Kennmmmmnlie“ HET PU 88,4 Knananamemuah| AAÜPRIEES  I TCT SSEN | "ST TS 9 45 49 SMD EIMER SEESEN“ | kit „Am TT We zi “Kantral  He Erstürmung  (vonnements- uud Aazeigen-Ar 60 (Blezandeipiad): Siezanderie, 80 (Biega  von Zerat und Fieri.  Tel aphischer Bericht. Wien, 28. August. Amtlich wird verlautbart: Italienischer Kriegsschauplat. negebiet erfolgreiche Ve  Wmtlich) Berlin, 26. August, abends. Ausdehnung der englischen Angriffe vis nödlich der Scarpe. Veiverseits von ;me und nördlich der Somme hef- tige Kämpfe. Die Angriffe ves Feindes find im großen gescheitert. Teilweise find Gegenangriffe noch im Gange»  verloren, wurden wiedergenome  men. ZwischenSomme und Dise außer ört-  lichen Kämpfen nördlich ver Avrp rähi-  ger Tag. Teilkämpfe nördlich der Aisne» *  <waders unsere Flieger gf Hei Padua an und richteien beträchte Lichen Schaden an.  x Albanien. ? 1* Dis Gegensffensive des Generale bberften von Pflanzer-Baltin hat gestern zur Gewinnung von Fieri und Berat ge-  SENSEI MW. August...  Westlicher Kriegsschauplat.  Führt. Damit find jeue DOertlichkeiten  wieder in unserer Hand, deren Besetzung | | » uppen vor fechs Wochen die Italiener als ent- | .. Kronprinz Nupprecht Feheidende Wendung in der Avriafrage und Boehn,  Vorfeldkämpfe bei Bailleul und nörd- lichß der Starpe, Westlich von Croisilles blieben feindliche Angriffe in unserem Feuer liegen. Vizefeldwebel Göbel schoß mit feinem Maschinengewehrzuge vier Panzerwagen, Unteroffizier Hene mit  vrei Panzer-  Hegrüßt hatten.  Fieri fiel nach blutigen Straßen- und Bäuferkämpfen, Die Verfolgung des weichenden Gegners ist aufgenommen.  In Berat drangen unsere braven, allen Mühsalen des Kriegstheaters g2- wachsenen Truppen gestern früh in um- fassender Vorrückung ein. Bald nachher wurde der Feind von den beherrschenden Höhen Spiragri und Sinja geworfen. ,  Auch im oberen Devoli bauten wir un- Fere Erfolge weiter aus. Die Verluste ver Italiener an Kämpfern und Kr' find fehr groß.  Der Chof des Generalstabes  Sejuh goijer Karls zu Dresden und München.  Telegrephischer Bericht. Dreäden, 28. August. , Aofser Karl und Kaiserin Zita werden „morgen zu eintägigem Besuche des Königlichen Hofes in Dresden eintressen.  'Die Münchener Korrtspondenz Hoffmann meldet amtlich: Kaiser und König Karl, der si morgen zum Besuch beim Königlich Sächsischen Hofe in Dresden aushält, wird auf der Rückreise nach Oesterreich am Mittwoch München be- rühren und sich mit den Herzen seiner Begleitung einige Stunden hier aufhalten, um den König und die Königin zu sehen.  Heren Bilson ins Stamnnbuch.  Die Schauergeschichten über ventsche Grausamkeiten.  Der Chef des Stabes der amerikanischen Armas, General Keston March, hat sich nach einer Berner Meldung der Kölnischen Zeitung Über die angebliche grausame Behand- dung der amerikanischen Gefange- nen in Deutschland geäußert. Er erklärt die in den Vereinigten Staaten verbreiteten Schauergeschichten für unbegründet, da ihm der diplomatische Vertreter Spaniens in Deutschland mitgeteilt habe, die Amerikaner wür» den dort genau so behandelt, wie alle Übrigen Gefangenen. .  Dielleicht nimmt Wilson, fo wird uns dazu geschrieben, der fich augenscheinlich um die De- mentierung Wr Greuel durch den ame- xitontschen Höchstlommandierenden, General Pershing, nicht gekümmert hat, wenigstens von Garde den Feind westlich von Creey-au- Geier Eeikevans. bes . amtristnishen. Senn“ | Doe Ee Bag die STe südöstlic Riobochess Kenntnis und hört auf, im Lande der | Pont St. Mard und schlug im Verein Lynchmorde von erfundenen deutschen Grenel- mit dentscchen Jägern sehr ftarke An- favor zu roden.  wagen zusammen.  Beiderseits von Bapaume sette der Feind zwischen St. Leger und Martin- puich seine Angriffe fort. Hoyer Einsatz an Infanterie und Panzerwagen sellte hier den Durchbruch vurh uusere Frout erzwingen. Wo der Feind im Feuer und durch Gegenstoß abgewiesen war, trugen frische Kräfte ven Augriff immer wieder ernent vor. Seine Angriffe find im großen gescheitert.  Im einzelnen war der Verlauf der Schlacßht eiwa folgender. Der Feind drang in unsere westlich von Mory-- westlich von Bapanme--Martinpuich verlaufende Linie cin. Nördlich von Ba- paume brachten örtliche Vereitschaften und Reserven den Feind am Dstrande von Mory- Favreuil und westlich von Vapaume zum Stehen. Weitere Angriffe brachen vor diesen Linien zusammen. Südwestlich von Baparvme ftieß ver Feind zwischen Thilloy und Martinpuich auf Snuendecourt-“Flers vor. Preußische Neserveregimenter und Marine-Infan- terie warfen ihn in krafivollem Gegen- angriff in die Linie Thilloy-Martin- puich zurück; beide Orte wurden wieder- genvmmen. Zahlzeiche Panzerwagen liegen zerschofsen vor und hinter unseren Linien.  Gegen unsere von der Anere-Front abgesetzten Linien: Bazentin-le-Petit-> Carnoy=>“ Suzanne arbeitete sich der Feind im Laufe des Nachmittags heran; fiärkere Angriffe, die am Abend zwischen Carnoy und der Somme erfolgten, wur- den abgewiesen.  Südlich der Somme setzte fich der Feind bei mehrfachen Angriffen in Cappy und Fontaine fest, Veiderseits der Nömerstraße schlugen wis seine Yngriffe zurück, Zwischen Somme und Dise keine besondere Gesechtstätigkeit,  Südlich der Uilette griff preußische  ab. Etwa 400 Gefangene wurden einge-  Ye Riesenschlaccht bei Bapaume.  80: 9 Ke IM (Lnaerten 194; Las  iR rantend Tor); Auvalen  E SE EEN ICAL Ie HLN  vracht. Au“ nördlich der Aisne brachen am Abend starke feindliche Angriffe zu- sammen. Heeresgruppe Deutscher Kronprink Teilgefechte an der Vesle. Der Erste Generalquartiermeisver. Ludendorff.  Her Boriioß der Garde.  Erfolgreiche deutsche Gegen« angriffe.  Die die bei dem Vorstoß der preußischen Garde weklich von Crocy--au Mont eingebracht wurden, gehören vier französischen jchwarzen und weißen Divisionen an. Nachdem unser Augriff, dee 6,30 Uhr vormittags einsekzte, die Höhe südlich Pont St. Mard gewonnen hatte, wurden am Vormittag drei ftarte feindliche Gegenangriffe abgeschlagen. Am Nachmittag jehte der Feind weitere Ungriffe an, die bis zum minbruch der Dunkelheit anhielien, jedoch sämt- lich scheiterten. T  Ein weittragendes Gesch“ . g:gen Di  Telegraphisher Bericht.  Bern,  Betit Parisien meldet aus Dü  übe die Beschießung dureh ein weittragen.  des Geichhüß in der Nacht vom 21. zum  22. Augnst, daß ab 10 Uhr 40 abends acht Gra-  noten in Abständen von je fünf in die Stadt Dünkirken einschlugen. Sieben 3  wurden getötet und zwei verwundet, der S«  schaden ist beträchtlich.  Berlustreiche Luftangriffe anf das deu:sche Heimatgebiek.  Viele Großflugzeuge erbeutet.  Berlin, 26. August. Die ausgezeichnete Wetterlage des 22. August benußten unjere Feinde wiederum zu zehlreicen Tages» und Nachtangriffen auf das Heimatgebiet. Diesmal hatten sie sich Köln, Kovlenz, Frankfurt a. Main Karlsruhe und Pirmasens als Ziele ausgefucht. Von den Bomben, die der Gegner in unjerem Abwehrfeuer meist wahl- und öiellos abwari, fiel ein großer Teil auf freies Feld. Der Gegner büßte seine Angriffe auf fried- läche deutsche Bürger mit den [<wersten Ver- Insten. Aus einem Geschwader von zehn feind» lichen Flugzeugen, das am Morgen des 22. August Karlsruhe angräs, wurden sieben Flugzeuge, aus einem anderen im Anfluge be- findlichen Goschwader in der Nacht vom 22. bis 23. August bei Saarbrücken weitere drei Flug- zeuge abgeschossen. Innerhalb 24 Stunden wurden also zehn feindliche Großflugzenge in der Heimat vernichtet. => Einige fielen under» fehrt in unsere Hand, andere zerschellten bren-  am Boden. -  In diesen neuen Erfolg im Luftkrieg teilen  fich Kampfflioger, Flal- und Scheinwerfer. Er  reiht sich würdig an die Erfolge von Frankfurt,  Dirdenhofen, Darmstadt, die den Gegner im  Augst nun schon 23 Flugzeuge bei Anzriffen gekostet haben.  Neuer Fliegeranztiff au Frankfurk,  griffe weißer und schwarzer Franzosen 2  Telegt, unseres Korrespondenten,  1 Frankfurt a, M., 26. August.  j Amtlich wird gemeldet: Am 25. August wurde die offene Stadt Frankfurt abermals von feindlichen Fiiegern angegriffen. Die abgewor- fenen Domben verursachten nur Sachschaden.  ic indische Zwickmühle.  Selbstbestimmungsrecht  „Naueper Str.22. Vöien: „Beri. Gir. 5; Stettin: Mbuigol ie  der Völker = wis England 66 auffaßt.  Wer Reuters erprobte Wahrheitsliebe kennt, wundert sich nicht weiter, daß olmählich Einzel» heiten über den Verlauf der Kriegskonferens von Bombay durchsidern, die ungefähr das Gegenteil der offiziösen Darstellung ergeben. Jene Konferenz wurde vor vier Wochen in der ganzen englischen Presse als eine „“d .de Demonstration“ für den  €  daß die Vorkämpier für di nath einem großen Krach die Konserenz verlcssen . Seute aber weiß, außer Re ie ganze Welt, welch eine empfiadliche % das Resultat der Bombayec Tagung vritische Regierung darstellt.  Troß Wilsons „Millionen“ brauch! England dringend eine Armee oas seiner indischen Krow kolonie, und der Bizeönig von Indien wurde verständigt, daß er ein neues Heer von einer halben Million Mann aufbringen müsse. Nach einem Epezialplan sollie das Pendichab-Gebiet 200 000 Mann. liefern, die Provinz Behar 19979 Mann monatlich, die Provinz Bengalen 1009 Mann monatlich. Fuerst lehnten die vereinigien Provinzen, in denen die Sikhs und andere kriege» rische Stämme wohnen, die Aushebung glatt ab. Der Gouverneur von Bombay, Lord Biliington, wurde beoustragt, bei den heimischen Fürsten und Nationalisten für den neuen, offenbar sehr un- populären Aderlaß Stimmung zu machen, ein? Aufgabe, der er sich nah allem, was man über die Konferenz jeßt hört, mit bemerkenswertem Ungeschie> entledigte, indem er er der indischen Selbstregierung heit: sie beschuldigte, der Regierung höchst Knüppel auf den Weg zu werfen. beging er noch die erstaunliche Unoo:sichtigkeit, > das Refnltot der Bomboyer Tagung für die YAutowemie und ihre Einführung zu einem be» stimmten Termin unmöglich se!en.  Die Antwort der Homeruler lit fich warten, Sie fiel geradezu vernit! die Regierung aus. Der Brahmine Tilat, der eine ungehenre Popularität in seinem Londe ge- nießt, von vielen Bewunderern gor fär eine Ve Srperung der Gottheit gehalten wird, versiche: Lord Villington mit dürren Worten, daß eine Armee der indischen Landesverteidigung obne eine indische Serbstregierung ein Widersinn wre. Diese unverkennbare Drohung wurde denn auch entsprechend aufgefaßt: Tilak erzielt einen shar- fen Ordnungsruf, Darauf geschah das Un hörte: die Nationalisten verließen demonstrativ die Konferenz und der Fehdehandschuh der indischen Patrioten lag in der Arena.  Vermutlich wäre es zu dieser weiteren. Fu» spißung der Lage in Indien nicht gekommen, wenn der Staatssekretär für Indien, Montagu, nicht selbst mit erstaunlicher Offen H Mai der indischen Homerulefrage die Grabrede gehalten hätte, Dieser Minister, der sich im De- zember v. 3. zum Zwecke einer Studienreise Indien aufgemacht hatte, erklärte, nach seine  | Rückkehr noh London, er sei in Indien 32  gesprochenen Gegner der in rung geworden, Die Mehrhe: weder lejen noch schreiben, und es sei befürchten, daß die Eingeborenen uur zu die Beute skrupelloser Demagogen werden ?; ten, Es sei ganz ausgeschlossen, die rung in Indien einzuführen.  Diese Erklärung des Mintfters wie es nach den früheren Verheii an die Inder durchaus verständl endlide Enttäuschung und Erbitterung unter d indischen Nationalisten, und einer der hero“ ragendsten eingeborenen Richter, Sir Sura:  für dee  Aigors, schrieb namens des „geknechteten indi Volkes“ im Juni d. I. einen flammenden off Brief an Präsident Witson, in dem er Englands Verbündeten anflehte, sich für eine Erleihterung des Loses Indiens einzusehen gegenüber den „Be- amten eines fremden Volkes, die Indie  Willen aufzwingen, Tausende der Best kes in grauenhzaste Gefängnisse werfen | x Aeuße» „rungen patriotischen Gefühls, dem Lande feinen Neichtum entziehen und ihm zermalmende Steas  '. Man Fal bieißer niis rt Wilson auf diesen Ar nbi unterdrückten Volkes auch nur geantwortet hätte. In der Tät müßte ihm in seiner jehigen Lage der. leichen recht peinlich sein. Seitdem wächst die politische Bewegung in In-  diea unaufhaltsam, Daily Telegraph kann nicht  in, von „offener Unzufriedenheit“ der Be- völkerung in Englands wichtigster sprechen, Die Werbesammlungen für die Kriegz- anleihe find von den Homerulern boykottiert worden, Und in einem Beschluß der nationalen  chen Rots heißt es u. a.: „England steht vor ver Frage, Autonomie für Indien oder vollstän dive militärische Niederlage. Wählt England das  verliert es Indien, will aber Englond keine  onomte bewilligen, wird es night wagen, eine  halbe Million indischer Soldaten auszurüsten für den Kampf in Europa und ihnen die Waffen in die Hand au drüden.“ A.  €'9yd Georges 8hafi-Bahlen. Telegraphischer Bericht,  Vern, 2. August.  Die Northeliffe-Blätter sehen ihren Feldzug  zugunsten allgemeiner Wahlen im No-  v ver fori. Daily Mail verfichert fartastisch,  die Gegnerschaft gegen Neuwahlen gehe von den  Port 7: aus, Mie angesichts der  'ep völlig veränderten  luß schwinden sehen, Es  Jehren von siebenund-  ik, defsen Wählerschaft  en, darunter sechs Millionen  h mehr repräsentiere, Natür»  << sei eine Wahl auf Grund der vormaligen  Parteiprögramme unmöglich, wenngleich man  vieifach shon anfange, die alten Parteimaschinen  einzuölen. Wenn fi der Premterministe an  das Land wende, werde es nur untereiner  Wahldevise geschehen, nämlig „Durch«  führung des Krieges zueinemsieg- reihenEnde“,  Die Morningpost, die entschieden gegen die Abhaltung von Neuwahlen ist, veröffentlicht ine Zuschrift, in der zur Abschre>ung der öffent- lichen Meinung dargelegt wird, daß Neuwahlen von niemand fehnlicer gewünscht witrden als von den Pazifisten, Das Schreiben führt einen Passus aus dem Forward an, in welchem Macdonald schreibt: Ein neues Parlament ist nötig, selbst wenn die Bedingungen bei den Neuwahlen die denkbar schlechtesten für eine demokratische Entscheidung find. Wir brauchen einen (50 Wir rauhen weigern Monat Freihet authen Gelegen- Zeit, unsere Ansichten den Eoldaten direkt vor- gulegen. Das schließt:  Was. die Pazifisten wollen, (st ein Monat völliger Freihei? für eins Orgie defaittstischer Agitation. Es ist fhnen ziemlich gleichgültig, ob sie an der Wahlurne unterliegen. Wenn sie nur ihr Gift über das ganze Land versprißen nnen.  Ein angenehmer Zeitgeuoffe.  Tefegraphisher Bericht.  Bern, %. August.  Der australische Premierminister Hughes sagte in einer he, an die australischen Truppen in Galisburyplain: Es gibt heute Leute, die von Oden 9 Als 9 man GR  rt zu sagen brauchte, um fhn zu erhalten. Aber Ihr könnt ebenso gut einen Becher in ein trockenes Flußbett teuchen und erwarten, Wasser au fchöpfen, als Ihr Frieden im DsFungel mit  ilden Tieren erwarten könnt, Ihr könnt ebenso aut an einen GEE den Verrückten herankreten, und ihm von der Brüderlichkeit der Menschen reden als Ihr dem Deutschen von Frieden sprehen könnt, dis Zhr ihn geschlagen und gelehrt habt, daß Ihr fein Meiste fe fo aft nur (mnon Wes zum jeden, der in besteht, dia von dem Felnde des Friedens zu besrelen, Diese Pestbeule, Deuts  steht als beständige Drohung zwischen den Zdealen, die wir aufrecht zu halten xen haben. Kein Fr möglich,  ihm verständlich Kriegführen fich nicht bezahlt Welt gezeigt, daß die austral| großen Votkämpfer des Friedens find, und werdet den Weltfrieden ren, und Ihr darum die Hälfte des deutschen Volkes erscchhlagen mühtet,  (So datf Herr Hughes, der nach seiner ganzen Redeweife eit ausgewachsener Knoty ist, aber nur in England veden. In Australien will mie» mand etwas von ihm wissen,  Die Arieg: nahen Frankreichs, Temps er?lärt in einer offizi Nets daß einschließlich der für das lezte Viertel] en Kredite die Kriegsau für den Zrittaum vom 1. August 1914 bis 31. rt 1913 127 Milliarden Franken bet  En.t lind darin 8 Milliarden  wl  eitvorfolounaen in Amerika. f> auen in ei  ein- das Zivil-  Giegreide Kämpfe der Bolschewil,.  Rückzug des Feindes auf der ganzen Linie, Meldungd, Petersb. Tel.+Agentur. Moskau, 24. August.  An allen Punkten der östlichen Front gehen die Kämpfe mit großen Erfolgen der Gowjet- Truppen vor fich. Harinädige Kämpfe finden statt um den Besiß beherrschender Stellungen, deren Ergebnis der Rückzug des Feindes auf der ganzen Linie ist. Alle Angriffe der Kosaken, die mit starken Kräften auf Novonsensk vorräckten, And mit großen Verlusten abgewiesen worden. Der Feind wurde zur Flu <t gezwungen, nach- dem er auf dem Schlachtfelde mehr als 400 Tote und viel Kriegsraterial, darunter Moschinen- gewehre, zurücgelassen hat,  Die Tschecho-Slowaken wurden bei Nikola» fewst geschlagen, Die Stadt ist in unserer Ge» walt. Das gesamte feindliche Kriegsmaterial ist erbeutet worden, darunter Geschüße, Maschinen» gewehre und eine Unmenge von Geschofsen, Die Verluste des Gegners find groß, In der Nich- «ing Eyjrau rüden wir unter Kämpfen vor. Dae Station Nowo Spastaja ist von uns beseht, Im Bezirk von Kasan hat unser Artilleriefeuer den Eeguer von dem Kraony-Berg vertrieben, dessen wir uns bemächtigt haben. Die auf dem Krasny- Berg erbeateten feindlichen Geschüße wurden von uns sofort gegen den Feind verwendet. Die Schlüsselstellung der Stadt ist somit in unsere Hände gefallen. In der Nähe von Jekaterinburg sind von uns Stellungen beseßt worden, welche nus ermöglichen, den weiteren Vormarsch auf dizse Stadt erfolgreich fortzuseßen  Auch aus dem Ural werden Erfolge gemeldet.  Der fawpf um Jerkutst. Telegraphischer Bericht,  Stoholm, 28. August.  Die von Reuter verbreitete Nachricht, daß es den Tschecchho-Slowaken schließlich gelungen fei, die shon oft heiß umstrittene Stadt Irkutsk zu nehmen, wird troß offizieller, für die Oeffent- lichkeit bestimmter Dementis von allen Seiten bestätigt. Die Bolschewiki leisteten einen hart- näigen Widerstand. Der Kampf tobte eine ganze Woche hindurch in den Straßen der Stadt, Als den Volschewisten schließlich die Munition ausging, und sie auc von der Be» völkerung angegriffen wurden, begann die Lave für sie sehr kritisch zu werden. Troßdem wehr... sie sich i: Tage und  schecho-Slowaken haben die Einnahme der Etadt * *r teuer bezahlen müssen; mehr als 600 Leichen liegen auf den Straßen umher, über 2000 ihrer Goldaten find schwer verwundet. Der frühere Sowjet wurde gestürzt und ein neuer ge- bildet. Die Tschecho-Slowaken erhobun über Irkutsk sofort den Kriegszustand,  Amerikaner in Archaugelfk. Telegraphischer Bericht,  Amsterdam, 28, August. Algemeen Handelsblad meldet aus London:  Die Amerikaner haben jeht ebenso wie die Franzosen und Engländer in Archangelsk Truppen gelandet, Nat Sibirien wird eine aus allen Waffen gemischte kanadische Brigade ge- schi>t werden.  Die russisch-ufrainische Friedenskouferenz.  Telegraphischer Bericht,  Kiew, 25. August.  Die gestrige Vollversammlung der ukra» inischerussischen Friedenskonfe- reng verhandelte Über die ukrainische Erklä- rung, daß nach der Selbständigkeitserklärung des Dongebiets und nach Anerkennung derselben durc die Ukraine nur noch über die Nordgrenze mit Rußland verhandelt werden solle, Die russ» sche Abordnung verlangte eine Verhandlung über die Grenzen auch im Dongebiet, weil die Don»  SEC INAN EISES ung ausgesprochen und die Ukraine zu Beginn der Friadenskonserenz die russische Abordnung als eterin des gesamten Großrußlands an erkannt habe, Eine Einigung wurde nicht erzielt, aber ein-Abbru< der Verhandlungen aunächst vermieden. Veide Parteien sollen = (Rene Festlegung ihres Standpunktes e  Keine Pässe für Upsala.  Telegraphischer Bericht,  Frankfurt a. M, 26. August. Die Frankfurter Zeitung meldet aus Sto>- holm: Auf den 8, September war die Ein- berufung einer internationalen Kir- Henkonferenz in Upsala geplant, Troy der Vereitwilliokei grofen Änzah: kir<- Über Verbä nn und-fris  adi  ist in Boston verhaftet und Ynterniert  den Länder, 1e!!zun  auf unbestimmte Je veijhobeg worden,  us einer Aeußerung des Erzbischofs Soebid» Glom geht hervor, daß ausschlaggebend für den Aufschub eine Mitteilung war, der die Ententemäcte die Päif  gern würden, x  erwei» + dite:  Bas die Feinde melden.  Englischer Heereöbericht  August abends: Die Kämpf  fan ten I iN Ee fort. Gie hoben die Feindliche Gtelluag (|  1. Auf ihrem linter  Truppen aus Wales und de G; te Über das alte Somme! tfeld von 1916 Hinweg dei Da Boifelle-Oville: 5. dem Moucuet-Behöft, bei Thiepvot und Grandeourt x nahmen dhose stark verteidigten Ortschaften troß entschlossenen Widerstandes, wobei wir mehr els Gef:  7 fich wieder beider» » Rüden und gehen in dst-  Optanaiirs geben in oft ae MRaE aa Mae aneashire r in heftige Kämpfe um Meou- mont verwielt. wo der Feind mit großor Sartnäcdig- Feit vendhielt, b.s das Dorf nach und nach von f aden Abt umgangen w Ni dem Do:fe nahm eine neusreländische Division, dis in dem Zentrum des genen Baupaume gerichteten Angröffs mit unwidersiehlichem Schne" und Entschlossenboft vorging, die Vertesdie  de und machten 400 Fefe:  Goi rstemd bei Irles von Bihueourt üborwanden. Auf der linken Schlachtfront kämpften enalisch schottische Divisionen und Garden an der Font oifilcs=Neuville-Bi  Hügel Bitfih von  genommen, Die Beute ist biher noch  ihen. An der übrigen englischen Front  wielelten sich erfolgreiche örtliche Gefechte. NB  ms "empor IDES Beutshen Frontline DEL ch ? vom 9a Sosfie-Amal nahmen ws die alte engl  Kenel 3 rontlin.ie östlich und nordöstlich von Givenchy, rü>ten is in die deutschen Stell; vo:  wmodten 00 Gefannene Unsere Pattoniten C] 6. Unsere  Pefehten magis Dor? BerE wo Ene Anch Da sehzr ivt au*cesunden wurde. Wir rückten heute Mor- 10n unsove Linie nöHS von Bailleu! an einer Fron: von vor und machten 50 Gefangene. Die Untillerie unterdrüte einen feindlichen Gegenangriff.  eerenbeei  mene an es. von der dritten und der. vierten Armoe seit tem Mor- des (21. Auous „eingbrechten Gefangenen Über- schreitet jehb 17.000, Vericcht vom %W. August abends: Der heute durß bie Ünfun ft DEREf We Bera deen gen zunehmende feind?ihe Widerstand und viele Gs- venngniffe an vorschiedenen Punkten wurden amber Verhusten unter unserem Feuer abgewiesen. Unfe! Ivuppen kämpften nichtedestoweniger erfolgreich mit großer Tapferkeit, überwanden den Wide: stond und machten weitere Fortichrit:e, wobet sie vicle Gefangene wachten. Am Gomme nahmen Aftralier durch ersolzreichen Angriff frühmorgens die feindliche Stellung an der Anhöhe 5-t< von Brey, während Tnfs von ihnen Divisionen aus London und r Haft Uhren Vormavsch in der Richbung Cernoy fortsekten und Mameß nahmen. Die Walltser Beiozten den Mame/ trum unferes An-  8 fin Ferarezeil umd um Me itofse 5 in newer Gtellungen m Abschnitt von  und Aisne bauten die öftiich von Ufer und in  Die Kohlennot der Alliierten. Telegraphischer Bericht,  Stoekholm, 2. August.  Aftonbladet 1s05 6, pA br Wi 147 Focchhs Offensive spiel in au wirtschaftlichhe Gründe mit, die ihm kein Warten mehr erlauben. Aus Lloyd Georges leß- ter Rede geht eine Zunahme der Kohlennot der Alliierten hervot. Mit dem Kohlenvorrat in Italien und England sieht es scchlecht aus. Mög- licherweise fieht Foch sih durch den U-Bootkrieg in die Zwangslage verseßt, die Entscheidung zu suchen, ehe alle Industrien außer der Herstellung von Geschüßen wegen Kohlenmartgels eingestellt werden, Vielleicht nähert Frankreich fich dem Zustand Raßlonds nach Brussilows Offensive. Die Debatie über die Einberufung - des Jahrgang, 2920 hat dies wenigstens zeilweise offiziel fräitigh,  Das belgische Problem,  Englische Stimmen zur Solf-Nede.  London, 25. August.  Der Observer erklärt zu der Rade des Staats- sekretärs Dr. So lf, Solf habe die Erklärung des Kanzlers wiederholt, daß Deutschland nicht die Absicht habe, Belgien in irgend einer Form zu behalten, und daß nach dem i als unabhängizer Staat erstehen werde, keinem untertan, Die Antwort an Solf ist, daß Belgien in seiner Unabhängigkeit nicht nach dem Kriege wiederhergestellt werden muß, sondern ehe der Krieg endet, Die Alliierien gehen nicht auf einen Handel aus und haben nichts über Faust» pfänder zu sagen. Als Vorbedingung für einen Waffenstillstand muß jeder deutsche Soldat Vel- giens Gebiet verlassen. Dies bedeute nicht not» wendigerweise den Abschluß des Friedens, aber es bedeute, daß die Alliierten dann begin» nen würden, die Bedingungen in Erwägung za diehen, die sie von Deutschland wegen des Un- rechtes, das es dem harmlosen kleinen Lande ge« tan hat, auferlegen werden.  Französische Ab!ehnungen.  Telegraphischer Bericht. Vern, 6. August. € Agence Havas verbreite: eine neue, etwas hrli>ere Fassung der Rede des Staaissekre- Dr. Eo! f, die aber auch nar von einigen tern veröffentlicht wird. der Rede die Aeußerung : „Ih ane jeßt zu dem, wes Balfour von den Kolo“ nien fopt, und zitiere wörtlich: Soll man Deutsch- land |; lonien zurädachen uiw.* Temi stellt diese Aeußerung deo fourschen Aeußer fisten im Unte  Regierung wünsche Untertanen davon [5x GliFliche Regime tiehlar nis für den Frieden fei,  Homme Libre erktärt in einer kurzen Fußnote zu dem Havacauszuge der Rede, Solf behandle im Grunde nur wieder den ewigen Redestoff von einem Verständigungsfrieden, den die Entente ablehne, Sobald Deutschland die Stunde dev Strofe nahen fühle, zeige es die Sammetpfote. Seine Sorgen um die Zukunft, um seine Kolonien erkenne man in dieser Reds, dies sei ein ausgezeicnetes Zeichen für die TABTTGTE * Watt.» Bart 865. Deh  elair t, eter der  BR GEE KA 0. EI (Epo "rt Gewalt gestellt t, könne  auf den Rechtsstandpunkt stellen, um die  . ung  den Charakier der Pro« rt und die Friedensziele er: . Das Rolonialproblem qehör? zu die Kolonisierung sei kein Neht anehr, licht, Nur die Nationen, ürdig seien, follten sie weiter  re 4  und die linkoftehende Presse hat sich bieher aller Aeußerungen über die Rede Golfs voll?ommen enthalten. Sehr viel und ausführlich wird die Erwide- rung Lord Rovert Ceci!s von der Presse zum Abörue gebracht, jedoch noch nicht kommentiert.  Cingreifen Amerikas, Siem geändert  en [oziali tif  Ein Dreimännerkollegium für das Burgtheater.  Wion, 25. Augst. Nach amtlichen Verlautbarungen ged, Generalintendant der Hoftheater Bar« . drian den Posten des Burgtheaterdirektore einst weilen nicht zu beseßen, -Die Befugnisse des Direktors werden einem geschäftsführenden Dreierkollegium anvertraut werden, dessen Vor- Dramaturg des bert em auf osten Hexmann Bahr berufen i Diesem ing 0 werden noch ein  gehören. 1 Bees enen „dune zi erf  von dem rangältesten Nogisseur Max D e ve ient bekleidet werden. Außer diejen Ernennungen erfolgte in den lezten Tagen die Berufung bes bekannten Germanisten und Geillpar; Forschers Richard S me kal an das Vyrgtheat:  in Kowno, Der Laus. eordnetenhauses nahm in des 'tmanns von wart  fretenbe Neuordnu. des Verwoltungsdienstes des € ber-Ost-Gebi( sqwie über die wirtschaftli + Tätigkeit der mili- trischen Verwaltung. Hieran fiploß füh „eine. Rundfahrt durch die Stadt und hre Umgebung sowie eine Besichtigung der militärischen Mar- Rid wurde dee Dosen BerSiigt, Wet RG wur! oan fi eine Dampferfahrt auf der emal IR T 17 000 Tonnen. Im östlichen und mittleren tel: senkten unsere U-  WO Ber Rer Schi Kaa b>| + STEU, . Ernte in Finnland. De: >. Eonttberiche für R Weigt in . „Die Ernie in Roggen, und Kartoffeln ist über mittelgut, "Ueberfall auf eine » Gest abend we uber Bnterftrahe 48 die Ehanl wtrtin Elobeth- Sonnenbürg von einigen jungen Leuten überfallen und durch mehiere BM WM antenbeun abe | wird gewesen us;  welchen wut  „Jadiäe  [ JE 4, X Mako SN  8: 170086: M  | Zu E  fs.  En eg  (nal drud verboten)  u  en  pnposf  6  Die Perlen der Eggenbrech!  Roman von Ulexandra von Bosse.  ner dyso  |  Berl  Bekanntmachung. Die Reichsstele Dist bat Ano vom | PEDA Nenne Wu Belinh! ehre aud je Fiend 3 Bens 4 Ma ee EEN jreistreiberei vom 6. 1918 UI . mit Ge-, unis und nit Geldtreie Hs zn 300 098 der mit tr dieser | Eln, den N. Kuoust 1918. ' Staatliche Verteilunasstelle für Groß-Berlin. Bezirksstelle für Gemüse und Obst, Groß-Berlin. Der Vorsihends,  (tungen  [S7  9%: 3 Dieris LE ern IE R Bd Bienen ee BETE BE ai Bir SEiNRES Bdla  6 für ndel: Kleinhondel: Biet m .20 3 Vak DUE 1 DN: ve zeit "gg Th d. Mis. die Klety- Derlin, den 36. Unqust 1918, Magistrat der Königlichen Haupt- u. Residenzstadt. Abteilung für ber" -.- S avp> I biin  Zwangs-Bersteigerung, | Zwangs-Versteigerung.  INLINE EAN ; HEI EAZ ER Feailee Bergehlung ergögern, | Bam, EFR -| Zwangs- Versteigerung.  'Cchbnl . 1 Arbeitspferd [gy Tug [4 (0.  entlich meisbletend hegen (ofor-| dient  vend aeg Rudolph, gän | nger, peel Es Enis 3  „Nun,“ meinte nachdenklich Al  dt,  10000 Muzikinstrumente Ezz2= WB ups]  htte fic, auf andere, * 8  wüste Wurzen  |, aber Silvia...  und  die eren Du den 1 die Sera un gem Ivm wa Herhn: heit sein würde.  in. fürchtend, daß ein ernstlicer Sl  iche Antwort geben  wei " 4 ieee Miwmt sie mic == auc) minx was  natürlich."  tschlos Sobel sagte Wolf grob! seine Stirn let  <<, gerötet. tes Rind, Kammerherr  wußte,  fest rr ein, entwideln könnte. u tv  Eon, weil er glaubt,  sicht bequemere Weise an sich bringen zu  fobald euch ein niedlie können, Was, Wolf?  fifen. alk Por werdet ja im en SERBEN Herz, We 8! Abe  Augen sticht." Wolf eine ärgerliche An!  zuete wieder die A  daß sie „Gei  Ehe  der Kanzerhe:  „Nein, mein seiner An]  "Gew  Hand aufs wär", hätt'|t Du längst s  hrend Sie Volf mir'verse  u  n  rechnet  hr vor-  ewesen, sei von einer Ab»  worden.  lassen  eee] mit inzu.  genng..  Da sie nicht  der Besuch nd immer sie Her: 'n auf  zum Abe!  Attenwied würde. hönes Weiter war, be- Ab  und an Ein öhnt gewesen. in Stolzen ob ße jweigen hi v. Wolf. be datwnaen  ing.  me Gesellschaft mehr sein kann, möchie  ja Stolzen" verl  aut Two Silvia konnte  Silo! jam auf se  da es  Hause  von desto  rade aus Stolzen komme und | ?!  und strich Butterbrödchen für  nd Silvia dort nicht mel  nzens!  m,  ist ihm längst. eegen  ser wenn Du recht hättest."  so bel  und wirklich war ihm ersprach Alice, „Bi  Halle auftt und Alice den Zee a x dort ge wäre sie es je eher  € u  es Dir nicht recht,“ wenn Silvia Herra  ing heiratete?  er ge re  nge m  erlich zu enn darüber?“  sie bei das wollte, ura Silvia is  habe,  seinem Leben bisher wenig gewi den Tee in der  Ir  tigen Streußelkuchen  die EE erzählte, ut, und  "Bol? lobte ken Einfall, [e die Hausfrau, schhenkie inden, denn als er if „Darum? Wäre es  jen werden.“ „Wenn sie „Nee.“  fehr einsam war war er in st Er ließ | 5sgn Wetter kühl we" mächti fich gewundert zufii reise noch mehr Herri la viel Sein Ziel „Um von "Brandi  r alle Lefert« usw. fhfreunds fol  da ed Era don 30 Mahle | ie ps MEL pke ] 1, | |o. vil aeg Raue Hen  Srienfate, Zhpawenast | [0 Pg 1a erwerben, teien AUPA“ erschreibpapie  ange nur abwaschbare 2 ; Zeichenpapiers: USW. U8W-  „-Beftel| 309--M M Alten wr Schör 34 bestelle hiermit. unter Nachnahme  Esitnplär Mu-tstürk a 80 Pfg.  f  n Lader rtzags 10 Musil Gelea  der seine alien  nur  GE " "Grosse. Papier- P ersparnis!  Abwaschbares  Sch reib ks, Stenogr in, Blocks, ' Kotiztateln, Dauerpapierfabrik G. m.  H Berlin fszentra ie Verk AU ottonburg 11, Kantzir. TSE AS ar un. Weh jet 3: GroSser Reiter, peterstr. 44, Zimmer Nr.18,1- Leipzig! 3  9, Dau Man ver  - und   ammhette, Sehulhette und Tatein  Gelegenheliskäufse !  5   Geldschränke, ERLEN  Am Alexanderplatz  Leipzigeti Siraße, L Stock:  Kunstgewerpte  b: zonders 5chöne Gegenstände 11" Dakoration und Gesmhenke  Bilder ;  . WERTHEIM  Gardinen Decken  | Gewebte Tüllgardinen abgrpast und meterwete TISCHdeCKeN in Gobein, Pizch u.Leinen, rms u-vereetig Gerahmte Bilder dravaren, eintarbig, In breiten, | Cewebte Küns)ler-Garnituren Divandecken zs verzchedenen Arten vat Ausführungen **" Maitergläd, Ente mappen fg AE N H em S EE Möbel-u. Dekorations-Stoffe *gnaie Die Allee und Dantes Begegnung ß . - u. atist- 'albsfores “ ZE fee Teppiche, Betivorlagen, Läufer- Im Paradies farbig, in Goldrahmen 32332 . 6.75 | enster-Garnituren " Zaihus | Querbehang r stoffe, Felle u. Cocos-Abireter Farbige Bilder Genre und Landschaiten. in cv  Bichenrahmen 9314, mit Schnur zum Hänzen. . . . . 95.00  Orient-Teppiche Ein Posten Rahmen mit Qlus u. Pappe in den Gröden  1824, 24330, 30X36, 40X80, 36360 in voischiederun in großer Auswahl, türkischer und persischer Herkunft in verschliedenen Größen billigen Preisen  1 für Herrenzimmer, Speis2zimmer und Salons ] Exoten, Gallerien, Seiden-Teppiche etc. Nur Leipziger Str. Gemälde Nur Zeipzer 2 | - Orientalische Stickereien für Decken und Kis;en von 95,00 Mi bis 9s0 Mk. in grober Auswahl. immBOXDHHmmkk.BkB.GÖÄRF]EWeeeÖLZwenwgeee“=eeetenegeteegengn enen zn a NNN SELTENEN event NN TET Zurktt Aah ewt; mänatgr Preive, Tellexw über I Saen Nachrich EE IWIE ERGEE | . wat T: =| 3 € A. KERPICH be ew]  7 Alte Gebisse: Loom,  älte R219s0 wollte dies Gelegen-  Als Opier dieses turchtbaren Welt- ji, (rieges verstarb infoge jcwerer Verwan- iter von 21 Sohren 5 Mon un Kriegslaza:et! 1ern von der Heimat unser lieber guter Sohn, Vrader,  Nesse und Cousin, der Kanonier  Robert Teschner.  B2RLIN W66, Leipziger Strasze 9-11  1 goldene  L Im tie/sten Schmerz n Be neren, eh Maden-Ankan 161 ds wög Ie. Aufträge ew  | deine lieben Eltern und Geschwistey Ehe EM ien frau C. Willig, Hambürg. 4  pj, ede NN ve ges NE iN EIIITTZTLIC) 0 Baier Erno mw |] Pelz- Umarbeitungen  ! nung nd das Wal ie ziles miert zie 28: FME: 35) Ersto Barlingr Bonbon Nbonkoeherel für WE ELER RE 5 500 verleben wr d'e Tage und öde Wuk | Wer 1 Pfd. M erwben Bringt fert intolge Arbeitermangels 5päter  ö her und teusendiach ertönt die K; [23 | vorzehledenem G nicht ausgerührtwerdenkönnen  1 irone, Pfefferminz, (]  | 'Mein ever Cohn LERE in Ruth Fehn and Ardeiteiohn vro Prand 1 um Gewionigver!  N  Die Elternliebe dee>i Gestorben am 22 August 198 Berlin-Briy, ChauJeeste. 8.  "das Bees für wBs010 Lieben 183 Sold I  a Banbonxocheral A. Lawatzeok, F Frigichrirann 30) 8  dichz an der Kochtrauas = Upl. 388. Fjaten 107 Gro:e-Beriin:  Neuhetten in  hervorragend Schönen Formen  ' z -. Roin'ekendort-Weet: atnd beretts, am Lager + Preis- |. 1m. 0071c Samn, anfein Mere Enden gaben Beit wu Benn berechnungen ohne Jede inder, Säwaver. Es wegersoam 405 Edie: wt aun pr - “Verbindlichkeit | den Hanseigentümer Tia  enb  Uvoif Sleischmann  zu. Pens, Dini lendaeger Sir. 8,  Lime wabab Ar Gr-dul 1 Em epd wirt mad Pupw | SCS CN - AUSVEr RÜ  Seti en Erzae 2.50 1. tonen -„Swel Beds E2,00 M  vorl 00, Kendra. 31.  2 Ioharna Fleischmann,  Leinnaus Fri: drichsir 175  Bl EE  Auf Wunsch Abholung  Negenmäntge er WE ERantE altre  Bruchieidende  Kriepsgetraute !  Gezehmacav Ei-rl2utung:  Pferde-Räude-Bad  Alzem. Berliner Omnibus- A.-G | Marienburger Strasse 41  bool Sevonbe äs, Deamtigt, Nhotans wis, .Ohr vera NIT ue  mal iG: Bedive dorteineusen Sntgoiad Nee er Order ek  iekiro-Haterialien, mz: kottangen 4. Rozenblüih, BERLIN O 7:  Hildegard Jankowskt im Alter von 10% Johren. eO  ybeugtea Eltern, " Zim Feide,  1, Öntel,  Franz Menzel, Beriin W 3/ Magdeburger Strasse 25.  Pelzparen  bequege Zahlweige  Muurbeiurgen  protawert.) Briefe arbeiw?  WEER XE  Umpeoeres. m dens Firmen, 46 kürzenier Zeit.  Ku.fahrik H. Orth Sia ivehre-dereir. 18  ELLI Wi GENER ee Rn FLN MDD SCHEIÜMnSCHne FREE Mk Poize, „erbe, Agr 20'086 Sagtdete mi Hil  akt Et Eh Son  weht  77 Derantwottlicee Ardaltötz Ewald Mendes Derlin-Wilmersdocs; für die Anzeigen: ME gilhen Dein;  Nr. 25  Dieitskag; 27, August 1918.  FT IIS Lin  Echter Bohneutaisze!  Oder: Das Ende einer Illusion,  "Ich habe ein halbes Pfund Kaffee gekauft, eten Bohnenkaffee, Das Pjund kostet etwas weniger als hunderttausend Mark, man kann daher leicht ausrechnen, wieviel iH für die poar 5endvoll schhmußig-grau schimmernder Bohnen ezahlt habe, Es ist natürlich ungebrannter 8 jzewesen, weiß der Teufel, in welchem Schlupfwinkel er Jahr und Tag vergessen ge» legen hat, bis daß ihm der Schleichhandel zur Auferstehung verhalf. Oder besser gesagt: zum Brennen, denn er mußte natürlich gebrannt den; das war ein Problem, sozusagen. Es richtige, trommelförmige Apparate geben einem Uhrwerk daran; man soll sie über ein halten, aufziehen, die Vohnen in die 1 tun, und dann sollen die Bohnen so» in der sich drehenden Trommel tanzen sie schwarz sind. Ich weiß nicht, ob das 'in ist, es kommt mir beinahe so vor. t kein Mensch in unserer Straße Märchentrommel, so mußte eben eine pfanne herhalten, Die Bohnen wurden ngelegt und dann wie Bratkartoffeln be- [zndelt, Das war eine feierliche Angelegenheit, ;: der sich mehrece Familien aus der Nachbar» sgcft in meiner Küche versammelt hutten, die bührender Neugier das Ergebnis meines (asseerösterei abwarteten. Zuerst also geschah gar nichts- Die Bohnen 1 sich so still und friedlich, wie man das solchen pflanzlichen Produkten beobach- Nach einer Weile gaben sie leise, Töne von sich, und dann begann ein x Rauch aufzusteigen, Wir schnupper- Hm, vs roch nach irgendetwas, I< be ete kühn: „nach Kaffee“, obgleich es mir unwahrscheinlich vorkam. Die gautgläu- Mitriecher, die seit Olims Zeiten keinen hen Bohnenkaffee beschzuppert hatten, glaub „es ohne weiteres und verdrehten genieße- H die Augen. Mittlerweile fingen einzelne Lohnen an, AH bräunlich zu färben, andere verharrten boshaft bei ihrer rohen Natursarb2. Mit einem hölzernen Kochlöffel schob ich tellen in die Mitte der Pfanne, allwo die Gas- fiamme am kräftigsten heizte. Es half nichts, manche Bohnen wurden braun, wurden schwarz, endere blieben hell. Wer weiß warum? Wer tent die Psyche solcher ausländischen Gewächse? Dahrscheinlih muß man die Dinger durtein- ander rühren! Das geschah. Sechs Holzlöffel besie ich, und sechs Holzlöffel wirbelten die Vohnen durcheinander . . . Dabei kamen fämt- lichen Anwesenden die Tränen in die Augen, teils wegen des seltenen Genusses, echten Kaffee zu brennen, teils von dem dichten, blauen Rauch, der die ganze Küche einnebelte, wie man ießt sagt, Und der ganz scheußlich ro<, was wr. aber nicht laut zugaben, Schließlich war's genug, Sell oder dunkel, jeßt wird nichts mehr Am jeßt wird ge- braut! Die Kaffeemühle her! Ach, dieses nüß- liche Iustrument ist jahrelang zum Mahlea von en und mißbraucht worden, zu und Bohnen, aus deren Staubkörnern gebaden werden, Kuchen, der weit jhlechter als Brot, weit besser als Kriegskuchen jhmedt, Goll man's ihr da übel nehmen, daß abgestumpft ist, daß sie fich laut kreischend gen jede neue Zumutung sträubt? Nein, mon joll es nicht! Aber ihre passive Resistenz half yr nic<?, sie mußte mahlen. Na, und dann urde eben Kaffee gekocht, nach bewährten stern, echter Kaffee, Bohnenkaffee, Friedens- e,  Selbstverständlih war der Tisch feierlich ge- de>t worden, Sacharin gab es und „ein Viertel Iiegenmilch. Was sein muß, muß sein. Die aroße Kanne wurde hereingeschafft, eingeschenkt und nun mit Andacht und Behagen der erste Chlud genommen, Soviel Sacharin gibt es nicht, um echten Bohnenkafsee zu süßen, soviel Ziegenmilch gibt es nicht, um ihn hell zu fär« ten, Das stellte ich jofort heimlich fest. Und die andern wohl auch, Scheußlich, widerwärtig, unbeschreiblich gemein schmecdt echter Bohnen- kaffee, wenn man an den lieben Kaffee-Ersaß nt ist. Das dachten wir alle, aber keiner wagte es auszusprechen. Nur als die zwette 'e angeboten wurde, meinten alle, daß eine ohl genug fei. Kaffee sei do< eigentlich tein ganz harmloses Getränk , . . Nein, das ist es nicht, und ein Genuß ist er.auch nicht, Ziem- lich einfilbig gingen wir auseinander, Reumütig bin i< zu meinem Kassee-Ersaß zurücfgefehrt, Bohnenkafsee == das ist so eine Art Illusion aus früheren Zeiten, Man glaubt wunder was dean ift, Es ist aber nichts dar- en. Gar nichts. Ganz und gar nichts! K-E,  u een HRD ana 8  Räume in zußung aus baupolizeilichen Gründen zum dau- ernden Aufenthalt von Menschen visher verboten war, nunmehr als Wohnungen in Benußung ge- nommen werden. Sierunter fallen auh die [üosse, deren Bewohnen loser gang oder zum Teil verboten war. Zur brauhnahme oder zur Einrichtung bedr? es der sheistlihen Geneh- Mieung der Setopfizi  Erteilung, 5  EIE EEN nder eä Berferige Berberige  olss 1928, müssen die fregihen Räume wieder  u Ba und reap 3 Jahres die baulichen A feitiat werden.  id Vermieter neben ihrer  maßnohmen zu gewärtigen.  ines weitet Ur NEudg niht inne € Räumut . bes egeshelebenen Feif, 9-1: Mieite  ren Viertel»  Ein Polschrei der Berliner Stadtbibliothek.  Die unhaltbaren Zustände in der  Zimmerstraße,  Durch die schönen Pläne, für die Berliner Stadtbibliothek auf dem Gelände des ehemaligen  Inselspeichers ein zwecka Seim zu schaffen, hat  iges und würdiges Krieg dien tri gemacht. So muß die  leider einen „zwischen  immer mehr gewachsene, auch immer stärker be- nußte Stadtbücherei noch weiter mit den völlig unzulänglichen Räumen im Hause Zimmerstraße  90-91 vorlieb nehmen. Aber je länger haltbarer werden nungsjahr 1916-17, bericht soeben  erschienen  «außen verliehen, d. 3. 35.000 neue Leser, so viele wie  mößr als, 1016. 8606  x Krieg dauert, desto un» die Zustände. für das der Verwaltungs- ist, wurden 198797  Im Rech-  000 Bände  in keinem der bisherigen neun Betriebs- jahte der Stadtbücherei, konnten neu eingetragen  werden, sonen besucht.  Der Sfefoal wurde von 72908 Per- Die Benußung der Bibilothek  würde, wie der Verwaltungsbericht dann mit deutlicher Anrufung der maßgebenden städtischen Körperschaften betont, um das Mehrfache steigen,  wenn  ngen, wenn fe nicht in so enge  zu nennenden  lachten, faum noch umen- untergebracht  wäre, die ihre Entwilung allenthalben hemmen, „Es ist keine Uebertreibung, wenn wir behaup-  Fed  daß keine Stadtbibliotyek des Deutschen durch mangelhafte Unterbringung  EN Betriebe so sehr gehindert wird, wie die jibliothek der Hauptstadt des Deutschen Reiches.  In den Abendstundea stehen  die Leser in der  Bücherausgabe eng nebeneinander gedrängt, oft währt es eine Stunde, bis fis sich vom Eingang bis zum Ausgabetisch durchgearbeitet haben; und  in demselben Raum, in verbrauchter Lu|  müssen  sich die Benußer aufhalten, die in den Katalogen  nachschlagen, Auszüge ittungen  aus ihnen mc en; kaum, daß die  (020) kon: "auf die x nge bg Taro) Neubaus  aachen und uner»  Stadt-  I: jeht ni Cx Räume  En IREEN sonst droht diese deren die Berliner  entraten kann,  Hd mi eine Mster M ng ie n Mi In  n vermieden u  [affen werden. Wir müssen für, die ede und an Bildungs- et eie viel höhere ün  Bebran stalten der Art  en  iprüche, stellen wird, bliothe? ist i1  2s0 nihee Räume.“  1, Diel ni  Zur Lebenömittelversorgung.  it  6, bie  eisten:  man ihr bessere und größere  Dis Don-  nerstag, den W. August, wird in Berlin in den Bezirken dar 85.--87., 90., 97., 99., 103., 104., 178,, 198, 218, und 216. Brotfommission pro Ropf  1% Pu Käse verteilt,  Meg 14 She Berlin v ag neue Groß- und Kleinhandels;  entlicht  RoSstpreil  für Kohlrabi, und zwar betrag:n danach die  Groh jandelshöstpreise für Kohlrabi mit Laub und die Kleinhandeishöchstpreise 0.12 M.  * Pfund: die Grof ohne Laub 0.12 M. und die Klein! preise 0.16 M, je Pfund. Die Groß!  preise treten am -Peutigen Es4 die  Modprgie 4 29. d. In Ber  handelshöchstpreife für Kohlrabi 8  IN mdelshöc;| leinhandels-  Un Wilmer bdorf t bis Sonntag, den 15, September, auf Ab dai der Groß-Berliner Lebensmittelkarte e [33 und  MES 4] zur Verteilung. auf Belieferung shoben nur Einwohner,  Berlin-Wilmersdorf am 10. ständige Wohnsig war.  Anspruc ir die  August ds. Is. der  Mord un. einer Berlinerin im Oder-  Due Kage inem Gee im Oderbruch  bei Gorgast, Kreis wurde am Sonntag ..  wellige Leiche entdeckt und ans User geso Besichtigen ing ergab, daß 7 Tob nit dar as Ertrinken, son  dern jandelt es  als Leiche Aufgefundenen und  um einen Mord, verse zeihen deuten darauf hin, daß" zwischen  ur mehrere Stiche in d« Eibe Ma aefühet Ben EE WNRERENS  Anse iedene der  einer anderen  Person „vor dem Tode ein Kampf statigefunden  04, Anscheinend inerin demn  ndelt es sic) um eine 4: ei der Toten wurde die Ab-  meldung von einer bong Brotkommission vor-  gefunden, die auf de  n Namen Helene  Ra-  te>i lautet. In Verlin gibt es mehrere Fa-  milien dieses Namens. Corgast Gro Es rag  tung eins un gelannten Innes in der Nähe des  D.e Sushebunl der Entmündigung des Prinzen Friedricz Leopold. Von ih terkommissar des „Geheimen Justizrat“ beim Kammergericht wird jeht die Au der Ent- mün! des Prinzen Fri Leopold amt- lieh in orm gegeben: „Der Seiner ichen  Die Betres  e war in  Rr Beastie  ie Entmündi Pine Petrie Zeep 2eopold „von | 38 AE eden Sut 1017 "vrch den  fah um 13. Gagat D01 wider aug  PEER  Yee Leipziger Herbstmesse.  x 100 000 Besucher,  „Die Leipziger Messe war von jeher eine Ruhmestat des deutschen Handels. Selbst dieser Weltkrieg hat ihr keine gefährlichen Wunden schlagen können, Möge es ihr in Zukunft ver- gönnt sein, alte Beziehungen wieder aufzuneh men und neue Wege zu eröffnen!" Diese Worte des Reichstagspräsidenten Fehrenbach zeigen, daß man nun auch im Reich und besonders im Reichstag die Bedeutung der Leipziger Messe richtig einzuschäßen beginnt, Und mit Recht. Gerade diese Messe wird immer als eine Ruhmes- tat des deutschen Handels bezeichnet werden müssen,  Die Eröffnung der Messe vollzog sich ouch diesmal in der gleichen formlosen Weise, wie das vieher stets gejeßen it. Unterstüt durch aünftie ges Wetter, nahm der Geschäftsverkehr einen außerordentlich regen Verlauf, Die Musterkollek- tioaen sind vielfach reicher zusammengestellt als auf der Frühjahrsmesse. Troßdem können keines- wegs olle Wünsche der Einkäufer Befriedigung finden. Dabei ist zu berücksichtigen, daß Auf- träge infolge der erschwerten Herstellung ab Lie: ferung von Waren häufig weit über den Bedarf hinaus erteilt werden-  x Besuch der Meßpaläste ist sehr lebhaft, dv< können die Verhandlungen über Geschäfte bichhlüsse zwischen Ausstellern und Einkäufern beqeumer als früher geführt werden. Das Meß- amt hat nämlich dafür Fürsorge getroffen, daß, nur dem Meßomt angemeldete Aussteller und Einkäufer, nicht aber Schaulustige die Kauf- häuser betreten können, Die Feststellung, daß  jesjährigen Herbstmesse etwa 100 000 Interessenten und 5400 Aus- steuer gekommen sind, hat eine feste Grundlage in den Bescheinigungen, die für die Fahrpreis-  ermäßigung auf den Eisenbahnen aufgestellt worden find. Die Zahl der Ausländer dürfte fich insg2"amt auf etwa 600 belaufen. Dazu  tragen beonders Desterreich-Ung min- destens 1s00 Personen, Pr''a mit 600, Holland und Bulgarien mit etwa je 300, die Schweiz mit 2s0, die Türkei, Schweden, Norwegen, Dänemark, die Ukraine, die baltischen Vrovin- zen und arch Ru gleich regen Besach hat nie zuvor eine in- oder € aunländilge Messe gehabt.  Trauerfeier für Bogumil Zepler. ir den plößlich verstorbenen beliebten Komponi und eber der „Musik für Alle“, Dr. Vo-  umil Zepler fand in der Halle des Krema-  riums in der Gerichtsftraße gestern vor der  Einäscherung eine eindrucsvolle Gedächtnisfeier ftatt. Seiner Persönlichkeit und seinem Schaffen wurde Dr. Fantol ous Dresden in warmen eten gereßf, als Bertrefer des Verlages Ull-  Feta Es DiOmele Herr Arthur H e ß dem toten  itarbeiter Anerkennung und Dank, Direktor  zledmanne Fredric schielte ihm einen  legten Gruß n« Edgar I stel <arakteri- sierte ihn in seinem [erischen Schaffen und zuleht gedachte einer seiner zahlreichen Freunde, Baumeister Grünfeld, des Dahingeschiedenen. Die Feier, der zahlreiche Leidtragende beiwohnten, wurde durch Gesang und Infteumentalmufik ein. gerahmt. .::4..340 4:45:  Aufgebot der um ame meln von Altmaterial. berkom- mando hat fih einer groß angelegten  durch welche die  al des «angenommen, iler dev |. =l 320 Berliner Gemeinde- gebracht werde:. sollen, BN EE ban Galen vorhandene und jeßt so wertvolle Altmaterial, wie Metall, Popier, Flaschen, Korke, Frauenhaar - usw. herbeizu- [75 fen. Für die höheren Schulen besteht diese Organisation bereits. Es ergeht vom Ober- kommondo im Verein mit sämtlichen Rektoren- und Lehrexvereinen eine Einladung zu heute abend 8 Uhr im großen Gaal des Lahrervereins- hauses zu einer großen Lehrerversamme, ung, in der das geplante Vorgehen „in die Wege „Ra eth foll.  Gebrüdern Mens Manne KEN der Sigma  Zu dem Gerichtsverhandlung wegen angeblit  itter- diebstähle bei der Firma x Manns, den wir für; sich veröffentlichten, wen, wir gebeten,  feitzustellen, daß aus ber ganzen Verhandlung frfwoalien, daß daß Di ähle von. Sutter I betreffenden Falle nicht (4 Bes kamen. Es ndelte fich vielmehr um ganz gewöhnliche eldunterschlagungen, die mit der Butterlieferung der in Betracchßt kommenden Filialen nichts zu tun haben. Die gänzlich un- erwiesene Behauptung, es sei auch Butter auf die Seite gebracht worden, ist lediglich von einer Angeklagten feils ans Race, teils u eer Eat lastung vorgebracht worden. Uebrigens sei nocchß  erwähnt, daß der Betrug nur von Gawei Filiale leiterbanen und einem Kontorfräulein verübt | wurde,  lung am 2. tember. 1 Fefe 0 fü en 8 Sepe Fragt mmenden Viehbestände fit 9 a. Grund der  Dendroratorerordnung am 1. EX Eeptember aine ung ftatt, die sich auf Pferde, Edchafe, (2s00 ine, Ziegen, Kaninchen "und un || vieh erstre>t, Die Ergebnisse der Viehzählung disrsen nur zu amtlichen epa art weden, pe ue OWegenten ven enußt werden. län; Do) scheine. Die Gia enebditettin Ste | sachen der Ortsgruppe Shbnebreg des Mieterbundes Groß-Berlin um Verlängerung der Sigleliahnun de fennig-Fah 7 auf drei Monate NK eichen. Zweckverband hält ein Vorgehen in dieser Sg an Tari| iverhandlungen für die  schon bei den drei-  Berliner Morgenpost.  treten, ohne jie durcseße! Stroßeabahnverwaitung wollte ursprünglich anch den Doppelfahrscheinen nur eine eintägice Gültig- keit zugestc)en. Erst nach vielen Verhar.dlungen erklärte sie sich mit einer zweitägigen (wern ei Sountag dazwischen liegt dreitägigen) Dauer des 26-Pfennig-Fohrscheins einverstanden.  Grünewald.  Der erste Frankfurter“ Renntag.  Der erste der beiden nach der Grunewaid- bahn verlegten Frankfurter Renntage wurde leider durch anhaltendes Regenwetter gestört, doch war der Besuch auf allen Plähen sehr stark. In der Hauptnummer, dem Landgrafen» Rennen, verunglüte der Start, namentlich die favorisierten Wünschelrute stark benacht  - Seide- a3t besten as und führten vor Armenier, Lafette, Thor und dem  igen Pferden. Im Einlauf begann Heide- lere nachzulassen und Armenier ging an die  fette und dem vufgerüdten Thor. wurde dann Thor vorgeworfen icht gegen Armenier,  4 Maz, Morris F+ Der ausgeztichnetg Lihe- raturforscher Dr. Max Morris, Heransgq. berühmten Goethe, Brentono- und Ar: gaben, ist gestern in Verlin gestorben. Mort's, er ursprünzlich Arzt war, galt als einer der besten Goethekenner. Seine „Goethestudien“ und seine sechsbändige Ausgabe „Der junge Goethe", die alles enthielt, wes Goethe vor der Weimarer Zeit geschrieben hat, haben hm eine erste Stelle unter den Goethephilologen ge- sichert. Für feine ausgezeichneten Schriften be- kam Morris die aroße goldene Goethemedaille, ferner verlieh ihm die Leipziger Universität den Titel des Ehrendoktors der Philosophie. Bedeu» tungspoll ist auch feine Erforschung der Men» tawi-Sprache geworden, der bislan3 unveiannien rt der Urbevölkerung der Ja'el Mentawi in Mederläns:schh-Indien. Max Morris war, ob- eit schon lange kränflich, bis vor kurzem als rzt im Felde tätig; er ist 58 Ichre alt geworden-  - Zubiläen,  us  Der Azbeiler, Auquit Sura Berliner H und "eine, "Fr Mewes, zeiten am 1. Tepienher  niedriG Ze  rache am Id. Auge hee Berh  n 2 - Aus der x Berlustüiste 1224.  Arnold, Heinr., um.; Bertram, Erust, Gesr., lottenburg gef.; Bialef. Joh. Carber| Düjg., Friedenau, 1. Gfgie-  "rößebed. ale Ew. Ott  s. Schmidt, Ar; . Erw. Eherlettenburg m 247 Paul, Gef, M  8 , „Re mes, Anl, Tiefe, gi. um  A kap Bar (  Biespet, Baus vn  May * Wur jewes, Karl, Gef ve um; epos, Rail Oe - NIE Du Eb,  Lüderedo1 KINDE  ich, Gefr., wes, um.; Sterneberg, Otto, Rouen, vin.; Zernieo:  Bei ; 5 ehe 1 Bew.  Selenmarkt  erhalten soloxt Anekung, | Meldungen von 8%g=10, 13-9, 447 Uhr,  A. Wertheim 6. m...  Leipziger Straße 132-137,  | Kassiererinnen |?  „Sdreibgehilfinnen en nngat ai 000 wle:  NE ZU  - Lüdhtige brandefundige Verkäuferinnen 5 für die Abteitungen [| Optik  Ruf eite Bücher HE Handschuhe Bijouterie = Haudarbeiten Galauterie Zz Schreibwaren Wirtschaftsartilel = 15 Spielwaren Glas und Porzellan |] ?* Ausstreutische Parfümerie und Drogen 5 fact || Hermann Tietz ?  Alexanderplatz,  - Kassiererinnen und Kossenkontrollen = flott und gewandt mit guten Zeugnissen suht  Hermann Tietz, alezanderplats >  ME ine und Etenographre|  ie, Weißwaren, Strümpfe, jovterie, Bücher, Noten, "zellan, Wirtschafts- Artikel  9-47 ühr.  j A. Wer heim G. m, b,S. 1 Morigplag, H  Geübte  pW erkelallscnvilerignen  Persönl. R 4[:S Uhr. Fluvzeugwerka Albert Aims,  mmelsburg, Hau)  Werkslailshreiberinnen  Dr. Pani Meyer A.-G.  elm 38, Ly arftr. 5-6.  Dz. M. L.  und Apparats Dr. Max Levy Berlin, Müllerstr, 30.  Emmen  Junge Mädchen  für die Waven-Aptzeignung und das Rechenbür's sat Kormann Tietz, Alexanderplatz 23312016 UE  | Pelze, Garnierte Hüte, Puh, Shleitr, Sorsette,  | Kind,.-Konsekt,, Handschuhe, Büher,Shreibwar., Briespapier, Mal-Aieufiiien, Phot. Art „Pippes,  ij Bijouterie, Brog. „Spielw. [amp., Wirlsh.- „zu.  | jußen wir Wrangefundige  i  5  | Tür die Ntteitungen  Verkäuferinnen,  Medungen von 8,=10, 12-52, 1s6-7 Uhr,  A. Wertheim . ms. 5.  ] j Leipziger Straße 132-137,  iKontotistin  SIontBrifin vem: ' Werkstischreiberin ß  Mehrere perfekte - u. --- Stenotypistinnen || === Zeichnerinnen zz  Pothographie.  Ke En 220000006000 mt Erfahrung in der Uyfertigung technisGer Zei» die au mit Aeaistrmwrorbeiten ver, Rda SE CEE Ed Det ari Bello, Berim 9.43 (rngeifen vermind 10 Dir um Veejeneldäns. Kontaktvruckerinnen ed Drucker  | AB 6 Tarbinenfabrik, NW 87, Enttenstr. 12-16. „umd eichner bezw. Techniker  1eren Eintritt gejacht, Echeift-| ver Werks ves Kris dad  erwaiten in unserm Kielter joiort Anstellung, Meldungen von 8%=16 12-%2, 8s7 Uhr.  Aa. Wertheim 6. m...  Leipziger Straße 182-137,  4 Präzifonsdreher „nd Negmiker  Carl Lindsträm Aktiengesellschaft  Verlin O17, Große Franksurter Straße 137.  Jüngere, maschinenzewendte  bereit pratilics tätig gewesen. DET, alnet gefuat, Ener, liche Weidunoen mit fäm tlicden Veuamgadsariften sowie Un- gade des Luiers und der Gevaltanwprüce an  Nn. Israel  Verjona! -' Veriin C,  Deichner-Lehrlinge  telen zum 1, Dfiober (eventuell früher) ein Orenstein & Koppel-Arthur KoppelA.-&  Veriin SW 61, Tempelhofer User 28-24. Meldungen schriftlich Zimmer 19 erbeten.  Tüchtigem  Scchloffer und Berfzeugmacher oder Mechaniker wird Gelegenheit geboten, fich als zz Einrichter == an Dreh-Automaten einzuarbeiten.  Telephon - Fabrik Aktiengeselischaft vorm. J. Berliner, Köpenicker Str. 55,  aBtiae, verfelt Ehreitma &lwe,  und Ae m 1. Eepiemver 1918 gesuch  eial, Frankfurter Alles 296  his En Er (nRnU0en vetries eins eudis wam»  HauS-Inspektor  für jofort oeswat, Unzebote wit Lebentlau!, Zeugnitatschristen und Knaade von Nejere, 1-1 jowte Gebalttansptagen eiten an Haasenstein & Vogler. Verlin 2835, unter Ws4887.  (am (boten ü. Lauibotinnen| Sauf burschen pa wan wt 00) Arbeits burschen Ser  Jüngere  Kontoristin,  ute Nehnertn, bereits prak- neweien. flie  ie ers und der Gehaltt- ansprüce an  N. Jörael, [sTPPMWtE md mn met = 1 mien Werkzeugmacher  Personal »Angelegenheit, [|= e zum sofortigen Eintritt gesucht von Verlin €, Königstrasie 11. | nE 0 Maschinenfabrik [2 rom ett h eus; Ehhreiber oder | + Büroburschen undMädchen :  weiden verla ingen dei bertn  JENE UNN mb | Berhenpuader, Sälo7er, Zererbene,  | Aute Sandscift,  gelernte Verkzeugmaher als Einrichter  | R. Sto> & Co., A.2G,, Bln.-Marienfelde.  1EE EN Siemensftadt bei Berlin,  Lehrlinge EF a PSOE f.techn.u,fauim, Büro Wir Jagen vam 1 Otider einen geverösfgen  r M Ea da Werkzeugmacher a,  unter, Umständen aud rf  hrere Lehrlin jen in Schnitt- und Stanzenbau  me für Un verseiedenen AntSin3en (bet Gemäuer iter Vatbirhunz) [owie allen vorkommenden Werkzeugen engen Er ItLIGe Beverungen an die  | Erste Hestorreichische Allgemeine Unfall ÄeleplicmAnpataterabiilt  erfizerungs-Gesellschaft, Berlin, Srangosn de Strobe Ne Montt [3* GWISBISER EN er Eien Kontorvyurschen LEES  - Dir juen far dauernde Sej3äigung Tüchtige Einrichter,  E |Sausdieuer u Wee  die Spielwarendran9? verlangt & (0.  KEENE  Wechungen don 8s2 Uhr, Eonnabends von 817 ür, In Rentöün-“ ünzengenberite ZL von d=? Übe naa mttann aufer  eu Mailonalo Aufomobil-Begellseha't, A 8  Verlin-Oberschänewtide.  Tüchtige Werkzeugmacher,  er, Spezialisten auf Schnitte und Stanzen gesucht, Soturs cur der Sus 0 816] Workzougfabrif Herbert Matfiol,  bei iwer un und Lust haben| arri N 21, Stettiner Straß  Großban? al EE „ In. NA G Arästige Zransportarbeiter a EN IIIS]  ] Rationale Auiomobii Gesellschaft, A.-G,  Berlin-Oberschönew«  Jüngere  | Bürohaien ZLüufmädchen j  zu zofortigem Eintelt! gerneht  ; ] Berliner Maschinenbau- 8 Aktien- Gegeilschaft vorm, L, Schwartzkoptf Z|  6 ( Verlin N. Chauscestr. 23.  R Schneiderin  Nosenthal & Schäde,|  mit auten/ nien molen fid neten zwichen 5 u 8 thrdersönl meiden.  Fritz 1, Werner, hmpart- Export,  h Bertin W 9, Linkstrasßze 40.  iD 3308 ep  er der Mutter beim |  Dausnspetio, nspetter, GEN 3/4,|  Jeforation  juchen für sofort od. später  | Hamen- und  Flächenbauer j Sanfwäblhen ||| Mägen  SE LIPPEN „Bäddentleider || Wygotöbauer  Für Vüroteim werden eingestellt, Bindelikon | (273230 | [2223] Aorddeutche Fiuyzeng-Verke 6.0.6.6. Vertreter = lav Teltow Berlin.  Durchaus tüch tiger gesucht eister | doeweng mm] Drogisten, "El BeeBee Ef | Set MOR Deren Eu Semantetin et Batu WndE I fude Wl er d-Gefe | Arhalpanfe, der za eueren Gintrutierminet as Rud, Ofto Meyor, Borin-Schönabery, Sahnstr, 21 Werner-Si eat | 20-21 "- u. jerner-Siemens- “> Jüchtige Installateure  Züngeren NAG wu ane Insa verlangt foroct? Schreiber Wr fene emer, fü Ft 4 endo es last Wr [42 ===: wies SE EEE NG 6 . ie Sew Sehon eld Kapenieker Sis < 1 8.4.46 NN Fe ain a | | PERL PeESEu gis GEES Seda Sd fdr. | [Sinaadiads dm Seid Wen 3 Srl  4-7 Uhr nachm. außer Sonnabend,  | Kegiftraturgehüe Es Beware mi Angabe der  3 Siemens DQ Haleke A.-G, Siemenzeta bei Berlin.  j|Marmeladenmeister Oelernte und ungelernte  erster Kober, sofort eder säter für dauernde Eielung  SE pm EE 4 Arbeiter  Lehrmädcchhen meg (=  6.4. Geryich Söhne,  -Sezitv NW 7, Lehrter Stroße 4s46. Leipziger Straße 9/11. werden sofort eingestellt. MEET Schmiede, Schirrmeister, Höter Vergmann-6lectricitätswerke A.-0., PEE R Een BENOLD, ), Reinickendorfer Strasss 58 Werk Nosenthal, Etysreilungabürs, =|  KENNEN SNNSNNNNNNNNNNNNNNINNNNNNNNNNNNNNNNnNnnEENGeG'GC.0qQ  PANEIINN Mehrere geschiekte ältere Präzisions8dreher pn winbtt LI ddek Leh RASEN Dare  für dauernde Ar Arbeit eit efucht, Nu Nur z wietlic wi leistungsfähige Wildau " Lichtdruc-Retuscheur büro, Martgrafenstraue 68-68,  SE EE er“ jiertges, Gerte defobe,  P. V. Wilke, MaSehinen - Apparate - „Fahrik bei V Zerlins fanuwerrger Sermeus Serguunn, Zriedihte. 226.| Heizer,  "wür Sewacstrom und  ZZ Yzvi . MEISTER Waschen Arbeiterinnen peilt ähn vpiichn VB;   L249IEDSGÖH HT IEE  NENNEN 8 lote A.-G. [Schre mien 1 NMütärverbältnis and Tag des früheren iemens „| . 58 Duvteche Progtluft-Workzeug- und Mavehlnenfabikk ZIM Sräfer 5 & Halske wma Hilfsarbeiter | | GI LAL NL Gn | Kesetshmiede EI u en nen 09999 909299999998990808029 008922990004 eter wei! e J Hilfsarbeiter Werkzeugdreher Wem iRisten Ä E 6 Arbeit 1201 ven Hin +4 Zeugschlolser omonteure Malchinenschlosser (gelernte Schlosser) ein, auch ungelernte. fovie Granaten 10,4 am Ludy. aet iu, Nnreißer (onternds Sheffer) zie Glählampanfahrik, Siekinganslrass 71 | Om. „Meran. Warke Barlin [; Wächter MEIS M ngen IE " und jenzi u. Nachtschicht, josort ein deer Nrbeiterinnen Pohrwertsdreher | 00! Hauschild, Stralau, Krachtstraße 9. Gelibte Yohcerinnen . Rundlichleiferinnen Lokomotivfabrik 8) Maschinen- Kautburchen ems okomoliabe Baterländi der Hilfsdienst.) erveerimmen Henin Sohwartzkopff Gür das bejehte Gebiet werden gegen angemessenen Lohn gesucht | (7 m eing 6 Daimler-' ua Silfsdienstpflichtige für Arbeitszweile| zuzzasugs 55, nus 17. er mler-Motoren- Ga R | aller Urt, nnbesondere auch Mferde-[aopmgng7 22 Fi zg Ufsschlosser | mmer | pfleger, Kutscher, Gicherheits- und|trrännoe ! wi | wün Werkziapruin Frie Werner, AniMengegeh Wachmannschaften, Schreiber u. Boten. „Büdter ae7.2* || Nerkzeug- « MagchinenschlosSer | Dreher ENE ee NE Gia Man zuedungen Pu arbeiter |7 EINFICHT 1. Wuttig» v. Ciovelandautematen S Monte Pn 8 wntebhundt Daisies ed wider Wishes 35 BES eu 13 Revolverdreher Gnen) || onieure Kriegsamistelle in den Marken Name Buchdrucferei 14 Ennmzeg ne (nno»). [- Gchlosser Viktoriastrahe 24. 74 ame * Kn == 0, in] Arbeitaan- " mag mm BEE Fe a uid wan | Werzeugmacher| „„Stedttatscher iu Boriln » Oberzehöneweide, Köpenicker Sir. 22:25, | Zischler iE] „etset gefoßzt. Dewecher mit guten GEIEILUG itendeeher + . Bo fetten ein ürban & EMR, Eitirientuig Kaner Marsa & Vantite, elldreher +. Wertgeugdreher Norddeuteche Flugzeugwerke "E JE. 5s7 IE Sitefaene Üretgengsdiosfer Slugplaß zz rxaauen SA GR (05 PfÜGEN 5499 Moyorpng, Boris, Rögentekar ar0020 48-49. | Testow bei Berlin. |am um Aopen x Sehen 3 zeich Genera, onteure Getue | Meidunaen dei * Witt & Go, SIE HEEN Leitsyindeldreher/tüht. Reher BE maiiaiiäge Auergeselschaft  wehe isändig 260 Ginas Ecler, wochen für Selarl Gee hieb. arfümerie 0 Griin“ und Buserheralung von Guttwein zetagt. (CHE Raihinenfabrit|: uf fndt 1: ApifrE 1 Ra M pa a 20 |  Carl Hafse & Wrede| v=uneiatwunn. (item ei En  Berlin N20, Chriftianiastraße 116 3. | (inge Mädchen) gesucht.  Automobilshlojer  Allgemeine Warane ertrieg- bs, | ene ee Fritz GCaspary Sefanranse (as Teifoduilotton don wenttgroteenüeg 8 id AE EEBAE an ümeige ve Ba una 00; Arbeitsbu: en adlsser 1 Ühle „Mazchinentührer [3 SEG Awe-kwine = [AESEUTLAEEE Rei RE | zigarottenfazrik Duell & Wittig | 23 WEN | „Machtwäghser - SPPÄftigen [EEN en Mig O0sSe1dorf, Kalzerawerther Stras 1-3. j Cyarettonfabrik „Nanmihi“, [2 pe Qagerarbeiter für meine Glaletseno- GNR - ernrber m ERH € Klempner, Cchlosser, dr LEE 19) Fir Schwarzualdu. Eifel DerWbern| Arbeiter Gchweißer, Ehweißerinnen | let 72 ungelernte Tüchtige Kei wS SEE Mals  einige Ye jebstischler Autogen- Arbeiterinnen Ta2- und EIN IIR |  Schweißerinnen für leite Henderdeit verlenzt. => jam Renelhe tür ve DEE .DfÖ Jeite edu, (4.1 franz 3. Couzad, Berlin, hevaiachunis € Sad! Berlin Nacht-pförtner Arbeiter?  I Weiser D . EE IEH Berliner Maxe*in'nbau-Actien- Vehrlinge CIE ea] ESIGEIEN . Osenberg eiöinen WIN Ee] Rendern 22 u 5 rüstige Arbeiter Weiaaha ndl BEE „zzz | ärg für Wachdienst | mia Sus w0 Mt eim Sen mit Fahrschein 116 (gelernten 591. Seräniihe denen 9 3011 uud 5 MESH  gein erjöntiche gen und 5 bis 7 tbr. richöfelde, Ninn  iln inl. MWn bee RIE -Y Berliner Bach“ und Scieß-Gefellscaft, iger Staheis  EEE TT am eme Lac Pine SEIN Tan 18... Uhrmaßer Spritlactsererinnen Bn beka mk H: - 1 em BEETEN  Aeiser & 6chmidt  Charlottenburger üer  Weichlöterinnen Fabrik- „Wächter einfae, räfige ea,  Ehrich & Graetz, „Berlin 8 SO Bohrmeister |. ven. = nur anteiodTiege zee woe 86 wuwete | FahrStuhlführer  eenztrate 9 für Drunnenvauten jojort gesucht. heer  M (Ir MM Triton 6. m. b. da Berliner Wach- und Schließ-Gesellschaf, EEE ae  Verlin 0. Fernsp, Mpi. 1639. Pumpoerinnen m een aAgeSWÜHr Er eiten  Sonn: u! Kutscher Ürzeiier  Bingehmelzerinnen 3 Novrieger u kann und 0% EEN nx 131 27.1 Berliner Wache und Sehl 83-| „Gezeitzehaft GEN eg een as Arbeiterinnen - Baschmeister- Für SpershEne wid Sohenne, Serescaftl. Rutscher ftl. Ruf eer  mitttär'ret, erfahren und zuverlässig | [] „ I -E-R-  wems än ühlampentabrik Mfrium ee Fabrikwächter  Beramann-Klektricktäts-Werke AQ. 3 Berlin N 65, Oudenarder Str. 14-16.  Gretwäsaere ver dard Beidung my Zeuantfsen an,  NN Haagen, Beriin / Marienztr. KN. 5  gesucht. Meldungen  gohannisthal, 6ternhlaß 6.  7.  Naur noch 3 Tage!  Katurtheater PotSdam zi:  | „vegSing-Theater. [BSF Leizte Vorstellungen ! "wij „DER HIAS“ APCLLO-THERTER : 0; Täglich 43 Uhr: Alt-Heidelber, |] 5m eee 73 weizie Woche „7% v nh.  Todesiennen in der Luft.  Max Marzeiti 4 Veszems  Tae LN De [F= el FeaDwrehi  we Senzatio: Vorretkau! an des Sanertaen  ; Perieberzerztr.26 „Beri 6vb aue  Der Sies | des Enterbten,  Vogarizcher Kunstflm in 5 Akten.  er nieht in 3  Sonntag 7 Verkaufte Herzen nä Jugend küßt Trude Gräbner =. Ebba Thomsen Bool 14 Olly Roeder "Carl | 10880m Regendach:  Luxtspleibaus.,  Die Spanische Fliege.  13%, Die Rose v. Stambul,  :|Reues Operettenhaus. 7% fül  Se Del Der Eisenbahnmarder Mag Ber Elsenbahnmarder  KIES LIGK eich “ Küche 58 Dies +, 0, Ungarin. „2  Vorher um 6 1!  Potsdager Stras:  Leontine Kuehnberg „eontine Kuehnberg  NURI v.T Kurtürstendamm NUM 'ebbs 22.  fünt Frankfarter.  Komödienhaus.  8 Uhr: Die Zarin,  V.1 Sieranderpiag, Saeed V'1 Merqplan Weintergiung  Die Testamentsheirat  der Mübenden Linde. mit Paul Heidemann ec in der di Stor am Notiendobtpt. Altzandergi,- Pazuage oncordia wales 1.7 Rolendorfplaz |] Aiwin Neuss Andreassir. 64 ui ee Wanda Edeiwiid! (Seba Cowboy. |  Noue Direktion. "Thea",  vie luStige "Witve  it Vit Guldo Taseineher.  National - Theater  | 30: Nängdhon  Oepner Bralpr-Thy Praler-Thpalyy  Weg,“ "Täglich 48 Übe  Enn < SEIS Die Kizouön! wn wag water Ab 5 Uhr: Das h,  Bitie, recht freundlich!|=>  1 Friodrichsladt *  mit Maria Fein, ErichKaiser » Titz V.T Unter eeu Linden Herrin ihres Geschicks 1 Schönen ewa Der Aichimis UT NinneHt GEE Dor Glaube an das Gute  Mia „May  Das 5 Opfer.  BESUCHET WILH,  Amirals-Palast  j': UE | E N 83 E ei ange] IR07R KENZ Sam ajdaa - Doutecke Tänze 8 RIESZNERFOLG  Casino - Theater, | e> er Sir, 37, == Tägt. (8 Uhr, | Ver neus Schlager:  Ha acht ma: wieder!|  Naehm. 7. 8 Uhr ab: Konzert. Sabzo di,  25 Älter Aufgottaln Obormueikmatr. aD.  Fola Negri dem 3; Schauspiel jicht lange täuschte pu ich ds das Glück.  6 Mae eie vorkiauptmam Stellvertreter. :| 20s“ Sue 3 rage! "Wu,  Lichtbild-Theater  Frankfurter Allee 48  8 Ne Heute e (Prachizäle des Ozxtens) [AALE Crosses Ernie-Dank-Fesi & + Sedling-LichtSpiels Ee 7 anfag mit Volks- u. Kinderbelustigungen alier Art | Biegen zul Täglich bis 29. August:  Walter Steiner 2 Schneawittchen y. die 7 Zwerge. Honts neuer Spielplan! . aeht“  | --Spmmed Morgen, Mittwoch: Dis Dame Dai Miner; Hofiä ge Splro-Horwiz-Duett mit dem Diadem, |=| »» Königgrätzer Str. 121, Pe indy ub Kriminal, Songatlone Drama 5 und 8 Uhr.  glämz, Lusispielprogramm.  Be InSfai;at, - Materi  aller Art kauft hi  Automoblle| Spezial - hrzt  NENE ag.  ' Spezialarz:  Friedrichstr.90 22) eladt |Kabel, TERA 3 EE TRAF m mni "; M  wit Elaipr hach EDLEN Tahnactt Woll. Ke Re gerd  Ueber 25 Jahre einzig bewährt!  Reichels Spezialmittel in unveränderter enor! Stärke wirken mit vernfohtender Kraft.  Wittonbe: platz Telefon Ste 1 wp lat2 46s8.  "Pöbel „Kredit“  an jedermann, Kleinete Anzahlung. Gröeete Rüekaicht.  Pack M, 1,==, Ze, 4m, Pfund M. 8m Durchgreifende Wirkung  '- Ren HBZ wars |  Jede Brut abtötend  Bequemeste Abzahlung. 3 ais b-  Einzelne 4öbelstücke ele BSt der 8 WM) aan Droga zor dais Raich Dein  werden bereitwilligst abgegeben. B Packungen werke TOG und Teufel 3s4,5.2180 Liefere zuch nach auswärts,  | könipatr. PE Men H weraneeen  Otto Reichel, Bedin 50,  Vornsprech - Anzehlüs:o: Moritzplate 47s1, 47s2, 47s8, Lieferant !. Armes v. Marino, Königl. u. etädt.Bebördes.  Fs 1 Ash lti; hr, Tätowierung  Blaus Schilder beachten, EMAS 5  Wirkoamkoit wird aur verbürgt durch dis Marke  |Tod u. Teufel 5 7 >  ERK wee  F97 Www 09729:  ||  icht, WUM + Vornehme ee pee] ; | Beräfe. 15 1. edge R 6 1. ae wen Dintet-Bele- er eiae EE vr ICK) (090 (2 '. etarfen rente 0:8 m. Wer ji egen tie (HEY eter bburger Str. 22, | (6 - (22.0074 a * | ginderdeit dea): datin, 068 Belmgrese Reif - [ 2 vix zäme verk, Giofener Si ers ties. Berner X 5 u  L, "4 eige Rhunadand- ve Tis] Kurse dezinnen (Erwachsene). | 8 | Zuglampen, | wagen derts. +, meat Dice Srbrt | Bater Bene egen 7 „das pech, MBiershte [2 DIE 00419. Verliehen gewe» zien dag 3  " u, € 5 (ine, zirüdgeschie Möbel [234 ky Sanfsberlaige etwas Ei Sad me Seit. games [a | Fensenzet Büprteifen der:| Ri aht Aut ate | tauft 1Sreitoner Gtr, 23, | auterhalter Leuten Zah-|  felge, EE zi 18 fi “4 7  de fäglih 8s0 pid  Verwa?tr. jians;  fit  enbeitSEauE | ae 1 3-5 nig mgsr E et et | ja men, vir eee mnie Es Reen e reader Bant a ee | fet m dier För a Site  inde eg EE Fn  nee ai atniniit dai agi r ee WIEN 0w Benindnnie Bein  ji:  ni Sche  Em nrdde  Büaitl, verk. Fä  FA Biimertborl Babeike  berger Str. 49, Garths, *| fe,  Wenge |  4 Wiens Penfteiehen [8 GEE 7  ume e wmnedg  "Wilhelm- be 77 aut S 7 DERNE: gG zue 3 : S|zu vert. rita Marsa |  0.068  Restaurant, | Gewindebahrer un . be ob eim „a Nägel zu  Konfitüren» Semirgel" Setter, Es, [MU wegen]  aer Dae ew | „faul  as NEt 3e Bath 50 ? Bari Bazehien 1 E78 14 Beit he . | Tame Bien iis ER Dei ; ve jede preis u"  Tagefun zerüiht, Beginn Mone  SiStigiprehen. SE Sefefepläne foßens | Gei  jhreiben, Diftatüb:  Frohe, rhg  üs | Verfauf  32 Dm ie eitrige ir FE Briten. WEIS EE 8 KR Be En R elt MEG ELE 3 SERGE, Weider, 49 (abe Leids Engi R lter|5 eizen Säzenbirs für | Shegners Delpwaren: < 2" Stiche), Latenzen: SEE IELDN EEG ee I] Enel fits 1. Wezanderfie, 20:2 [ebe „Unberri PREIS | Fanb 08 M) M ZETTI M M it Se 0 Dil Bias aut Sruen edis SEE I at Randigr Bee u Be Brei 4000 1 Sihpo2en 5 le är Bine Zu treit Fu R 21208 ene [z a Gelegenheit in diele p<<- M aut Done  1ödgeschäft m. Kwar.5| EE IEEE  MUSE.  maschine, gutnöhend? ui, Schöne [zersir S derp, Gberöse, SW, Seiter»  EEE Rs 1925 S e| 18. van ban D  (age Ee "3 Vein Senke Gs Hab taks u | uff ESE nian aet, Wette Ges| D2St105 Es2) >:  [u und Geschires.  Annattarier  56:5 50 vA eim un ae 2. im. deren, 128  8: 8:sHmell?v:7e.) Reldet | eb eau |;  Singer, verlauft Woabir, Grafi  au a: denbrenn Mähriz, 1,65  erfauft Büter: +, eins vertu Aeutdän, Da  22 En 7 FM 2 | Kot  4 | Senüicge it, 38, Zein. Sa ue dE at ap HERE  5 .  Bianiedn: | Enfändaltir Een Nele tn IR: Dauer EEN Siepres ehe, 134.70  us SEbtels eitere  flavieripieleriin) u. zi enmmdean |; je, Wr. Seestr, 124, ir fofo: 188, Ii. | Kenuvabastrehe, -4 aue ae Ki nE atber jof. za vert. Grüne d amal, Lee  41.11, Bee  füun. Läbeder Str. 31,  Kinderwagen, zwei  ezpwagn as ie Watdse, 88, De: do vat 3 zer EH  Verkaufe hiazdtnohige Mittels .aFebet, Shweder-  ezpmaiine vertan Maeiaet Nefzraf  Biheneitet Dare Bieres, Babi, Bases dert 3 eugentr Si  Unter Seiten, eien SE EI Bneider nde | Sut  Messer,  mit Magistatwett, ain lichst im eilifen taut Mihsäte, it  181 Dutend |;  es Beein . fte ' MEERI u09: | Btrath, E (eM enpem bilig. Baain: | ies Zir. "Beiteibaim, hocchda: =  (S-ZEr Ger | wn 5 1s3) Bn ien über AME, SAE danfel Es EURER üs En Ki Ft.  en 3) | neue, moderne: nur a. „faut Stem. W| Beteröbuzger Sir.41. (Teile| pan 34 a]  enn Dutrgebände 1  M Derbe nhte | Bann im Bilde, potts | Spende; GD) Hemi, ur 8: a ie, Beata beein ae  3 Binn: Bepddefen, | zatebmdaren Brise, Seis Seht Beten [5  des| did: Diwandes, | aufen m 337 Eirahe, vt EN vd m  Kegtän Feledeiit. 3  mit elefte, zeter Sof 11. Ä. EE KEES Gg 7 FE MESSER SWR EMEN EUER DEN Megre |BCP An 2C0 4 fin; 266 zeln wes wegen Loo | Febr bal N Sasa deden Bend de [Reifahrit in R Gbr SE ME Wweitauf gn Giriasgen Baul Biaede DaE R  ten Seotwagen ert Rramm, [5  Bermeverfer Ei bet EE WE, Barigo Mahe iet  ini Kn Bielesstzeke 67. 921 |. Dahnlof). - Teleph  Ur (Reel DR | Sneed; abel. Batewitl, Eetaue 118: [Cberfetterbur ea Tmin eichen, inien 7 [Ei [Sah 3 Glaösanbauer. . Leitner Ai deres m.  4 ease rel, Abenatgeje | Kr Bettworlgger. |: 4745 ee enb Y js We Mende ente eee | ar | awegn Oelze: | lane Beten me Betenibaben | ie 4. ei! “ - [u8wo! ie Landi: 'dwagen, Breaks, Coups» x Auflage M ER unter iht Finder, Erwach, | Dal mg Gagenen | SEGA Zuwwebl, C&wiede zien ag wer KE it Epen . d een I EE . En  .t. FEN 08aEn mm 1, Frein EE IE apud daar, Rea; + 33 NEN DeL um 46 EmK | Ribe Biden FARZI == Beifeatige Wf m Gam | 337 As | Beanie, Beni H. Ei M <==] 'Skunköitolas,, ' : . (eien Snfale “ Eg Muffen, Bender, „Rer, uterbal ig Beih und X 5. Ge R I <<< reife Mae Rendern Bie His ef | (Goten) ei e Eb anbie c Deb Trferportlert, * Gosdbrofat, Were "' rgoReie Zier sranf [enthalte Gtr 12 | Wagens, Rei Rlabbpverbes  „ |Parbjae, 410,2 Mart Eg Suden Ee Gunbebe abu  (aneanG, 4 jen . Eindrenbag ahl BGE Sit garde ee ND Seitauf- | Sien, weiß m Fern Ste en gg Bemiaöfetien, EE etwebl. Gei pe 15-| fle Beten Gingelmnbbel in | zweier Ne'207g. Wadieren SESileld Bas . . Euw den BS nfsimmeE, GEE TEES Einsahbauer, Gesanospinde, ud, |dunselcihey Artlcidesan eer einen u (5 | Binntesänder, Kehre, . en mm Ge Gant,  EREENE  [int tiver, jeh: Reue 28 (Vigma: sie).  breit entzü,| ans empfelt mur | Moher 8  ie zue 0704| Ständige A MW um wid Osten, uur Ar-| [68fito fcr» und vn  ehwahl zu soliden Brei- Etcetera TarsSpfert:a verfausen jen. (Event. Tailzehleng.)| KurlS/efiehe  |3:nete 1 "oller. Seves Auel, Biden. 2. (perfonst Hic) for; 4  |geuter] EE Rn Meve:Shonpee: 6,=, Ede- verkauf! 221; piafickrer Werner, Dürzeß. 9! ün, Vee:  a. EEE M Benne Itäner Weg 2.  dier je billig Bar! zaläder! bei Beräin,  Yi ME. IEE  er  fiche kärdig „Hein  „Se wa : zm  Aten id vt M  Dandäberger Les 144.  febit. Arbeltoplecde, feSlerf:  ein Jungbed|  eie  Efe Hife F  5 kaufen 8. 1 ime he.  (vert. Kill. zwe Moi]  u 1ER  zum:  LZ es X  dea Prizet "| Sens,  1i6afien.  elender  Mere Birte  - |Berfertepice, ür Berhiagen  betten, Rachlaßmöb?l, Rex garderobe, Bartiewe:  Bei Win R es  1-2 Eufete 6he riktans 66) Behnanrtäben BV:  DieuiSimwetwallah u. ein| 20h:  Meiwet Derptuhrwert vert [IR  River  Dep jere, Keugarde- |.  Hiöbeleintanf. Ginzeiibde, fette, Eerreibe  Virtseefien, Feder [He  eie. Gaihinen Sepe, 8 Seife da 3.1  Schirm E?  |; | Norden  SSeteuted Ban eden | 4 Biene  (Eee Bertin  . Wöhe:  EO |  er: |. | Rievier herd  et weit een Ger  ft W6bl, Weder Eire 1h Vite Data  auf: biliz (Beiter-  8 oder derm beiieres Binn? Meble 73.001 8  m  8 Nähmay  nopfied men  se. Synfetiien Bindsaden, 7  verbraus ihrn xv. aan  Sunderüäbrige | Rate GEIE 3 1aäe% Neut Gitt, dds HE verw ai jm tauft R tin: |» | P/ene“/wachs. (44 Straf Binde eiefr Batertatien | Dene Zimapäle Setzlals Tanit| Garen Et gBesele | „aden 1-4 X Ps -< le anerfennt aute Vreise. |stec EN er Mareen | Eee Cie, 330 ecru Kabel, Aue Mie Berije  Ww east Gis Ei  Ee  a] ertrage  Ggenbedarf  Stoffe, . [53%  Bind! We gr ) Votff, Sumer: 35 er er HIEEE md  je 60.  aa BEE  ET ett  [Aehnlihe 11. SIe nie  enn, Straßburgerjr, 3  = RE aun  Futter zu hten Ls  OMe, nst. 161, IL Ner 37  TG: Zladtas, PO  olle und eber,  Eadte,  har 00  ür jämtlihe Papic:ebfulle, [De  Slim |  fred  Dettede, EE  Feineoicahe  nen, 2. ut  en 10807, *|  ME: Mm  Beis Er s.|  1| für hebe %,=- Bat andere Malerartikel keuft| jede“ Menge,  Sorben [2  FE  epi  Brandt, Serßt  Sand! anbelwa  u NN  Mae. materie! ia eten Bin EB  Reaenborzer Ett. 18, Merle zeffe Sir Lote, tee [aievartitel,  ie 8.  Eiber  Hoffmann,  Em  panige Eun m  BEE üiee | aw it, Ru 3 1277  A) Bitte,  "4  wagen 128HDIZE  die HES  Bertie: 32.  roher Strehhar, he EtreÄ  Ng  eue  ea ob [nm  En ee (aß-| I 1079  vis und|  EE eing.  Brice:  eder Sert  er, [2:8 fille  nung.  2. dee Brich: Via Lecde 22: (0  Wd 2 ö  Fanes BREE 6 UWshelge Drag  Betettieblis  fefundbrun, ven Beinzencllee 88, | Badirahe, eeiedigt affe ds: fomwenden  Diide  Palipenese Sieaf  bit ee hab  2emäße De  Eee,  hn aner Gr  me da  | Ketten); R Bat en ERR, ABER M Woran 3 Fler. Bebens Bahnen eee Rer dte vie er Bun Furi cht rn 9 Übgen gn | Tete „iet mnhe 9 2: 0.083 F; Eu NEL:  für  Et. ct. Reue Bügeibuft,  and Te Mbel":  Raofe 10 IL Ebrenertärung ,  alles 21  emit 'wacne i& jeverman,  8: Frau, geb.  127,  an Merdoknen- x. Giarer-  2er | nehmen die de:  Fi Dal Ma BEBE EEE  €  dern Eiche,  . Helft,  ein EitGeiSaf ei  GENET fahrt die Rehen eier A 778 8 in  Warnung? Gieturg worte  meinem Lo  Mt  aS euhete  Feritvrihe|  7] . Ce Ü zenburz, D4maröste. 38. (ün  ene  in. 16 Speiipännee feel aH  Wilde, Dun, |  ix  FE  ETG  "  en m  Reis  Gi [9 Witwe dae Rind, cd  I. m  rä 34 nid: Bert jeden Artie, au Unsein 01  üben, in H 2ER:  7. [2e0, He wegen Mange Wei  für Tonn071 dang ab 3 ehints. ballen, Brannerste,  1s4.  -- 4 Ein Lehrlini Jahre, Wine 2 Leb FE I. „: « 8) KI sür (m 1 I 4. & 1 aueh einfted:: ham Otiaber Krenleudt, nt wa weht Verant järn Bes fa a 11 Bit fo deaf IE Spra mad m En 2a Bad,  „Fokigste. 43 | „nwaniht. Wirtsch, vorh. [fes zewrrb 18 00 EE ien + be für| O5 m. Bild unter „68 duu I. > fine anßändize Frau. Trau | 18387. Übiteint" EE 1: ui je brd TIE  Hereieb, saßen Export uns  300: GE [vr de ebeit . EEE dt  Än 1 Beiikeiekes nut -I meine aaf  5 DOEN  soßen Dei nE 1s8  6 | fbi u | Vet, Yer 1 Miiined uus  agiend  ">| We Sauer eng Rectbiing,  eaten, ÜSmertdoisie  üs is a pe EX einige EE  LINEN .  [3  4  7 HEL WBaf ici BIA EE  iE 6 (7  &  IM?  > ie  EN  177 [“>  [M1 0  8“ BE EE Es [099 Ws 65  2 |3'  Z5 | ne  Ep  7  0 .“* jm  " [Rcteitteride 86f.  al tein, Neue  A | Rürihder daf  Krüger 6. . &.; Reutte, Dflüs 18.  M WI 4 ft, „Realdün, Wojer-  mit 1:2 Arz. Friedrchiiede, 8.  | Galanterie im . Setwann Er  Eren, 4 2 R EIE kzemabreher. > RUE E27 Bobu:  ertzruadbeber x|€  trab Be.bindengen: [7  in 0. <| Fingbahn. »  Küg'dmöbei veriann zunnenss. 139, Zelfle 17  u au SeiegRrerlehnt, die OTT 2NKC) ER NT  Ly Beten», Erderbeice:, Aims merteuie 308 36 bis 601 Jahre jo). täzl. Abfahrt.  inen Man  einen Krenten 1)  fädet, ut Sdudert,|  TZE ger und. Teshte, Kro  a fas MIESEN,  oin  Etraße  jf. Ait:  mager Mann alt Lagetitt,  deine Arbeit, Zeazaifir. Frh Des ReiGEf  1er EE wu;  Bertie: mst wede wiie erf wel 0“ Er?  vie x  u EEE Tratiäe| retsebrit Sitzer vu)  T  EATER » jeht, x| nde: Eiciens. SITU ZUG EIR AIUTIEN  DÜ  (edo ien vr  |träftige 1 u Dantty edeutt|  E81  schem x verl. Mötesfodrik „Linde*, |  Vortierfeelle,  FERI  Sfb. Baumer ZTICK Sveta:  2 . M € we  agr eersE  [1 Oftober für mm: Tir  Mme BODCY dungen d. Semmai. Moe! T Er  u  EE nh  Sh: itä6e|  ain 8a, a  Kiparemttsthier aw. | Ha: zemnauna  1 Mc:  " geist.  (Batte, S3  ert Keita  2. Sailer ai  er 10-1. Sazas fue;  et eigt, matt: Meide: vein) |  ene deri. 8  | -  EX „Mär ventleiver  4 va ws DIO Ranife  0-0  Ou Bab ven Frei Käöfwautedemu  werlsätte der duncskelle, Beriia O 34,  jeum, Wohnung feet und| | agahten. Dede, Dragoner  FR. [2204 ERES San  R Seetiseuge EE  Ft en mit + Sin jen 4. .: Ea Bewert gets] (a Rindes), ERZ Mesteurent,  "dern, M 230: [iu LI dE "wurahe 18.  „Ee iet Besertal, nE 301.  Bite M " [permiere: Gais, Ge, F  114 Jahre, verl.. del3s | WWt.-Fil, Dori FEN Ee HG  Shatt UN  ', [(äragen, wur eus |töäln; [ett  er]  elhes 4 Swe EE 9 dm REWE FEH  . |Landsihes, Nebengut -einet (In Get. Zun  us DTR ante Gas  stage u. a“ (Wrantfae Aide  ME TTD ez  ub | Stehe &,  EE Nn iele [Y DER WE un tein » Filis  308 10-12 8 ie. E 14 n, ng aur  2 ea Zechäilte einen wel, Gerten  Arbeiterin nen ema  m EE "Reamann, Giifzdelhe  erin. x "  EE a,  Stellung iu ti  zieterinnen A We; u, Arbeiterinnen f. 4... 09! tse ). Wendes nengurte Jaht Wanderlid, | gr AE 8: Ks Biikelarse, ME IE ENER eng u Arbeiter iin fe veil Eau. neont einbe, „Det | Bowtttheht 9 Ribes ? Arbeit, Donath, Fürsien-| ct (R;  A | drau, Fi elit, | fugt dt Stfung:' 18 Mauri: Di Quite  ebbuhe Hefter.  Frau, alleiastehind,"  | Unweit joct|  3%: her, Siehe  Webeiaeriaen weden 4 Leh! Ae  a mern ei 3% Er  ne tamen fu  Din ES  m ae  eber  3. 8  ED 4 ur  „aue ae be „Fel Ed a. Biezanderk . ee) dif ef Fim enb; EE M0] Ar ür Bei langte Glade Sal Side Ed 108 bei; Be | u Üewanne M 2 M Ürbeiterit Sinnen, Zradeumad,; . Iugendsiche a, [deri. Gerriaheit Kei ) .  Anheiden aht. Arbeits | Td ühen] nachweis der Stadt Verlin | 7 Au ter TTM emen. pe R +a [3 DP Gem, 2ubf m  instzahe 18.  ashinen  Ve | weber mig 180 Rübe ; die Arbeit Lüt 191  [Midi 22 Bapier Cm Äezeimprteitt Matei x  7] für me M, -- 185 Zeh:ei, mes Ee  . [betnimm: ed. aud Saus, EIR TIRN lin AW Beuffel 3. 1. Fei Etarzdeher,  R Witwe [EEE KEN N Ucheonder;  aB SS S4 ENEN war, Enis  R Ag  -- | Die  I State ud WE oder Mochite „Mb 2  x dat, Franz| mpfer |  [inet u nei IUCN  eau |von außerfeid uchi für  25 u Steier, 102, 3 [dis 3 Lage in der 32 übie möbliertes Pmmee  NEE EMEN 1 7 RUE)  Preisoff, unt. „Or. Bit. -Fif. [enb  Möbliert  ammer Ahhe Scnsher ahnhof, zo einzelnem 4. | Deo gesucht. Angebote ers et) Seien mit Siais ud 984 Unstein Biwi E  Göben.  17%: lI a. Ferant  . „AE 6  "Ratte,  jür  xiegerfran, jg, Holzbildhauer RE ur Rin Seife Res- [der 1s0 Gärtner, Zimmer mit vogee Benfien le. Me mam. | 8 zweiten September od.  ET  0) 9 bis  [xbeiterin | für 1. WR Beih bezeits "Bingen bei  Ei aria x KN P,eigosserien  eeinerf  Mil. Londdberges Sir. 1 DEE Ledigsr.  dülbe 100 Tel. Dürre,  Hohler = SIL a a 5E Keinferu08:), ddp junge Mit : PET BiB Viton, Cohens Dis Bie En 1emdd jact Zorn, Pei 7 jätegin x Arbei er Sitahe ds Biebl ripung. Weibte A ver WR jeert E 0: js, welger Ait Aähetiun: a für Knabenhem| --= aN IEE 1:3 jebote un: eg met ae rin FEM NE IS aman 17)  | Siene 19  Zule BREE, fat. - rich aun, Bermann, Gan | Meder,  GEEIG  Mädchen, nien unter 18 ren, für leichte Fabrif Jahren, für MIENE  7Zmann Ritterste.  06m Sette, zu, ui 9s20 He |; FE au SE  [3 4,7 Cohn, Hoher 5 5 aa as für Re  * | leine,  aciesn " | Standerp  Zimmer vs . Dette wäsche wird ege  Breidoffecien „BE“  : Unter dea Linden! - ----| junges, für Wii Deigafe| WR-FM Btädertr. 8. 3). anger Welge: verl. [2 =  Meltee 4+2- und. Sie um, Aul Wiele nam Leimen Faas fies 1881 Beschäfe | Sh“ Meue Grünst Sh E-A-] ve 17, dern | Mann Appee upon R Zier mi  un Renin Sehen  neuendorf, Heri jaderi Geib alete  Eettebien 1etni| Bote RE Fetzatil Ban 3  t E [77 =.) egen u weihte |Wierbarg FaifeiFriede Big Melt Stel  daueinde Haudarbeit sucht| ung iH von" 12-21 R EE | „„Aebelerlanen ax | WR net IE  53 1 Ei aut. Euer Me  "A |jär Wietscast u. :. Damen  |M EN ENEN <| im Säden oden 7  Djferien m.' . Batt [angabe unter „Bl. t.-Fil. Blücherstr, 5.  auer t - | jus N weir T [NE ir. "he Bammer vs if vn ia Zir. die IM  Ee we  u muff  when werd. fügt. ei Ret. „Suefeabtrg, es  ede uwe verlarg!| Kaiser  OD oopPOQTUTNREEENRENBYG ZEZUNSOEZEBBEENN TERBBEBEER  at ein Hei „Ac für Gimme fame ver- | für Zempfmrühle 5. W. GHU |achen Riefent-N, Zumpe n,| 390  4  ve Eu  Baie, Di: [für Met 802200 ud.  la | 8 Mb ujalemer  Holzwa-sRt,  7 TISRIDDED "UED WORD SIRFEHDEgE 