A 462  57 Morgen-Ansgabe  if  Berlin  „Dienstag, 10. September 1918  3 Kdniglich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats und gelehrten Sachen  Die Vovaische täglich  Finanz, und veraziwehe Umehan: Wieeerenturin  Zeitang erscheint zweimal (morgens und abends) Bonn- und Feaxttagen aus einmal, Jeden Sonntag die Uluvstrierte Beilage „Zeitbilder“. wrezee] Be bey Hypotheken- und Geld verkehr, Für Reige und Wanderung, [] Sonntag > Böllage, Allgemeine TVerlozungs - Tabelle,  eilagen und Rnubrikent  |  Bozug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei Wgl. 92.80 M. oder viertelj. 8.40 M. ohne Beetaligebt 4 Anzei Familienanzeigen 1 M. netto die Zeile.  Annahme im Üllsteinbaus, Berlin 8W GB; Kochate. 28-28, und in allen Gesohäftsstellen des Verlages.  Zugtellung. Durch die Post monatlich 61: Zeile 80 Pf. m 407% Tonerungszuchlag,  eine Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmtse Nummer.  Im Verlage von Ulletein & Oo. Verantwort! ftir die Redaktion Auzpahme  ait des Handolstells): E. Bachmann in Perlin  Englische Angriffe gescheitert,  Berlin, 9. September, abends, - Beiverfeits der Straße Peoronne--Cambrai find er» neuts Angriffe der Engländer gescheitert, Von den übrigen Kampfabschnitten michts Neues, 55.0  Deutschland und Chilo, ; Drahimeldung. * Amfterdam, 8, September,  - Naß einer Rortermeldung aus Santiago de Chile hat ber ,  ! Beutsche Oesandts von E>hard eine Note veröffentlicht, in der  . kr |ich u. a. dafür verdürgt, daß keine neuen Zerstörun- ven von. Maschinen oder Versenkungen von Schiffen vorkommen werden. Es sei angeordnet worden, daß die Hilenischen Behörden Jederzeit an Bord der deutschen Schiffe in ilenischen Häfen kom» men können. Wie Reuter berichtet, hat die Node in Chile keinen günstigen Eindru> gemacht.  Dazu bemerkt das W. T. D.t Her tft noch keine Meldung über |  Die Angelegenheit eingegangen, Es ist anzunehmen, daß die Zer»  störungen von Maschinen usw. auf den deutschen Schiffen in Chile - Durch die Shiffsbesazungen in Verkennung der politischen Lage  vorgenommen worden sind, Tatsächlich sind die Beziehungen  zwischen Deutschland und Chtle nah wie vor durchaus freund" i Thaftlich  Die deutlch-lipanilchen Beziehungen. . „Drabtmeldung. ' :  Beru, 8. Geptember,  Das Parifer „Jortrnal“ -melde> aus Madrid: Der Minister- Lat wird am 11. und 12. September -zusammentreten, In der erften Sißung wird er -interwationale Fragen regeln und das Budget desprechen. Die Cortes treten Anfang Oktober zu» Jammen. =- Ministerpräfident D at o erklärt das Gerücht, wonach In amtlichen Kreisen von der Ernennung eines neuen spanischen Botschafters in Verlin: die Rede ist, für falsch.  Die englischen Freihändler, Drahtmoeldung dex „Vossishen Zeitung“  8 x Bern,:9. September,  Am 26. September beginnt in Manchester die Generalversamm» kung der Leitung der läberalen Partei, Der Hauptredner wird Asquiäth som. Aus den bereits vorltegenden Resolubionen ft zu ersehen, daß die liberale Partei den Völkerbundsgedandben, die Abrüstung und ein gewisses Maß von öffentlicher Diplomatie in ihr Programm aufzunehmen gedenkt. In der Resolution, die Aich mit. der leßzterwähnten Frage befaßt, wird betont, daß diplo- matische Verhandlungen zwar notwondigerweise geheim geführt Werden müssen, daß aber ddt parlamentarische Ratifizterung der Grgebnisse aller diplomatischen Verhandlungen undedingt öffentlich stattzufinden haben, it  Von größter innon- und außenpolitischer Bedeutung Rt fedoch der Entschluß der: altliberalen Führer um Asquith, ihre Partei scharf und eindeutig auf die traditionelle Freihandels- PolLätäk festzulegen. In dem betreffenden Antrag wird ausein- iandorgeseßt, daß England das einzige fveihändberische Volk inner- Halb der Entente sei und daß es mer durch dieses fiskalische System |n den letzten Jahrzehnten veich genug geworden fei, um die ganze Entente durch drei Kriegsjahre au finanzieren. Es scheint, daß die Liberalen entschlossen sind, den Kampf gegen die neuen Schuß- goll-Imperialisten, die sich um Hugh es scharen und auch Lloyd George für ihve Pläne gewonnen haben sollen, bis aufs Aeußerste aufzunehmen. Weitere Progvammpunkte fordern die möglichst baldige Wiederhersdellung der Presse- und Redefveiheit mach dem Friedensschluß und .die Beseitigung . der staatlichen Aufsicht und Leitung des Handels und der Zndustvit,  Der römische Minilterrat, PDrahtmaldung der „Vossischen Zeitung“,  - 5 Lugäno, 9. September, jr Orlandos: vom Hauptquartier angekün-  Der nach der Rü:  >beh Hbigte wichtige Ministerrat hat gestern (Sonntag) stattgefun-.  den. Sämtliche Minister waren erschienen. Ueber: die Sißung wurde ein Cominuniqut der Stefani-Agentur ausgegeben, in dem . mitgeteilt wird, daß die Mitglieder des Kabinetts sich über die erörterten Punkte vollkommen geeinigt hätten. Bei der Kammer- eröffnung, vielleiht schon früher, werde eine Kundgebung dev. Megierung erfolgen, die besonders die vollständige Uebereinstim- [0s8 der en und der verbündcten Regierungen Über alle  dHalieniichen Sriegepolitik betonen werds, Außer-  ] Wting van Geusauz;  Scheistleitung: Berlin SW 68, Kochstraße 22-26  Forueprech- Zentrales: Ullateln & Co, Moriteplatz 118003  14.801, 11802 bis 11.8s0, 80wie 16.280, 15 281, 15 282 bis 16 201, inabesondera ars dem Gediete | KBR auh m nen m | Deutscher Reichswirtschaffsrat,  als aus „parlamentartschen Kreisen“ herrührend bezeichnet. Noch bemerkenswerter ist, daß der „Corriere della Gera“ zu dem Com» munique bemerkt, ve Sensur habe jeden Kommentar untersagt, aber jeder Leser werd e verstehen, welche die erörberten Pamkte gewesen fein mögen, und was diefe Communiqus bedeuten. Es bedeutet jedenfalls die vorläufige Niederlage des „Corriere della Sera“, der einen Gegensaß zwischen Orlando und Gonnino fest zustellen oder herbeizuführen wünschte. Wenn- ein solcher Gegen» saß bestanden hat, muß er für den Augenblis beseitigt fein,  U-Boot-Erfolge an der amerikanischen Käne.  Drahtmeibung der „VBossisFen Seitungs  xz Bern, 9. September.  Aus amerikanischen Blättern geht hervor, daß die Küstenschiff- fahrt auf der atlantischen Seite Nordamerikas durch deutsche Unter» feeboote dauernd beunruhigt wird. Nabezu tägli wird eine An» zahl von Fischdampfern versenkt. Der Aktionsxadius scheint fich anf die ganze Küste Nordamerikas zu erstre>en,  Das größte Opfer der lezten Tage war der japanische Dampfer „Tobuyama Mann“ (7000 To,). Er wurde in der Nähe eknes un- bekannten kanadischen Hafens versenkt. Die japanische Bemannung von 85 Mann wurde von einem amerikanischen Küstenfahrschtff aufgenommen und |n Kanada gelandet. Die „Tokuyama Maru“ war ein neues Schiff, das Im Jahrs 1915 in Kobe fertiggestellt worden war,  "Das neue holändilche Kabinett...  Haag, 9. September. : Das neue Kabitwett werde Heuts gebtidet, Es feht sich wie folgt zusammen:  Vorsiz und Ministerium bes Innern Ruyv de Beeren- brouk; Ministerium des Aeußern der Bürgermeister vom Haag van Karnebeek; Finanzministerium der Stadtverordnete von Amsterdam de Vries; Kviegsministerium und vorläufig Marine- ministerium der Generaldivedtor des Post» umd. Telegraphenwesens Direktor des Reichswasserbauamtes Ober- ingenieur König; Arbeit, Landbau- Handel ei Industvie van nm Dfselstein; Zustiz Heemskerk; Kolowien Idenbun  namen hurzem werden eingerichtet werden ers Unterrichts- Feiern dem eine Abteilung für Kunst umd Wissenschaft ar gogliedert wird, mit Dr. de Visser als Minister, und .ein newes Departement für Arbeit, an dessen Spie Professot Aalberse treten wird. Heute werden die neuen Minifter von der Königin beeidigt. Der Vorsihende des Ministerrates, R uys, wird sich, um die Homogenität in der inneren und äußeren Politik sicher« zustekben, fofort mit den. dahingehenden Fragen, soweit sie nicht die divekte Mitwirkung des gefamten Minisderpates erfordern, be- schäftigen und wird dabei von einem nochh zu ernennenden Staats- beamten unterstühßt werden, dessen-Funktion mit der eines Staats- jekretärs der auswärtigen Angelegenheiten verglichen werden kann.  Eine perlönliche Niederlage Willons. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  x Bern, 9. September,  Der demokratische Abgeordnete Huddleston wurde im Staate Alabama für die Wiederwahl nominiert, obwohl Präsident Wil« Jon in einem Telegramm an die lokale Parteiorganifation gegen die Nomination Huddlestons Stellung genommen hatte, Prä- sident Wilson bezeichnete ihn als einen entschiedenen Gogner fur Administration und verlangte als Parteioberhaupt die Nominie- rung eines andeven Demokraten.  Präsident Wilson hat auch in zahlreichen anderen Wahlkreisen auf die Nominatiomen Einfluß zu nehmen versucht. * Nur in einem einzigen Fall ist es ihm gelungen, den ihm nicht genehmen Kan» didaten aus dem Felde zu scchlagen. Gs ist dies der Senator Bar- daman, einer der berühmten elf „eigenwilligen Senatoren“, die noch im Monat März 1917 versuchten, Amerika dem Kriege fern- zuhalten. Gin Brief Präsident Wilsons an den Wahkkreis Bar- damans veveitelbe dessen Nomiwation für die Neuwahl.  Frankreich und die neutrale Schiffahrt. Drahtmeldung der „Vossischhen Beitung“.  -os Novbovdham, 9. September.  dus einer Unkervedung, die eim holländischer Roeder im Mink» sterium des Aeußern Über die französischen Maßnahmen gegen die neutrale Scisfahrt hatte, geht hervor, daß man in Holland die fvanzösischen Maßnahmen als mehr gegen Spa- nien gerichtet ansieht. Die holländische Regierung hat von dem französischen Beschluß beinerlei offizielle Mitdeilung erhalten, und FEAR VRIEEN kein einziges EM aus Holland abgefahrenen  i| französische oder englische Seestreitkräfte angehalten  Bon  Wichard von Moellendorff, Professor an dor Tehntshon Hohschhule HannoveH  „Trade by trade, one trade at a time“, dieses ober ei! ähnlihes Schlagwort hat fich die jüngste britis <e Wirtschafts- Bewegung auf ihve Fahne geschrieben, Es stammt von Ernst  I. P. Benn („a peculiar oreature commonly known 88 the business man“) und steht in dem 1917 veröffentlichten  . Buch „The Trade of To-Morrow“, das ih erwähne, weil  es, von. einem Geshäftsmann geschrieben, ohne wissenschaft“ lichen | Anspruch, im Volkston Dinge ausspricht, also .Volks- gehör für Dinge erwartet, die in Deutschland kaum hundert Menschen beachten. Ein. buntes Allerlei. von Wirtschaftsfragen wird angeschnitten, aber, wie der Verfasser betont, nicht, um sie zu beantworten sondern um dem - Leser zu veranschau- lichen, daß nur ein Rarr diese Vielfalt zu beherrschhen wähnen könne, daß. jeder Vernünftige dagegen im jehigen Zustand sich bescheiden müsse nichts zu wissen; denn =- und das ist der Shnittpunkt von Benns Gedankenreihen --- es fehle nun einmal jedwede Handhabe um die Wirtschaft eines Lan- des als einheitlihes Objekt. zu erfassen, solange ste kein ein- heitliches Subjekt bilde. Da nun aber kleinere und größere, vorübergehende und bleibende Anlässe und Gründe bestehen daß man gewisse wirtschaftliche Aufgaben nur mehr unter dem Gesihtswinkel des ganzen Volkes stellen und löfen dürfe, und da sich keine diefer Teilaufgaben von der Summe aller Wirtschaftssprobleme abtrennen läßt, so bleibt nichts anderes. übrig als zu folgern, daß endlich und ernstlich ein resultierender : Ausdru> des . nationalen Wirtschaftsgeistes aufzusuchen und. mit der politischen Villensmeinung zu ver» weben sei. . So. beginnt denn Benn und endet mit der Forderung  „möglichst sofort der Gesamtheit von englischen Wirtschaftern  die englische Wirtschaftsfürsorge folgendermaßen zu überant- „worten: : Ein Wirtshaftswahlrecht (a, trade franchise) er- gänze die vorhandenen politischen Bürgerwahlrehte in Staat und Gemeinde» Aus der Urwahl :gehen aus jedem Wirtschaftsgebiet einesteils Arbeitgeberverbände (trade asgociations), andernteils Arbeitnehmerverbände (trade unions) hervor, die sich in Wirtschhafisräten (trade coun- eils) derart vereinigen, daß zu je einem Drittel das Untev- nehmertum und die. Arbeiterschaft vertreten seien, während sich das letts Drittel aus Beamten, Gelehrten usw. zu- sammensezen möge. Lediglich um die Bildung und Geschäfts- ordnung dieser neuen Körperschaften einzuleiten und zt Überwachen, und um die Wünsche der Wirtschaftsräte an die politische Verwaltung zu Übermitteln, werde ein provisori- sches Wirtschaftsministerium (Ministry of Commerce and Induztry) eingerichtet, das in feiner wirtfchaftsförderlihen Haltung das veraltete Wirishaftssamt (Board ok Trade) heilsam ergänzen möge,  Sind wir Deutschen von diesem Vorschlag mitbetroffen, fel es, daß er uns von neuem an. den Ernst feindliher Um- wälzungen erinnert, sei es, daß er uns geradezu Fingerzeige in der Richtung eigener Mängel gibt? Benn, der sich eix wenig auch mit uns und den Amerikanern als den organi- sationslüsternen Vorläufern seiner Heimat beshäftigt, froh» lot darüber, daß England auf jungfräulihem Boden seine eigene Schöpfung schaffen werde, ungehindert dur< vor- gefundene Bollwerke von privaten Kartellen und Trusts, und selbstverständlicchh desinfiziert gegen preußische Bazillen: „The Prusgian is the slaye of the State, but the State is the gervant of the Briton.“ Du lieber Gott, lassen wir ihm den guten Glauben an unser wirtschaftliches Preußen- tum, lassen wir ihm die Freude an cant und Illusion, uns wenden wir uns unseren Sorgen zus Es geschieht nicht aus Prioritätenhascherei, niht aus Weltverbesserungsabsicht, son-  . dern einfac aus Not gemischt mit Shom, wenn wir uns der  Tatfochhe entsinnen, daß wir der neuzeitigen Erde nicht nur das Volksheer, den Bundesstaat, den Autarkismus, sondern  ] auc< den Volkswirtschhaftsrat vorgedacht haben, ohne ihn  dennoch mustergültig vorzumachen, Mit Recht datiert Lensch den Anfang der heutigen Revolution auf das Jahr 1879; aber wer Bismar&s Schußzoll schuldig spricht, darf den mil- dernden Umstand nicht verschweigen, daß das Mittel niederer Ordnung in Bismar>s Ideenkreis dur< einen Zwe> höherer Ordnung geheiligt war: Grst nach ihm verwandelte sich inten- siver Nationalismus in extensiven Imperialismus,  In meiner Schrift „Von einst zu einst“ habe ich einige Säße zitiert, mit denen Bismar> vor einem Menschen- alter das. wirtschaftliche Vaterland rechtzeitig zu konsolidie- ren anriet: „Wie sehr die Wirtschhaftsgruppen der Industrie, des Handels, der Gewerbe und der Landwirtschaft das Be-  -. 4 dilrfnis einer größeren Derüdsictigung ihrer Interessen gec  Fh Haben, geht aus der Tatsache hervor, daß aus der freien Snitiative der Beteiligten in dem Deutschen Handelstag, in dom Fentralverband deutscher Industrieller und in dem Deut- seen Landwirtshaftsrat drei Körperschaften entstanden sind, Hoven Aufgabe im wesentlichen darin besteht, in der Geseß- gebung wie in der Handels» und Zollpolitik den Wünschen der produktiven Volksklassen Geltung zu verschaffen. Im Hindbli> auf die Gemeinsamkeit vieler, und zwar der wichtlg- sten Interessen ist wiederholt der Wunscchh laut geworden, aus vder neben jenen drei Körperschaften ein einheitliches Zen- trolorgan errichtet zu sehen» . . Dieser Zwe> würde meines Erachtens dur< die Herstellung eines permanenten Volks» wirtschaftsrats zu fördern sein, welcher aats Vertreter des Gandels, der Industrie, der Landwirtschhaft und der übrigen Gewerbe behufs Begutachtung der wirtschaftlichen Geseßent« würfe zu bilden wäre.“ Wer die außerordentlich lehrreichen Reden aus Bismar>s vergebliem Kampf mit der Eifersucht des Reichstages nach» ' Jiest, wird sich heute weniger denn je des Eindru>s erwehren „önnen, daß das wirtschaftende Volk gut daran getan hätte, - Jich geschlossen hinten seinen Genius zu stellen und der in - „Behörden und Parlamenten verknöhernden Redner- und ...'Schreiberbuvecaakrattit das BZugeständnts einer gewissen Selbstverwaltung abzutrozen. Denn darauf, nicht nur auf Be« ' „zatung der politischen Organe wäre die damals für Preußen „Surdgeseßte und' für bas Reich geplante Institution natürlich herausgelaufen. Es klang harmlos und war vielleicht im Augen- bid Havmlos gemeint, als Bismard> begründete: „Die sozialen : und finanziellen Reformen erfordern eine ununterbrochene Wechselwirkung mit den praktischen Erfahrungen --- in den wirtschaftlichen Kreisen des Volkes, Sie sollten mit Freuden Has Bekenntnis der Regierung ergreifen, daß die Regierung „nicht allwissend Ut und nicht in bureaukratischer Allmacht „vom beschränkten Untertanenverftand « ,. spricht, sondern sich an diesen Untertanenverstand vertrauensvoll wendet, . ; Wir bedürfen mehr denn je der Führung, nicht wie ein Blin- Her sie braucht, aber doH wie einer, der eine Reise in eine bisher unentde>te Gegend unternimmt“ Irrte sich der Reichstag, als er hinter der Vorlage das Aufkeimen einer Konkurrenz witterte? Ohne Zweifel hätte eine sachkundige Körperschaft, der Reihsverfassung irgendwie eingereiht, in - Bälde einige Macht an sich gerissen und mancchhe Gestaltung “aumabänderlich beeinflußt, gleichviel ob man ihr die förmliche Entscheidung Übertrug oder niht» Das wußte der Reichstag, „und gerade das wollte er nicht. Darf er es naH den Erfah» ungen dieses Krieges nochh länger hintertr ben? is 9 The trouble can bs exprozged as the abzence of the repre-  Bevngative principlts, In trade nobody representa anybody" '.KIlso klagt Benn. Darf bei uns die heillose Verwirrung an- halten, in der schlechterdings keine Angelegenheit der Volks« "wirtschaft rein und wahrhaft nationalökonomisch zu Ende ge- dacht wird, weil fic) schon in statu nasoendi außerbkonomische vder anationale Vdr- und Rücsichten einschleichen? Wekl es “diesem oder jenem Wirtschaftsklüngel bequemer und ungefähr» Jicher erscheint, feine Interessen durc< Gladtatoren und : Professionals auszufechten, statt sich selbst in ein Turnier gu begeben? Weil unsere unselige (von Juristen für Juristen gelehrte) wissenschhaftlihe Vermengung und Verwechslung von politischer mit fiskaltscher, von nationaler mit privater, „von konstruktiver mit statistischer Oekonomik uns so völlig von aller Anschau entfremdet hat, daß wir die Nationalöko- nomie weder nach innen als Rinde und Hülle noch nach außen als Stamm und Träger aller zugehörigen Personalökonomien begreifen? Well uns Parteiprogramme hindern, weil uns Vokabeln schre>en, Nationalismus troß der Erinnerung an "Chauvinismus „zu bekennen oder GSozialökonomie troß des YAnklanges an Sozialdemokratie zu betreiben? Hand aufs iHerzt viel tiefer reichen die landläufigen Gegengründe wahr» lich nicht» Wir drücken uns nur mehr mit verlegenen Argu» mpenten um den Entschluß herum, unser öffentliches Wirt- schoftsleben in seiner herkömmlichen Verfassung zu liquidie-  1  ren, ihm endlich die unentbehrliche Berfassung recht etgentlich zu verleihen, wohin auch immer unjer Streben adzielt. Merkwürdig genug beschäftigen sich damit weder unsere wirtschhaftlihen Verbände und Vereine noch selbst unsere besten Wirtscchaftssournalisten (wie G, Bernhard, K. Singer, A. Feiler), sondern gerade jüngst wieder einige Außenseiter (wie H. Ehrenberg und A. Bund in der Vossischen Zeitung vom 5. und 8. 8, 1918), von denen der eine die „politische Menta- lität“, der andere die „Sachverständigen“ zum Anlaß nimmt, um wenigstens mittelbar auch Einwände gegen eine Wirt- shaftsverfassung aufzurollen. Ehrenberg schreibt, es sei nicht „möglich, einen Plan für das Ganze des , Wirtschafts- lebens aus den Teilurteilen der Sachverständigen für die einzelnen Industriegruppen, für den Aderbau, den Han- del usw, zusammenzuseßen,“ und man kann ihm darin bis zu der Verallgemeinerung beipflihten, daß aus Urteilen immer wieder nur Urteile, niemals Pläne entstehen. Man kann ferner seine Meinung teilen, „Fachgeist sei stets Teil- geist, es fehle ihm der Bli> für das Ganze und der Wille zum Ganzen,“ und man kann sc<<ließlich mit ihm „hoffen, daß der Göße der wirtschaftlichen Mentalität dur< den Krieg gestitrzt ist; ein Helfferich darf nie wieder wagen, sich als Vollrepräsentanten der deutschen Politik zu fühlen.“ Aber man wird dann mit um fo stärkerer Gewalt die Sammel- linse eines deutschen Volkswirtschaftsrates herbeisehnen, um die Teilurteile des Fachgeistes derart zu vereinigen, daß sie weder als Irrlichter das politische Massenempfinden in den. Sumpf leiten no< als diffuses Helldunkel die „politische Mentalität“ der Anführer trüben... Die Geschichte wird Helfferich nicht tadeln, weil ihm zu viel, sondern wett ihm zu wenig Wirtschaftspolittk anhaftete, sie wird ihn als den hoffentlich leßten staatswirtschaftlihen Organisator ohne organisatorischen Bli> und infolgedessen allerdings als den Miterreger der hoffentlich lezten apolitischen Wirtschhaftspsy- <ose buchen, die uns seit 1916 befallen und die akute Hyper- trophie eben jener seit Bits mar&> <ronishen Divergenz von Politik und Oekonomik ausgelöst hat.  Bund feiert das „Sachunverständnis, den gesunden Men- schen- oder ..+ Bürgerverständ“ und wünscht „geradezu“ daß die Volksvertretung diesen gut durchscchnittlihen Verstand darstelle“, („Für den Normalverlauf des Staatslebens“ genügt ihm der geistige Pegel des Wallotpalasies, „nur in Zeiten von Staatsgründungen oder gewaltsamen Umwälzun- gen“ will er eine Hochflut vom Niveau der Paulskirhe dul- den. Schon darüber läßt sich streiten.) Meint er wie Ehren- bevg, es sei gefährlich, durh das Uebergewicht eines einzel- nen, also etwa des militärischen oder ökonomischen, Sachver» ständnisses den politischen Shwerpunkt zu verlagern, so sträube im mich nicht gegen die Nußanwendung seiner The- sen, die dann einfach den bewährten Dualismus von Richter und Gutachter auch auf gesetzgeberische Akte übertragen, und wiederhole nur ausdrü>lich, daß dieser in unserer Geseß- gebung ja längst eingebürgerte Brauch leider gerade inso» fern von den Gewohnheiten der Rechtsprehung abweicht, als er meistens auf Abscchhluß der gutachtlichen Vorarbeit verzich- tet, also leztens an einem Unterschuß von Fachurteil krankt, Lautet Bunds Forderung aber gar so, daß das Sachunver- ständnis jemals und irgendwie vermöge seiner „Durchschnitt- lichkeit“ das Sacverständnis zu erseßen berufen sein solle == und darauf deutete eine Bemerkung von Tirpißische „meister- hafte volkstümliche Agitation“ und „Bismärcische Konflikte“ hin =- [o heißt das, ins Wirtschaftliche übertragen, beispiels- weise, der berüchtigte durcchhschnittlihe „Nichs-als-Konsu» ment“ fahre fort, entgegen den nationalen Notwendigkeiten der Produktion und Zirkulation sich um Distribution und Konsumption herumzuschlagen, und just das bekämpfs ich aufs heftigste. Es ist nachgerade des deutschen Parlaments unwürdig, daß seine inneve und äußere Wirtschaftspolitik jenen fatalen kleinbürgerlichen Gesinnungsanstrich trägt, der aussieht, als ob wir alle miteinander Krämer oder Köchinnen, Winkeladvokaten oder hypothekarisch überlastete Hausbesiker  EEE < NE  wären. Ja, es gibt, wie ich mitt -Aug. Müller zusammen überzeugt bin, überhaupt m:? cine einzige Rettung des Par- laments, und das ist „die P ierung seiner Politik und die Befreiung , . . von allen möglichen Aufgaben . + ., für die es eigentlich -gar nicht geschaffen ist,“ . Aus einem gesunden Instinkt heraus, erteilte der Reichs» tag im August 1914 dem Bundesrat wirtschaftliche Vollmach- ten, die ans Diktatorische grenzten, Daneben überließ er freilich ohne Vorbedacht der unvermeidlichen Konflikte dem Militär ein Maß von exzekutiver Gewalt mit dam es auf Schritt und Tritt ins Wirtschäftlihe übergreifen durfte (und lobenswert Übergriff, längst ehe „das Zivil“ sich „den ewigen Krieg“ auch nur vorzustellen wagte.) Als uns dann die beiden. Instanzen mit- und durcheinander nicht immer zu Dank regiert hatten, mischte sich 1916 der Reichstag wieder selbst „in die Geschäfte“, widmete mehr als die Hälfte seiner Arbeitszeit den ökonomischen Debatten, forderte Austkunft, kritisierte, änderte, beschloß, verwarf. Aber was besserte er? Wenn scchhon um Vergangenes und Seiendes nicht gerechter werden soll: Was tat er zugunsten einer besseren Zukunft? Welcher große 'Wurf gelang ihm? Welcher leiseste Haucchh einer Idee bürgt uns für eine Erlösung aus dem Flikwerk der Millionen von „Maßnahmen“? Wo sind Grundriß und Aufs riß, wo auch nur Umrisse eines Wirtshaftsbaues, der sich -=-- in neue Horizonte fügt? Ist nicht vollends Wurstelei zur Tagesordnung geworden? Bietet uns die sattsam ausgekostete Diskussion „wirtshaftliher Weltanschauungen“, die gegen- seitige Versicherung guter Hoffnungen einen tauglichen Ersaß für Pragmatik? Wissen wir, was wir können, wollen, müssen? Wir vermuten, -.daß vielen das freie, wenigen das gebundens „Spiel der Kräfte“ gefällt. Aber haben wir auchh nur eins Ahnung, was der Durchschnitt aller Volksgenossen (nicht den „durchschnittlihe Volksgenosse!“) zu tun gedächte, zu tun ge» zwungen wäre, wenn er die nackte Wahrheit kennte?  Können wir es jemals dadurch erfahren, daß die Politiker fich von einzelnen, von Vereinen, von Städien zu Vorträgen einladen und mit mehr oder minder befangenen Resolutionen speisen lassen? Wonin führt ein Sammeleifer, der in sein Schubfach die Atußerung von Hamburg -und Düsseldorf packt, ohne der von München und Breslau nachzustöbern, oder der die Textilia und Mineralia ausscchöpft, ohne die Cerealia und Chemikalia zu erfassen? Was hilft es, daß der Wirtscchhafter Hinz in der einen Zeitung die Seifenverordnung bejaht, wäh. rend Kunz in dem anderen Tageblatt das Schuhgeseß vev- neint? Ja, was besagen selbst die Kundgebungen eines noch so angesehenen Bundes oder einer noch so einflußreihen Ge- neralkomission, solange sie niht vom Gewissen einer neutra» Usierten und von der Mäßigung einer objektivierten Verant« wortung geläutert sind? „Laßt mich den Löwen aud spielen! I< will brüllen, daß es einem Menschen im Leibe wohl tun soll, mich zu hören . , , Oder ich will euch so sanft brüllen wie ein saugendes Täubchen.“ Also empfahl sich Zettel, dev Weber, also empfiehlt sich heute auf allen Gassen der dilettan» tische Demagoge. Darf sich die deutsche Wirtschaft von noch so willigen und wohligen Brust- und Fisteltönen einlullen lassen, bis es eines Tages zu spät ist, das eigene Heft in dis eigene Hand. zu nehmen?  (Ein zweiter Artikel folgt.)  Ungenügende Rekrutierung in Trland.  Deahtmeldung. T z Bern, 9. September. In Belfast wird angeklindtgt, daß die von Lord French anges regte Rekrutierungskampagne in den lezten drei Monaten in ganz Tland ein Ergebnis: von nur 3790 Rekruten hatte. Da General Frenh bis zum 1. Oktober ein Minimum von 50 000 Rekruten fordert, um auf die allgemeine Wehrpflicht in Irland verzichten zu können, wird sich die englische Regierung sshr bald wieder der Frage der iriscchen Wehrpflicht gegenüber finden.  Die Budapester Philharmoniker.  * Sn der Philharmonie wurden gestern die Budapester Phil- Harmonifer begrüßt. Sie konzertierten zum erstenmal . außerhalb Des engen Kreises, in dem sie zu wirken gewohnt, sind. Zu einer „Beit, in der die Völker gegeneinander anrennen, sind Werke des Sriedens, Werke, die uns enger noc< unseren Bundesgenossen ver» binden, mit - doppelter Freude aufzunehmen. Auf die Wiener Philharmonikor folgten also die Budapester Pyilhavmontker; Oesterreich und Ungarn sandten uns ihre vornehmsten Orchester als Wwajffenbrüderlichen Gruß. . Unter ihrem Dirigenten, dem Generalmusikdirektor Gtefan Kerner, spielten die Budapester Philharmoniker gestern am Skhlusse ihres Konzerts Franz Liß's, des größten ungarischen Komponisten symphonische Dichtung „Tasso“. Das mäctige Or- Hester entfaltets hier eine berauschende Fülle und Schönheit des Klanges. Der Klang, den es produzierte, zeigt Charokier; die Eigenart ungarischer Zigeunermusik hat sich in ihm zu veredelter Blüte entfaltet; die Rassigbeit und Sinnlichkeit des musikalischen „Rusdruds, den die Streicher erreichen, verdienen unser besonderes "rüdhaltloses Lob, Stefan Kerner, der anfangs als ein Musiker etwa vom Schlage Friß Steinbacchhs erschienen war, streng und jachlich und niht geneigt anderes zu suchen als die große Linie, offenbarte hier im Dienste höherer Kunst die Fähigkeit, mit seinem Gefähl und mit seinem Verstande auch auf die Subtilitäten des Detoils licbevoll einzugehen. Seine äußere Art den Stab zu führen und die Schar seiner Musiker zu inspirieren, bleibt troßdem ' fchlict und gehalten. Am Eisert erkennt der Hörer, daß dieser trefflice Meister des Stabes gswohnt ist, das wesentliche der Arbeit in den Proben zu leisten. ; 3  Der erste Dirigent des im Jahre 18s3 gegründeten Orchesters, Franz Erhbel, der das junge Unternehmen durch alle Fährnisse zu stolzer Höhe emporgeführt hat =- er stand fast fünfzig Jahre bang an seiner Spiße.-- war gestern mit zwei Werken vertreten, mit einer Festouverture, die das Programm eröffnete und mit einer „Gzene am Iheißufer" aus der Oper „Bänk -- Bän“, In der Duverture ist echt deutsche, hauptsächlich von Weber beeinflußte Musik nkedergelegt, während in dem Opernbruchstük, einem Ge- "Fang für Roloratursopran, Deutschtum und Ungartum sich an-  mutig mischen. Die Kammersängerin Erszi BVB. Sändor.  Sie dunkel  ist eine gefärbtes  men  Hatte sih des Geiniges “goutinierte Kün ftlerin,  die  ihr  KEL aiunn Tween gangeemZ Ze gamme Qin omm enen weremnenmeeeneemeemnmememeeereermennememeanemeren aner enn emma mmm numm emm Er  Organ geschi>t und geschhmadvoll behandelt. Ihre Leistung löste lebhaftesten Beifall aus. Cine melodische, ;/mit lobhafter Klang- phantasie geschriebene viersäßhige Serenada == wertvoll und wir» kungsvoll ist besonders der zweite Saß =- von L, Weiner und die symphornische Dichtung „Fesiverderber* von A, Buttykay, ein gut klingendes, do< den - tieferen Sinn des phantastischen Gedichtes von Arany Jänos nicht drastisch und plastisc< genug erfassendes Stü vervollständigten das Programm des ersten Konzertes, das vorerst einmal der ungarischen Musik den .[<uldigen Tribut zollte, Das zahlreich erschienene Publikum bereitete ben Budapester Philharmonikern und ihrem Dirigenten stürmische Ovationen. Mächtige Lorbeerkränze, die vor dem Podium niedergelegt wurden, waren das äußere Zeichen der Sympathie, die wir unseren Gästen entgegemwbringen, k M M  Zwei Vorträge Paul Deussens Über Indien, Der „Bund der Freunde Indiens“ veranstaltet am 25. und 27. September d. 3. abends 8% Uhr im Oberlichtsaal der Phil» harmonie zwei Vortragsabende, an denen Geheimer Regierungsrat rof, Dr. Paul Deuisen (Kiel) über Kultur und. Weig-  eit der alten Inder sprechen wird. Der Vorsißende der Schopenhauer-Gesellschaft, der selbst wiederholt Indien bereist und dort Vorträge in Sanskrit über die Vedanta-Philosophie gehalten hat, zählt, wie bekannt, zu den besten Kennern der altindischen Religion und Philosophie. An den beiden Vortragsabenden wird Prof Deussen sowohl die altvadische wie die brahmanische Kultur (Hymnen-, Brahmana- und Sanskrit eb im Zujammenhang dar- stellen und zum Schluß auf die Entstehung, Ausbreitung und schließliche Ausrottung des Buddhismus eingehen, |  Aus den Theatern. m Theater |. d. Köntggräßer Straße ist die Er v. M  e En eng von Walter glos Tragödie „Der Hauc< im A14l“ auf 18, September fesigeseht worden, Die Dekorationsentwürfe stammen von er als künstlerischer  Rous Gliese, | Beirat den Meinhard-Berpauerschen Bühnen verpflichdet wurde. Regie: pe] MER EEN EN dt ist dur< das plößliche Hinscheiben | Mutte' räulein Arn 8 en rx in tiefe Trauer verseßt worden. Der ielplan des IURITEN spielhausss erfährt demzufolge nachstehende Abänderung: Heute: „Die Iournalisten“, morgen: „Flahsmann als Er j ieher“. Die Eintrittskarten für die 184. und 186, Abonne- mentsvorstellung haben Gültigkeit für die neu angeseßten Vorstellungen, Sie werden auh, jedoch nur bis zum Beginn der beireffenden stellung, an der auspielhauskasse zurückgenommen. In der am Freitag im Kleinen Schauspielhaus als Er- öffnungsvorstellung stattfindenden Ausst: ron Goethes „Clavigo“ i 4 en besezt mit; er, Selene Thimig, hir eder Ernjt Wendt, Leco non und Ky rsen von Ernst Stern. einhardt. y  DLs  cü  : ==. von Homer. bis Georg»  Neue Dramen,  Von A. H. Kober,  Maikowskys königliche Kunst =- zu lange shon nur noch Exr« innerungsschaß =- hätte man aufgerufen, um eine starke schöne Dichtung auf der Bühne zu sehen, die Heinrich Stud.er, mir bisher unbekannt, im Züricher Amalthea-Verlag kürzlich erscheinen ließ: „Waldmann“, Aus dem Zürich des 15.-Jahrhunderts,. in dessen Mauern Lichtstrahlen und Schatten der großen Weltpolitik fallen, aus einem in Ständetroß, Reislauferheroismus, Blut, Liebe, Lust und Dre> brausenden Leben steigt die vollblütige Renaissance» gestalt Hans Waldmanns, des Siegers von Murten und Nancy, empor. Ein Kerl! Ein Kerl wie Goeßh. Mag sein, daß Studer im einzelnen seinen Helden verzeichnet hat. Was bleibt, ist genug: kräftigste dramatische Bewegung, urderbste Volks'zenen, frisches Leben. . Leben! =- Die Theater de>en sich ein, Saisonbeginn steht , vor der Tür, Daher [<nell diese flüchtige Notiz.  Der Gegenpol zu Studer: Alexander Freiherr von Bernus, Man kennt ihn als Mystagogen der neutreligiösen Gralsburg „Das Reich“. Seine beiden "Dramen, bei Piper in München erschienen, sind weich und farbig wie die in schwere alte Teppichs gewebten Ritterlegenden. „Guingamor“ ist eine mittelalterliche Minnegeschichte. Der liebedurstenden Königin zu Diensten reitet der. Held in den verfluchten Zauberwald. Die Königin stürzt vom Turm, ihr Herr reitet als Körtig des Wahns  in die Welt. Nach dramatisher Wahrscheinlichkeit kann man bei - diesem Mysterium einer minniglihen Johannisnacht  nicht fra- gen. - Es sind Bilder, Thsaterszenen, von einem sehr kultivierten, aller 'modernsten Kulturmittel kundigen Manne gestellt. Not«- wendigerweise: mußte ein solher Schriftsteller, dem Musik und Malerei zur Lebenskulbur gehören wie Philosophie und Theo- sophie, zur Romantik zurücfinden. „Der getreue E>art“  ' des ästhetischen Freiherrn steigert, soweit dies überhaupt noch  möglich, die musikalischen und malerischen Elemente Tie>s und bringt eine Walpurgisnächßt von Circec bis auf Lulu. Worin leider zwischen guter Literaturkomödie ein böses Wort auf Heine stehen ug dieser prähtig gewandeten ant, = Im Gegenicg zu Berums  geblieben ift). Die Ausf Bernusschen Stücke wäre inter2sh  Ei. jelles RKädvinell ÄUCDAIL. wont Drahtmeldung . Ä  1! Ez Warschau, 9. September.  „Zurjer Warszawski“ meldet: Wie wir hören- hat der Reget- '  schaftsrat dem früheren Premierminister Kucharczewski die - Bildung des neuen Kabinetts unter seinem Vorsit angetragen.  Kucharczewski hat einen Entschluß noc< nicht gefaßt.  Erklärung der polnischen 3*>*5partei. I. „Draßtmeldung. j; ; Warfchau, 9. September,  „Kurier Polski“ veröffentlicht eine Erklärung der Staatspartei  (Gruppe Lempi>i und Studni>i) an dan Regentscchhaftsrat,  In der Erklärung heißt es u. a., daß die Staatspartei in der Note'  vom 29. April einen erwünschten einleitenden Schritt der pol- nischen Regierung erblicke, der die unerläßlichen Unterhandlungen sobald wie möglich anzuknüpfen bezwede, Die Staatsvartei halte es für angezeigt, die begonnenen Unterhandlungen weiterzuführen und die Sicherstellung politischer und volkswirtschaftlicher Inter- essen des polnischen Staates durch entsprechende Konventionen an Zustveben. ;  Eine russische Stimme über den Zulatzvertrag, Drahtmeldung. EEE NEHN Moskan, 7. September.  Die „Webichernida Iswestij“ schreibt in einem Leitartikel zu dem RSusazverirage: „Die Räte-Diplomatie hat einen ungeheuren Sieg davongetragen. Durch den neuen Vertrag mit Deutschland erhielten wir jehr wichtige Konzessionen, Wir haben ein Gebiet zurüderhalten, das viepmal größer ist als Elsaß-Lothringen. Unter äußerst günstigen Bedingungen. lösen wir alle unsere Geldwverpflich» tungen ein. Diesen Sieg verdanden wir der Festigung der Räte-Republik, Der Vertrag erkennt die Nationalisierung der deutschen Unternehmungen in Rußland an, annulliert unsere Anleihen und befreit uns von der Zahlung irgendwelcher Verluste,  die die deutschen Neihsangehörigen während des Krieges und der.  Revolution erlitten haben. Für alles dieses zahlen wir nur fünf Milliarden Mark, eine kleine Summe gegenüber unserem Jahres Hudget von 1s00 Milliarden, Die 5 Milliarden sind keineswegs Kontribution, sondern: bloß eine Auslöfung . der deutschen Industrieunternehmungen und unserer Anleihen zu einem vorteil- haften Preise. Dur< den Vertrag wird der Weg zu einem Warenaustaus< zwischen beiden Staaten geöffnet. Außer- Dem öffnet er uns den Weg zum Baltischen Meer, Die Schwarz» meerfiotte wird zurückerstattet und zwischen Rußland und der Ukraine geteilt. Deutschland verpflichtet sich, keinerlei separatisti- s<: Bestrebungeit in Rußland zuzulassen und von sogenannten Selbstbestimmungen abzusehen. Die doutsche Offensive nac; dem Osten ist zu Ende, es "eginnt das Zurü>weichen. Wir. erhalten Getreide, Kohlen und Rophtha. Wir bekommen die Hände frei zum Kampfe mit den "ngländern, Tschechhen und Ja» panern Unseres W:-tschaftspolitik erhält ' Bewegungsfreiheit. Der neue Zertrag zeigt, daß der Augenbli> der größten Schwäche der Revo,ution vorüber ist.“ | '  Beiznifise des nordischen Kongreites, Drahtmeldung 0 040  .. Kopenhagen, 9. September. :  Der zehnte nordische. “' interparlamentarische Kongreß schloß gestern seine Tagung ab, nachdem er einstimmig folgende Reso- Iution angenommen hatte: Der dauernde Friede wird am besten Hdurch die Errichtung des Völkerbundes gesichert. Es wäre von: größter Bedeutung, wenn der Völkerbund auf der * gegen»  seitigen Verpflichtung der Staaten aufgebaut würde, jeden Streit- fall, der nicht durch diplomatische Mittel 1ö8bar ist, friedlicher Be-  handlung zu Übergeben. ' Die Frist für die Beilegung darf nicht  zu kurz vemessen sein und das zu gründende Untersuchungs» Und  1 ep PTE ENE ENEN EIN ZIRCHKURNN TEG  Vergleichzamt, .in dem die" beteiligten Parteien selbst vertreten  , fest davon durchdrungen, daß die Glieder der deutschen Kriegerver-  "ruhmgekrünten Rameraden: imi: Felde sich in Siegeswillen und '  „Entschlosenheit des deutschen Volkes muß und wird es mit Gottes  "Rifa at Pasha machten gestern dem Reichskanzler Besuche.  „erfolgt ist. 4 ; ; “"'Der Mörder Jaur8s. Auf den Protest der „Liga  - die öffentliche Ordnung verlange, daß ein Individuum,  « 1evws zoe S5 vent CH, Zb ZUTHER Ven DDL Vg FUr LOjURS des Etreites zu untebreiten. Die Versammlung fühlt sih über» zeugt, daß schon cin großer Schritt zur Beendigung des Krieges getan wärc, wenn von verantwortlicher Seite bei. beiden krieg“ führenden Grüppen dem Gedanken des Völkerbundes vorbehaltlos zugestimmt würde,  „Ver eingiache UeWErkIchänsudn- vu Drahtmeldung, „pe Berny, 8. Se ember.  -Der dritte Verhandlungstag des britischen Gewerkschafts» kongresses galt. der Erledigung, der von zahlreichen Seiten -beantragten verschieden formulierten Friedensent sGlie- ßungen, Abgesehen von einer provozierenden Rede Havelo> Wilsons verlief die Aussprache unerwartet rußig- do, wie der Sonderberichterstatter der Daily News mitteilt, die Hervorragend»  "| sten Vertreter der verschiedenen von einem sofortigen Verständi- gungsfrieden bis zum entscheidenden Gewaltfrieden gehenden Rich- tungen vor Eröffnung der Verhandlung sich auf eine einzige ge» meinsame Entscchhließung geeinigt hatten, die folgenden Wortlaut hat? |  „Dieser Kongreß bestätigt die Entschließung des Kongresses zu  Blad&pool und ersucht um eine Erklärung der Krie gsziele der interalliierten Konferenz in London, welche fordert, daß jede eigen» mächtig auftretende Macht, die den Frieden der Welt stören konn, vernichtet werde, oder, falls "die Vernichtung gegenwärtig znmöglih st, zum wenigsten zu tatsächlicher Machtlosigkeit gebracht werde. Er fordert weiter, daß, wenn bei den Friedenskonferenzen der Frieden erörtert wird, eine angemessene Vertretung - der Ar- beiterscchaft zugelassen werde, Der Kongreß ersucht die Regie- rung, die Friedensverhandlungen zu eröffnen, sovalb der Feind freiwillig. oder gezwungen Fränkreih und Belgien räumt, und bekennt sich erneut zu den Grundsäßen der Inter- nationale als der sichersten Garantie für am ERR  Der Abgeordnete Thomas von der Eisenbahnerünion. befür-  FENN Annahme der Entsehllehing, indem er RIEN 38 unb t der verschiedenen Ansichten Über den Krieg unter ver ein Bai volle Einigkeit darüber herrsche, daß sie das Recht habe, zu bestimmen, was die Friedensbedingungen sein sollten, Ihomas wies darauf hin, daß es der Arbeiterschaft der Gntente» länder. gelungen sei- troß der großen Meinungsverschiedenheiten zu einer einheitlichen Kriegszielerklärung zu 90- langen, welche bisher die einzige greisbare Erklärung zugunstett der Herbeiführung des Weltfriedens sei. Die aus den feindlichen Ländern. darauf eingegangenen Antworten hätten freilich» enf- täuscht; insbesondeve sei die der deutschen Mehrheitsjozialisten leider unbefriedigend. Aber dieser „Umstand berechtige niemand, die Bemühungen der Arbeiterschaft, alle Wege zur Herbeiführung eines bleibenden Friedens zu versuchen, zu verurteilen. Thomas sagte zum Schluß: „Laßt uns in diesem Zubiläumsjahre unseres ; Kongresses sagen: Nicht nur hält die Arbeiterschaft zufammen, son- Eine neue Neve Lloyd Georges. Die „Schweiz. Tel.-In» | - dern aus der Asche dieser furchtbaren Hölle dieses Gemeßels folk form.“ meldet: Wie der. Pgrlaments-Korvespondent des „Daily | eine Bewegung entstehen, die nicht lokal und national- sondern Telegraph“ berichtet, wird. Lloyd George am - Donnerstag in | international ist, auf daß die Arbeiter der Welt wissen mögen, Manchester über Kriegsfortschritte, Friedensbedingungen und Zu- | daß die Bruderschaft der Menschen die beste Bürg« ZunftSsqusfichten. sprechen, shaft für den Frieden ist."  Kardinal Vourne, die höchste. Autorität der katholischen | - Thor ne von der allgemeinen Arbeiterföderation unterstüßte Kirche in England, hat, wie Reuter meldet, eine Ansprahe in | die Entschließung, wobei er ausführte: "H bin für vollständige London gehalten, im der er vor dem Pazifiomus warnte und | Vernichtung der deutschen Kriegsmas«, ich bin aber nicht sagte, daß man fich nicht von Lehren wie „Friede ohne Annexionen | bereit, zu dem Aufbau der militärischen -.aschine in England und ohne Schadenszeriaß“ betören lassen dürfe. Die Gerechtigkeit | beizutragen.“ Thorne betonte weiter, daß keine internationale verlange, daß man Entschädigungen und Annezionen fordere. Ein | Sozialistenkonfevenz möglich jei- bis die sozialistischen Parteien Fricdon ohne Gerechtigkeit. würde ein Frieden ohne Dauer and | der Mittelmächte ebenso ihre Friedensziele formuliert hätten, wie nicht wert fein geschlossen zu werden. 15 ; die Ententesozialisten. Er habe oft gesagt- daß die deutschen So»  u zialdemokraten dieses wührend des Krieges niht tun würden.  Otto H. Kahn, der Mitinhaber der New-Yorker Bankfirma Sollten sie es dennoch tun, so gäbe-es Kanäle, dur< dis ihr Kriegs- Kee Hud & Co,, ist, wie man IEH erfährt, von der fran | manifest die Ententesozialisten erreichen würde, zötichen Regierung zum itter der venlegion ernannt wo . . . . 4 Die „New York: Times“ vom 1. August teilt mit, daß die Ordens- WE ain an ener vom Zepiabeitervenbann auen Hav verleihung für „seine Verdienste um die Sache der Alltierten vor u vorliegende Entschließung das Ergebnis eines und nach dem Gintritt des Vereinigten Staaten in den Krieg“ | vernünftigen Kompromisses sei. Er selbst . wünsche den  6 7 4 R | Frieden, sobald. ein solcher irgendwis möglich sei. Für die Mütter . N “| des Seiten Reiches würde es keinen Wert haben, wenn wir | eine ion Deut! tö "Hundertt Menschenrechte“ gegen. die Vertagung des Prozesses gegen M iche. töteten und. hobei Hu oufende, Hrer lain, den VWörder Jaurös, antwortete der Justizminister, Villain sei augenbli&licchh in der Kvankenabteilung des Gefängnisses von  .Söhtte verlöpen. . 9 Fresnes und werde dort auf seinen Geisteszustand untersucht.  7,8  „Nationaltidende“ bringt die NaHricht, daß Ende September in Kopenhagen eine neuerliche Zusammenkunft der drei nor« dischen Könige stattfinden werde. G  Der Kaifer in Effen.,  4 3 Essen, 9. September. Der Kaiser traf heute nachmittag 2 Uhr 16 Min. zum Besuch auf dem Hügel ein, wo er von Herrn und Frau Krupp v. Bohlen und Halbach empfangen wurde. Zm Gefolge des: Kaisers befand sich auch Kriegsminister v, Stein, Der Kaiser fuhr alsbald zur Besichtigung der Gußstahlfabrik, besichtigte im einzelnen die mecha- nische, Lafetten-, Bremszylinder-, Kanonen- und. Zünderwerkstätten  und unterhielt siG mit Direitoren und Arbeitern.  PIE * . LJ *  Auf ein Huldigungstelegramm des Kyffhäuser-Bundes der Deoute schen Landes-Kriegerv:rbände antwortete der Kaiser: „Ichh bin  eine, ein jeder Mann an seinem Plaß, ihre ganze Kraft und Per- sönlichkeit einseßen, die Heimatfront zu stüßen und gleich unseren  Standhaftigkeit durc< Uebermacht und verwerfliche Kampfmittel der Feinde in den Wechselfällen des Krieges nicht irre machen lassen. Der militärischen und sittlichen Kraft und der einmütigen  Hilfe gelingen, den immer offener zutage tretenden Vernich- tungswillen der aus allen Erdteilen gegen uns anstürmenden Feinde zu brechen und die Freiheit des teuren Vaterlandes für alle Zukunft sicherzustellen.“ - 7 |  Staatsservotär v. Hinhe hat sich gestern abend ins Große Hauptquartier begeben. .. J DEM Dor Desterreichisch- Ungarische Botschafter Prinz zu  Hohenlohe-Schillingsfürft und der türkische Botschafter .  Tillett von der Do>arbeiterunion beschuldigte die-deutshen Ww Sozialdemokraten, die Sache der Demokratie preisgegoben zu haben.  ach dem Einlaufen der ärztlichen Berichte werde die Frage er Havelo> Wilson von der Seemonnsunion sproh |f ledigt werden, ob der Prozeß sofort beginnen oder abermals | shavfer, sarkastischer Weise gegen die Entschließung. Er Diet vertagt werden foll, besonders mit Rücsict auf die öffentliche | 5.969, daß die Friedensverhandlungen beginnen sollten, wenn Ruhe, Die Liga ist mit der Antwort: nicht zufrieden und Bart Frankreich-und Belgien von den Deutschen gesäubert wären, denn  s |. - 1  Mordes angeklagt ist, nach vierjähriger Unterfuchtngshaft auch | mon dürfe Rußland nicht vergessen. . abgeurteilt .werden müsse. | : - Shaw von der Weberunion wies darauf hin, daß die Ent- - . . schließung zum ersten Male klar die Bedingung aufstelle, daß die“  * beavbeitete Hermann Heubner einen alten Sagenstoff unter Hem Geosichtspunkte der psychologischen Wahrscheinlichkeit, der stren- gen dramatischen Geschlossenheit. -Aus dem Tristan-Epos macht H. einen „König Marke“ (Axel Zunder, Berlin). Dieser König Hat Tristan gelobt, "ehelos zu bleiben, dann aber Isolde begehrt und -gefreit, wurde also eidbrüchig, Ein tragischer Charakter wird er dadurch. nicht, er bleibt ein Shwächling. Während H, durch Fahlreiche, klug motivierte Details die Handlung straff binden will, geht die Einheit einer herrschenden Idee oder eines Grund» gefühls verloren. Wenn schließlich Tristan sich, beim Stelldichein ertappt, aus dem Fenster zu Tode stürzt, Isolde sich, versehentlich,  vergiftet, so ist das der gewaltsame Theaterschluß einer sehr ge»/]  Jchidt.gebauten Handlung, deren Gestalten uns in einzelnen Situcl- tionen und Zügen interessieren, als «ganzes innerlichst doch kalt lassen. = Einen mittelalterlihen Stoff behandelt auch Maz Pulver in seinem vieraktigen Kammerspiel G huld“ (Inselverlag). König Uterpendragon gewinnt Igerne, seines Herzogs Gorlois Weib, durch krügerischen Gestaltentausch. In derselben Nacht, da sie sich, den Trug dunkel ahnend, dem König gibt, wird Gorlois erschlagen, in Uterpendragons Zelt, Hen er ermorden wollte: Der Sippe zur Sühne heiratet der König Igerne, Die Enthüllung jenes Geheimnisses erfolgt in der Brautnacht." Furchtbarer Schuld klagt sich Igerne an, unt dann  schnell zu resignieren: „I< fühle selbst, wie wenig Urteil frommt, |  Denn das Gericht ist über uns. Und wir Verdammen nicht. -An- klage ist Verblendung.“ == „Igernes Schuld“ ist nicht eine per» Jönliche Verschuldung im Sinne der traditionellen dramaturgischen  Technik, Vielmehr ift diese Frau der Schnittpunkt nur überper- | sönlchher objektiver Vorgänge, die in, Uterpendragons Leidenschaft, |  in Merlins == des Guten, dem König beim TIruge helfenden = Zerrissenheit individuell sichtbar werden... Daß Pulver, durch das dumpfe. Schuldgefühl Igernens, in jener Nacht neben Uterpen- dragon, subjektive Beziehungen zum allmächtigen außermensch- lien Objektiven herstellt, erhebt sein Drama über „das alte Scidfa!lstü>d, wie es andererseits gesichert. ist gegen die moderne psychhologisch-naturwissenschafttliche Mot.vierung Ein+Bli> zurü>  auf Heubners „Marke“ zeigt, daß Pulvers Gestaltung die größere *  dramatische Spannweite ermögliht, - In der Erfasiung mittel» alterlicher. Psyche scheint mir hier ein Schritt über Hardt - und Gtu>en hinaus g:tay zu sein, BESIDE  Ganz frei schaffen zwei „Jüngste“: Herwarth Walden und Leo  "Herzog. Hier ist die frohe Vorausfegungsfreih it, keine Kultur- "waltsforgen, keine Traditionsdeutung == nur Verbindung mit  „Igernes:  „Liebe in einer Fünfzehnjährigen. Der Geliebte ist ein alter Herr,  „nach. Die Tragödie „Menscchhen“ ist daher shwächer. Immer-  tanz“ (Oesterheld u. Co.) jugendliches Gefühl in ganzer Tiefe  'Lüder, der einst gefeierte Wunderknabe,. als „kahles Gerüst eines  tauchenden vermummten Gestalt tritt die leßte. Erscheinung, Glüd  deutschen Gozialisten genaue Arittwort auf das inter- alliierte Kriegsmanifest geben müßten, ehe die Verhandlungen mit "Hnen möglich seien. 4 Ammon vom Verband der Postangestellten erklärte, die deswegen ergeben sich. Konflikte, Aber diese bürgerliche Szenerie - Absicht derer, die für einen Verhandlungsfrioden HAWIH ELIE ist nur. Begleitmusik zu der psychologischen Analyse, die, vortreff- | gerichtet sei, die Männer an der Front zu unterstüken, die dort lich; als eine dialektisch scharf gespißte Fünfminutentragödie ge» | stünden, weil sie dazu gezwungen würden. „Ich glauve,“ schloß geben. ist. Wo Walden diese originelle Methode der rein sachlich | er, „daß wir Deutschland im Felde Icchhlagen werden, aber währ feststellenden Stichomythie über. einzelne psychische Momente. oder | rend ihr Deutschland schlagt, werdet ihr hier zu-Hause ge- Empfindungseinheiten hinaus anwendet, , läßt ihre Sctaglkraft | schl.agen und durh die preußischen Methoden versklavt.“ + Der Arbeiterminister Roberts, der als Delegierter - dep Sdriftjeßerunion sprach, stellte fest, daß die Entschließung einet- seits Berhandlungen mit denfe "dlichen Soziali« sten ausscchti'eß e, bis sie ihre Krieosziele erklärt hätten, was vermutlich nis geschehen werde, andrerseits aber den Kon- greß verpflichte, die Durchführung des Krieges zum mindesten zu Dedern: bis die Deutschen aus Frankreich und Belgien getrieben jeien. jk; Nach Schluß. der Aussprache wurds die Entschließung gegen mp sechs Stimmen angenommen 4 m  literarischen Moden. Serwarth Walden gibt in der Tra« gödie „Kind“ (Sturmverlag) den Moment des Erwachens der |  hin. aber interessant als komprimierter Wedekind =- dort „Früh- lingserwachen“, hier „Lulu“. Die bürgerliche Komitragödie „Trieb“ ist wieder auf der Höhe des erstgenannten Stü><ens. Mit erqui>dender Brutalität wird da die ganze nebulose Phraseo» logie moderner Sezualkultur zeräßt, Der schneidig-schneidende Dialog gibt starke komische Wirkungen, Sind Waldens Stü><hen nur „Beluüstigungen des Verstandes“, so bietet Leo Herzog die ganze Kraft. der Phantasie auf, um in seinem „Shatten-  und Brette zu erfassen. Ein gequätter Wunderjunge, Pianist, wird den Eltern entfremdet, brit während des Konzertes zusammen, | * wird von der. Mutter verlässen und vom Haß gegen sein Leben einem Freunde zugetrieben, der ihn in eine Künstlerspelunke scchleppt, Hier, während einer wilden Nacht von Raus<, Laster, Sinnlichkeit, Philosophasterei, Künstlerimprovisation erkennt sich  Wiener Gemeindewahlreform. Sb “ Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, VN 12405 X Wien, 9. September. Die Friftlich-soziale Partei in Wien plant eine Gemeinds- wahlreform, durchh die die. Mitgliederzahl des „Gemeinderats von 1s6 auf 138 vermindert werden soll, Davon [ollen 73 G6- "'meinderäte durcchh allgemeines und gleiches Wahlrecht gewählt wer den und. zwar 65. von den männlichen und 8 von den weiblichen Wählern, : In der Wählergruppe des allgemeinen Wahlrechts wird das Verhältniswahlsystem mit gebundenen Lisden vorgesehen.. Die Übrigen. 65 Gemeinderäte sollen berufsständisch gewählt werden, „und. zwar yon den Gruppen der: Ehrenbürger und . Bürger, der „Hatts-. und .Grundbesizer, der Gewerbetreibenden,; der <ristlichen und israelitischen Geistlichen, der öffentlichen Beamten und Be- diensteten sowis der Doktoren und sonstigen Intelligenzwähier, «Für diese Interessenvertreturg soll der fünfjährige Besit, o8x bs treffenden Eigenschaft Vortedngung sein. Alle Wühler müssen mindestens drei Jahre lang in Wien wohnen.  abgebrannten 'Feuerwer?s“. Es seßt .nun das Spiel des Ueber-| sinnlichen ein; Ein Schatten streicht durchs Zimmer an Lüder vorbei. Die Szeite wandelt sich zur Traumvision: melodramatisch verhüllt, im Kostüm des Rokoko, sicht der Knabe seines Lebens . Unsinn und, Sinn verbildlicchht; gleichzeitig mit der wiederauf»  und Tod. bringend, auf. Dann: Erwachen, Entde>ung, der Schatten berührt den fiebexnden Knaben, tot fällt er seiner Mutter in die Arme. =- Dies Stü, ein. Repetitorium aller Dramatik seit: Wede- . kind, mit seiner raffiniert vermummten Pubertät die ganze Fülle Jugendlicher Seele, in. Halbdunkel  verhüllend, will nicht Ueber- persön!iches, in Indiv:bueller I: nation darstellen (Pulver), vielmehr Individuelles auf t'- 8. 3cchhe grotesker Vergrößerung  jezt Hier hätten wir al'9 oinen echten Theatraliker, einen. Echauspieldi&ter, Bleibt nur zu höifen, daß der“ t " Form Ehwit bots, Vorläufig läßt sich unter aufge buniii.s Ste no) garnichts Festes erkennen.  Wählerverkammiung in Berlin 1.  Geh. Justizrat Kempner fortscchhrittlicher Kandidat.  Die Entscheidung über die fortschrittliche Kandidatur im 1. Ber» liner Reichstagswahltreis ist gefallen. Die Versammlung fort- schrittliher Wähler, die gestern abend im Lehrervereinshaus statt- fand, ist dem Vorschlag der fortschrittlichen Vertrauensmänner des Wahlkreises beigetreten und hat mit schwächer Mehrheit den Ge- Heimen Justizrat Mazimilian Kempner zum alleini gen fForxtschrittlichen Kandidaten für die. am 15. Oktober stattfindende Ersaßwahl aufgestellt. Nach dem Kaufmann Johannes Kaempf. wird also, wenn der Wahltag das hält, was man in fort- schrittlihen Kreisen von ihm erhofft, der 1. Berliner Wahlkreis wieder einen Zuristen in den Neichstag entsenden, wie schon früher einige Male, als ein Lasker, Hänel und Albert Träger seine pv- FÜtischen Wortführer wurden,  Der Vorsikende des Wahlvereins der Fortschrittlichen Volkspartei Bustizrat Adolf Landau eröffnete die gut besuchte Versammlung mit dem Hinweis, daß die Vertrauensmänner der Wahlkreisorgani« sation, in der auch Vertreter der Beamten, der Arbeiter und der Presse sißen, zuerst den Geh. Justizrat Cassel, und als dieser die RKar.didatur ablehnte, der Geh. Zustizrat Kempner mit allen gegen awei Gtimmen zum fortschrittlihen Kandidaten vorgeschlagen Hätten. Ein Cliquenvotum sei dieser Vorschlag nicht. Dieser sei unter peinlicher Beachtung aller demokratischen Grundsätße genau so zustande gekommen, wie eine Kandidatur auch bei den Sozial Demokraten jeht in München anläßlich der Mandatsniederlegung des Abg. Vollmar zustande komme.  “Der Abgeordnete Geh. Justizrat Cassel äußerte fich dann über die Gründe, die ihn veranlaßten, die Kandidatur abzulehnen. Die Gründe, die gegen ihn in der Presse laut gs- worden seten, seien nict unbeachtlich, wenn auch seine Freunde Klaubten, troß der schweren Arbeit, die auf seinen Schultern vuhe, him auch noch die Ausübung eines Reichstagsmandats zu frouen zu dürfen. ' Daß feine Arbeitskraft noch. ziemlich unge-  brochen sei- zeige seine initiativvolls Tätigkeit im Landtag und in“  bis Shadtverordnetenverjammlung, Immerhin mache fich das ter bei ihm doch etwas geltend, und da er sich nie zu- einem Mandat gedrängt habe und im Wahlkreis Berlin I noch andere brauchbare Kandidaten zur Verfigung stünden, so habe er mach Wwohlweislicher Ueberlegung und ohne Verbitterung seinen Ver- Kcht auf die Kandidatur ausgesprohen. Er werde mit voller Kraft für den Kandidaten eintreten, den die Versammlung auf» RPtellen werde. Geh. Zustizrat Cassel schloß mit der Aufforderung, Ling zu bleiben und nur das eine Ziel im Auge zu behalten: den ersten Berliner Wahlkveis der Partei zu erhalten. 4  Geh. Zustizrat Kempner ergriff nunmehr das Wort, ging auf verschiedene Einwände ein, die gegen ihn gemacht wurden, wies auf seine Tätigkeit im öffentlichen Loben hin, wer ihn in feiner Eigenschaft als Jurist und Berater größerer Gesellschaften „dennen gelernt habe, habe sich überzeugen körtnen, daß ein Alter von 64 Jahren ihn noch in voller Arbeitskraft sehe, Seine Tätig- keit, namentlich als Gekretär Fordenbeds, habe ihn mit den  politischen Problemen vertraut gemacht, und au  mit den fozialen Aufgaben, mit den Wünschen der Arbeitgeber und Arbeitnehmer habe er sich beschäftigen können. Der Vorwurf, er stehe mit den großen Banken in unmittelbaver Verbindung ja in einer Art von Abhängigkeit von ihnen, tr ffe nicht zu. Er sei mit keiner Bank unmittelbar liiert. Nach diesen persönlichen Bemex- kungen ging der Redner auf die großen politischen Fragen ein, die für einen deutschen Reichstagsabgeordneten im Vordergrund stehen,  Wir stohen, führte der Redner weiter aus, in einem Vetrteidi- gungsfkriege, Wir müssen durchhalten. Wir dürfen nicht nach den momentanen Mißerfolgen oder Erfolgen unsere Kriegsziele ins Auge fassen. Wir. müssen einen ehrlichen Frieden erstreben, den. wir nicht erlangen können, wenn wir nach der Art der Vater» landspartei und der Alldeutschen von Annezionen reden, Wenn die Vaterlandspartei wirklicßg das vaterländische Interesse ver- treten würde, müßte ihr erstes sein, ihve Partei aufzulösen. Was  diese Leute wollen, ist kein Verteidigungskrieg. -Ihr Wirken ist.  unverantwortlich. Wenn ihre Bestrebungen in Erfüllung gingen, wäre der Frieden, den wir einmal erhalten,- nur ein Waffen- stillstand, Wir müssen zu einem Frieden kommen, der eine Versöhnung der Völker ermöglicht, der uns den Plaß. an der Sonne gönnt, aber auch den anderen, unseren jeßigen Feimden. Die Schaffung eines Völkerbundes ist gut, es muß ader verhindert werden, daß aus diesem Völkevbund wieder sich rivalisierende Völkevbünde entwideln. Wir müssen zur Reichstags- resolution vom 19. Juli stehen und in ihrem Sinne wirken. Unsere Kriegswirtschaft zeigt eine Fülle schlimmster Müngel- unjere Vorbereitungen zur Uebengangswirtshaft zeigen arge Lüden, der freien Betätigung des Handels muß so schnell  * wie möglich wieder Raum geschaffen werden; ich stehe: durchaus auf dem Boden der Hamburger Resolution. Hinsichtlich der so- Kalen Fragen bin ich für Ausbau des Koalitionsrechts, verlangt  die  muß aber werden, daß Arbeiterorganisationen auß für Einhaltung der - Abmachungen zwischen Ar- beitern und Fabrifanten die Gavantie übernehmen.“  Der Redner kam noh auf die schwierige Lage des Hausbesißes wie der Mieter und auf die Notwendigkeit einer gerechten Steuevre geseßgebung zu sprechen, und schloß mit der Versicherung, Haß, nachdem er sich einmal entschlossen habe, sich dem öffentlichen politischen Leben mehr als bigher zu widmen, jeder Kandidat, den die Verfammlung erwählt, seine agitatorische Unterstüzung finden „werdd, -Denn über allen persönlichen Fragen stehen die Prinzipien Den Fordschrittlichen Volkspaptsi, die die Prinzipien der Zukunft eien, ' !  » Redakteur Ruschke empfahl die Kandidatur Dernburgs, Die. Wahl des früheren Kolonialsekretärs wäre ein Beweis, daß wir wirklich einen Frieden der Verständigung und Versöhnung wollen; jeht ist das große psycchhologische- Moment, diesen Beweis zu liefern, und diesen -Beweis würde die Wahl Dernburgs ex- Hringen. Eine so shäßbare Kraft wie die des Herrn, Geh. Zustiz- rats Kompner wäre gewiß ein Gewinn für die Partei und ganz sicher wird sich die Gelegenheit, Herrn Kempner oin Reichsbagsman» dat zu verschaffen, schon bei den nächsten allgemeinen Wahren er- geben, -- Apotheker. Li n k e sprach gegen die Kandidatur Dernburg; mit dieser Kandidatur verliere die Fortschrittliche Volkspartei den Wahlkreis. t 3 .  * Dernburg habe gegen die Hausbesißer in zu lieblofer Weise Propaganda gemacht und es fei zu befürchten, daß» diese  ..  vie Kandidatur Dernburgs nicht unterstüßen würden. .  . Redakteur Heile wandte sich gegen den Interessenstandpunkt des Vorredners, Es söi. nicht angängig, einen Kandidaten des» wegen abzulehnen, weil eine Anzahl Hatsbesizer ihn nicht haben wolle. Aus einer Wahl, die das Interesse nicht nur ganz  Deutschlands, sondern der ganzen Welt erwede, dürfe kein Mann  „als Abgeordneter hervorgehen, der eben erst sein politisches Interesse entde>t habe. Der frühere Staatssekretär sei als An“ Hänger des Versöhnungsfriedens bekannt. =--Nachdem: ein Antrag, „die Zeschlußfassung auezusehen und Herrn Dernburg. einzuladen,  fich den Wäylern vorzustellen, adg2lehant worden war, kraten meh zeve Anhänger einer Kandidatur Dernburg für diesen Kandidaten ein; andererseits fand auh die Kandidatur Kempners lebhaste Befürwortung. ; 5  Reichstagsabgeordneter Rektor Kops< erklärte kurz vor der Wistimmung, daß der frühere Staatssokretär Dernburg von der Parteileitung als Kandidat für einen im sicheren Besiß der Fort- schrittlichen Volkspartei befindlichen Wahlkreis in Aussicht genom- men seis Nach einem kurzen Schlußwort des Geh. Justizrats „Kempner. schritt man zur Abstimmung. :  Nach 11 Uhr abends wurde das Abstimmungsergebais festgestellt. 108 Stimmzettel lauteten auf den Namen des Zustizrats Kempner, 20 auf Dernburg.  Möge die getroffen Entschetdung der Partoi zum Gegen ge- reichen.  Die politische Cage.  Die „Internationale Korrespondenz“ nennt in einem „Hertlings Ende?“ betitelten Aufsaß die Wiener Meldung des „Leipziger Tageblatts“, daß wie in den leitenden Stellen Oesterreichs so auch in denen Deutschlands wichtige Veränderungen bevorstünden, Kombination: „Man hat etwas läuten hören, weiß aver nicht recht, wo die Glo>en hängen. Immerhin zeigt der Rauch dieses Gerüchts an, daß irgendwo ein Feuer brennt.“ “  Die „Int. Korresp.“ sagt dann weiter: „Ein wenig klare poli- tsche Ueberlegung schafft sofort Gewißheit Über die gegenwärtige politische Lage, Das Herrenhaus behandelt die Wahlrechts» vorlage schleppend. Aber lange kann die Entscheidung nicht mehr ET ab, fo muß die Regier  nt das Herrenhaus endgültig ab, so mu! egierun Te Und dann fragt es sich einfach, ob sich Graf Hertling die Kraft zutraut, den Kampf gegen die Reaktion mit der- selben Rüdsichtslosigkeit und Hartnäigkeit durchzuführen, mit der diese das Recht des Volkes weigert. Denn die Regierung darf nicht nur die Wähler onvufen, sondern muß unbedingt auch dafür sorgen, daß die Regierungsgewalt im Lande, der ganze Verwal- tungsapparat nicht etwa bei den Neuwahlen für die Junker ar- beitet, wie er das bisher stets getan hat, auch wenn die Regierung in Preußen gelegentlih im Strett mit der konservativen Partei lag.“ Die „Int. Korresp.“ will alle hindernden Beschlüsse ausgs- schaltet wissen. „Graf Hertling wird sich zu prüfen haben, ob er die nötige Kraft und demokratische Entschlossenheit befißt, Genevral- stabschef bei der Entscheidungsschlacht um das Wahlrecht zu sein. Bleibt ihm selbst oder den Wahlvechtspardeien daran ein Zweifel,  [o muß die Regierung in jüngere und festere Hände übergehen.  Nicht nur innerpocitischs Gründe stünden in Frage: „Die Aus- sichten auf einen Verständigungsfrieden sind augenblilich sehr ge ring. Es ist auch kaum zu erwarten, daß schon die diesjährige Winterpause die Friedensströmungen in Frankreich umd England entscheidend star? machen wird. Muß sich aber das deutsche. Volk auf einen verzweifelten Widerstand im fünften Kriegsfahr rüsten, bann braucht es dezu eine Kampfstimmung, die nicht wie jeht durch unklare innere Zustände aufs schwerste beeinträchtigt wird. Traut die Regierung Hertling fich die Kraft zu, Führer des deut, Ihen Volkes im fünften Krieggjahr zu sein?. Auch diese Fvage muß sie sich vorlegen, aucchh sie müssen die Mehrheitsparteien prüfen.“ ;  - „Darüber Hinaus mlissen wir die Entente moralisch schwiichen, Dazu sind wir in der Lage, wein wir eine ausgeprägt demo- kratische Regierung haben, die keinen Zweifel mehr daran erlaubt, daß das deutsche Volk sich sebbst nach dem Willen seiner Mehrheit regiert. Noch stehd nicht fest, wann der Reicchstag wieder zu sammentritt. Der Gedanke, daß der Hauptausschuß erst spät im Oktober, der Reichstag selber im November zusammentveten soll, wird undurchführbar fein. Zu so langen Ferien sind die Zeiten zu ernst.“ Z  Die Korrespondenz sagt zum Shluß, wenn die Volksvertrs- tung wieder. zusammentrete, müsse bereits Klarheit darüber ge schaffen sein, ob die Regierung Hertling-Payer, die „versagt und enttäuscht" habe, sich durc< mutige Taten einen Teil des Volksvser- trauens zurücerobert haben werde,  Berlin und die Ländtagsauflösung.  VBordereitungen für Neuwahlen, Mit der Auflösung des Abgeovdnetenhauses vechnen die städtischen Berliner Behörden, wie aus nachstehen der Verfügung der städtischen Shuldeputation an die Rektoren der Gemeindeschulen hervorgeht: „Mit der Auflösung des Land» tages und der gleichzeitigen Ausschreibung der Neuwahlen binnen einer vevfassungsmüßigen Frist von 60 Tagen muß täg- 1i< gerechnet werden. Zu den dem Magistrat obliegenden Vor» bereitungen für die Neuwahlen gehört die Beschaffung der für die 1469 Urwahlbezirte erforderlihen Wahllokale, Wahlvor- steher und Wahlvorsteher-Stellvertreter, während die Wahlwvor- steher für jeden Urwahlbezirk einen Protokollführer und 3 bis 6 Beisizer besorgen sollen, aber sehr oft nicht dazu imstande sind und die Hilfe des Wahlbüros in “Anspruch nehmen müssen. Hier- bei hat sich herausgcstellt, daß zahlreiche Ablehnungen vorkom» men, troßdem für nicht begründete Ablehnungen Ordnungsstrafen bis zu 300 Mark festgeseht sind.  Bei dem durch den Weltkrieg bedingten Gntblößtsein Berlins von geeigneten Kräften aus Bürgerkreisen muß Gewicht . darauf gelegt werden, daß sich alls nur irgendwie abkömmlichen | ädti- schen Beamten und Lehrer bereitfinden, am Tage der WahlmännerWahlen das Ehrenamt des Protokollführers. oder eines Beifißers, unter Umständen auc des Wahlwvorstehevs im Wahlvorstande oder dessen Stellvertreters zu übernehmen. Die Herren Rektoren ersuchen wir, darauf hinzuwivpken, daß im Be-  "darfsfalle sich alle nur irgendwie abkömmlichen Beamten. zur  Uebernahme dieser Ehrenämter bereit erklären, Gez. Fischer.“  Aus dieser Verfügung ist nicht evsichtlich,'ob sie sich auch auf die zählreichen, noc in anderen Gemeinden wohnhaften. städtischen Beamten, Oberlehrer und Lehrer Berlins bezieht.  ; Ententetruppen nach Finnland.  ü Sto>holm, 8. September. Dent „venska Dagblad“ wird aus Helsingfors gedrahtet: Die finnische Zeitung „Uusi Püivä“ berichtet, daß Entente» tr üppen im südlichen russischen Karelien auf dem Marsch nach der finnländiscchen Grenze feien: Am 27. August hatten "sie das Kirchdorf Zyskyjärni angefallen und dort die - Wacht» mannschaft vertrieben, Ein Wachmann fiel, und etwa 30 wurden von den Engländern gefangen genommen, Iyskyjärvi liegt über 400 Kilometer von dex Murmanbaßn entfernt und 100 Kilometer von, dez finnischen Grenze, 28 .  EEE NEE 904  Geteilte Initiative,  Von  Hauptmann Erich von Salzmatitt, . MilitärischerMitarbeiterder „Vossischen Zeitung".  Bis vor kurzem lag der stärkste Dru der Entente auf dem Nordflügel der. Hauptkampffront zwischen Scarpe und. Aisne. Zwischen Arras und Cambrai entwiolten fih Schlachten, denen bie Entente-Kriegsührung eine entscheidende Bedeuturg beizulegen sich bemühte. Das Bestreben unserer Obersten Heeres» leitung dagegen, in diesem Stadium der kriegerischen Entwiklung eine entscheidende Schlacht nah Möglichkeit zu vermeiden, kam flar zum Ausdru, ' So ergab sich die abschniftweise, operativs Zurücdverlegung der deutschen 'Front. Die Maßnahmen der deutschen Obersten Heeresleitung haben sich als glü>lich erwiesen; Henn es ist den Engländern nicht gelungen, beiderseits der Straks Arras--Cambrai, besonders südlich der Straße, mit unseren zus rüdgehenden Truppen zugleih die neuen Stellungen vor der Kanalzone zu erreichen, in denen sich die Armee Otto von Belows zu neuem, naHhaltigen Widerstand einrichtete, Wäre cs den Eng- ländern geglüdt, sofort nac) dem Durchstoßen der Linie Dro» eourt=-Qu6ant in demselben Anlauf die neuen deutschen. Linien Arkeux--Moeuvres--Havrincourt gleichfals zu durcstoßen, [4 wäre allerdings eine gewisse Gefahr vorhanden gewesen. Das ist ihwen nicht gelungen. Zeit gewonnen, heißt in diesem Fall, vieles gewonnen. Auf englischer Seite trat eben das ein, was hier be-  “reits betont wurde: Der englische Nachschub jeder Art .dur< das  dur <den langen Krieg bis zur Unkenntlichkeit umgestaltete Ge“ bände erwies sich so schwierig, daß eine Atempause eintreten mußte. Diese Erscheinung konnte unsere Oberste Hoevesleitung ruhig als voraussichtliche Tatsacße in ihre Berehmmgen ein- stellen. Das darf jedoch nicht darüber hinwegtäuschen, daß wir troßdem in den nächsten Tagen einen erneuten und sicherlich nicht minder s[<weren Ansturm auf die neuen deutschen Linien vorwärts Cambrai zu erwarten haben. 3< glaube jogar, daß man auch diese Linien im Ginne der beweg» lichen Verteidigung und der Erhaltung der operatwen Möglich» keiten noh nicht als die endgültigen des Widerstandes bezeichnen kann. Eine selbstverständliche Folge dieser Lage war die Ver« Bezug der Kampffront nach Norden mit den detannten Gr eignissen. H 3 Unterdessen ist fn gewisser Weife das Schwergewicht der Ens scheidung zeitweise auf den Südflügel zur französischen An» griffsfront geglitten, während das Gentrum und das „rechte uns Unke Zentrum“, um mich dieses den Engländern geläufigen Aus» drudes zu bedienen, immer noch in Bewegung find. Die Fran» zosen wurden nördlich der Oise, an der Ailette, zwischen Ailetts und Aisne und scchließlih an der Aisne selbst so lange energisch aufgehalten,. bis das ganze deutsche Zentrum abgebaut hatte und fast in gleicher Höhe mit dem rechten und linken Schlachtflügel gekommen war, Bei den Franzosen wird dabei das Bestreben er= kennbar, auf die Lü>e in der Kanalverteidigung, d. h. auf dia Linie St, Quentin--Berthenicourt vorzustoßen. Es ist dasselbs Manöver, das sie im Jahve 1917, damals unter der Führung Fayolles, der später eine Weile in Italien kommandierte, aus führten. Die damit verbundene Absicht der Franzosen ist voll» kommen klar. Sie wollen eben eine der Geländegestaltung mach schwache Gtelle der Gesamiverteidigung treffen, um Iivgendwo, womöglich in unserem Zentrum durchzubrechen. Der St.-Quentin-Kanal, von dem die Franzofen jeht in ihren Berichten so viel reden, läuft. von St. Quentin aus zuerft nau Südwesten und biegt bei den beiden vielgenannten Orten Tugny und St. Simon wieder nach Güdosten, um dann bei Tergnier weste li La Fere in den Crozatbanal zu münden, Dieser -St.-Quentim» Kanal ist nur eine Etappe in unserer Dertoibigung Eine aus« schlaggebende Rolle konnte ihm nie zufahlen., Haupt» verteidigungslinien- liegen noc< weiter östlich. Gia haben fich 1917 erprobt, Es ist kein Anlaß, zu fürchten, daß sie 1918 nicht dasfelbe tun werden, Güdlich La Förs bis zur, Ailette schließt sich das zur Verteidigung gut geeignets Massiv von St. Gobain, ein bewaldetes, schluchtenreiches, fast gebirgig zu nennendes Hügelgebiet an, an dem sich die Franzosen 1917 gleichfalls die Zähne ausgebissen haben. Zenseits der Ailetts His zur Aisne liegt dann wie ein Kloß das bekannte Chawignom Plateou als westliher Flügel des Damenweges, Das ist das Reduit, der Dreh- und Angelpunkt der gefamten dortigen Verteidigung, Franzosen und Amerikaner versuchen, die dort liegenden Stellungen anzuschhneiden. Mit diesom Versuch ver» binden ste zugleich dte Absicht, uns aus unseren noch südlich den Aisne liegenden Stellungen operativ hinauszudrängen. 0987: “ Aus diesem Grunde müssen wir unfer Augenmerk zurzeit meh auf den südlichen Schlachtflügel. als auf den nördlichen richten. Zeitweise ist das Schwergewicht des ganzen Kampfes in das Gebiet südwestlich Laon gerükt. Wir können dort no<, ohne irgendein Risiko zu laufen, alles noc< südlich der Aisne beseßzts Gebiet freiwillig aufgeben uind auf den vielbewährten Damen» weg selbst zurü&gehen. Das kloßige Massiv des Damenweges wird wieder zum unübersteiglichen Hindernis werden, wenn die fran» Wsisc-amerikanischen Kräfte auch unmittelbar von Güden aus versuchen würden, es anzugehen. " Wir haven so auf dem Südflügel der Schlachtfront ein ähn» liches Bild wie im Jahre 1917 während der großen Aisne-Schlacht, indem der Feind zuerst von. Westen versuchte, unsere Stellungen flankierend anzugreifen, Als ihm dies damals vollkommen miß- lang, verbreiterte si die- Schlacht schnell immer weiter nach Osten, um schließlich bis in die Champagne zu reichen. I< stehs daher in einem gewissen - Gegensaß 'zur Auffassung -Hermann Stegemanns, der sagt, er glaube nicht, daß die Amerikaner an» greifen wevden. I< glaube, daß die Franzosen, wenn sie zwischen St. Quentin und der Chavignon-E>e keinerlei Erfolg haben, werden, sehr bald von den amerikanischen Hilfstruppen fordern werden, daß sie auch ihrerseits nicht. nur mit ihrem äußersten linken Flügel angreifen, sondern das volle Blutopfer bringen. Greifen die Amerikaner an, so ist genau wie 1917 zu erwarten,  '| daß auch Berthelot und Gouraud in der Champagne gleichfalls  zum Angriff schreiten werden. .  Wir stehen somit, so unklar das Gesamtbild auf den ersten Bi& erscheinen mag, vor einer vollkommen methodischen FortentwiElung der großen Schlacht in Frankreih. Durch die operative Zurüds - -  | nahme und das mehr oder minder starke Festhalten einzelner Front» ' | teile bald hier, bald dort, zwingt die deutsche Oberste Heereslet  den Feind immer wieder zu Maßnahmen, die ursprünglich nicht 'in seinem Plan gelegen haben, besonders zur lästigen Verbreiterung der. Schlachtfront, Das lä" immer noh die große Initiative als geteilt zwischen beiden Ge: nm. erscheinen. ß  Die nächsten Tage müssen Kämpfe von sehr, schwerwiegender Bedeutung für den Gesamtausgang des Jahres 1918 bringen.  (Hierzu zwei Beilagen.)  Verantwortlich für die Anzeigen: Kax1l Radlo1), Berlin. äber; - Dru und Berlag; Ullstein & Co, Berlin A 462  Erfte Beilage zur Vossischen Zeitung,  1918  Dienstag (Morgen 10. Se emer  Für die Lauben-Gärtner.  Fns der Schöneberger Stadtverordnetenversammlung.  Nachdem die Berliner Stadtverovdwetenversammlung in ihrer ehten Sißung eine Million Mark zur Erweiterung der Skra- Benbeleuchhtung bewilligt hat, haben die Schöneberger Stadt«= verordneten gestern für denselben Zwe> 50 000 -Mark dem Ma- gistrat zur Verfügung gestellt, weil auß im Weste Berlins die  Unsicherheit auf den Straßen infolgs der allzu schwachen Beleuch» dung immer größer geworden ift. "  Die Dienstzeit der unbesoldeten Stadträte Kaß, Barkelkt, Wasmannsdorff, Ißberner, Dr. Kaskel und Eisen führ läuft am 31. März 1919 ab, Außerdem scheidet der be» soldete Stadtrat Dr. LichHt, der zum Direktor der Ostbank in Königsberg gewählt worden ist, demnächst aus, Oberbürgermeister Dominicus gab seinem großen Bedauern Ausdru>, daß dadurch ine empfindliche Lü>e in ider städtischen Verwaldung entstünde. Ein Ausschuß soll die Vornahme der Neuwahlen vorbereiten.  Der Magiftrat empfahl der Verfammbung ferner eine Nen» vegelung der Kriegsbeihilfen und Teuerungs- Julagen für die städtischen Arbeiter, Angeftellten und Beamten, Den verheirateten Arbeitern foll danach für jeden Arbeitstag eine Kriegszulage von 3,50 Mark bewilligt werden, den unverheirateten 32,50 Mark. Außerdem werden für jedes Kind 30 Mark monatlich und bei. der Geburt eines Kindes einmal 60 Mark Beihilfe ge» währt, Die Teuerungszulage der Beamten, Lehrer und sonstigen Angestellten, belaufen fich naß den neuen Grundsäßen auf 60 bis 76. Mark monatlich für Ledige uns 110 bis 120 Mark für Vep= Joiratete, Die Versammlung war mit diesen Süßen einverstanden.  Die Aufschließung des Schöneberger Südgeländes bringt es, wie wir schon gestern abend berichteten, mit sich, daß ein Teil des in Laubengävtner verpachtelen Geländes von diesen ze» Täumt werden muß. : Div Sozialdemokraten beantragten nun, daß füv alle freien Gelände in Gchöneberg der Magistrat als Generalpächter auftreten möge, damit Uegevechtigkeiten möglichst vermieden werden und die Leute eins bestimmte Gewähr dafüv wrhalten, daß fis nicht plößlich die gepachtete Scholle verlassen müssen, Gofern Grundstüde zum Winter geräumk werden müssen, wurde vorgeschlagen, den Laubengärtmern andere Parzellen zu Überweisen und ihnen .idie Hälfte der Umzugskosten zu ersehen.  .. „Vom Magistrat wurde erklärt, daß den Laubengärtnern das größte Entgegenkommen gewährt. werden werde,  Eine Anfrage ider Uberalen Fraktion, welche Schritt der Ma- gistvat in Sachen der Wohnungsveform getan habe, sowie ein  sozinldemokratischen Antrag über die Lebensmit " 5 M FGEpN 5 1MER. x! 4  Eine 18-Millionen-Anbeihe Wilmersdorfs. Nach einer Aufstellung des Magistrats sind die Kriegsausgaben der Stadt Wil» mersdorf bis Ende Zunt d. I. auf fast 22 Millionen Mark ange“  . wachsen; zur Verfügung standen nur 21 Millionen, die aus einer ersten Anleihe herrühren. Um den weiteren Bedarf bis Ende Sep» tember 1919 zu deen, hat der Magistrat beschlossen, eine weiters Anleihe von 18 Millionen Mark dur< Ausgabe von Sculdver-  - Ächreibungen auf den Inhaber aufzunehmen. - 2 Als erste Gomeinde in Groß-Berlin wird Wilmersdorf über die Bewilligung an die fnbeschen Beamten und Angestellten beraten. Für die Ge» währung sollen nach einem Beschlusse des Magistrats die vom Staate vorgeschlagenen Bestimmungen gelten. Die Uebernahme der allgemeinen staat! ichen Vorschriften hat zur Folge, daß den Ruhe-  ndsbeamten sowie den Hinterbliebenen von Beamten Zuwen»  in dem gleichen Verhältnis gewährt werden können, in  weißem sie laufende Kriegsteuerungszubage erhalten. Zur .De>ung werden 375 000 Mark gefordert, E  . Zofgartendivektox a. D, Gustav Fintelmann F. Der Kgl. Hofgartendirektor a, D. Gustav Fintelmann in Potsdam ist, wie unter den Familienanzeigen in der heutigen „Vossischen Zei- tung“ mitgeteilt wird, im 73. Lebensjahre verschieden. Hofgarten« direktor Fintelmann, der den Ruf eines hervorragenden Garten- künstlers genoß, entstammte einer Familie, die seit Generationen  - Drucereien oder  Wirkungskreise die 'bssondere Gunst des Königshauses erworben hat, Auf der Pfaueninsel 1846 geboren, wirkte er als Hofgärtner in Hannover und Wilhelmsshöhe, 1898- kam er dann ais Hof- gartendirektor nam Sanssouei, Sein eigenstes Werk war hier die Schaffung der Neuanlagen am Drachenberg, durc die er den besonderen Beifall des Kaisers erwarb. Gein Urteil und feine Meinunz galten überall und er wurde bei jeder Neuschaffung zu Rate gezogen. . In Potodam waren ihm alle Königlichen Gär« ten unterstellt, “Er nahm auch wesentlichen Anteil an der Um gestaltung der Maulbeer» und Buchenälleen und brachte die Obst» treiberei zu hoher Blitte, Am 1, Oktober 1911 trat er in den Ruhestand. 4 7 7  Trauerfeier für Generalmajor Friedrich, Unter großer Beteiligung fand gestern in der Kapelle des evangelischen Fried» Jhofes in der Berliner Straße in Wilmersdorf eine Trauerfeier für den verstorbenen Departementsdiveltor im Kriegsministerium, Generalmajor Friedrich, statt. . Im. Auftrage der Kaiserin legte Graf Ranzau einen Kranz nieder, Vom Kriegsministerium war Generalleutnant v. Langermann mit den Generalmajoren v. Wris« berg und Müller nebst zahlreichen Abordnungen. des Offizierkorps und, der Beamtenschaft erschienen.“ “Ferner waren anwesend -der fpanische Botschafter Polo da Bernabe,. der dänische Gesandte Graf Ranßau, der panische Oberst Gelpi, der ukrainische Ge« sandte Baron Steinheil, der österreichische Militärattache, Oberst- leutnant. v. Bienerth, die. hier weilenden Offiziere der Türkei, ODesterreich-Ungarns und Bulgariens. Die TIrauerparade stellte ein Zug des Königin-Elisabekh-Garde-Grenadier-Regimentks, Kon» sistorialrat Schlegel, der “ Nachfolger im Amte des verstorbenen Militärpfarrers Goens, hielt dis Gedächtniorade, Dugi Ehren- salven beschlossen den Trauerakt. 537  Persönliches, Der Kgl. Baurat: Heinrich Kr aufe, Wilmers« Hovf, feiert Heute seinen 80. Geburtstag. =- Am Gonntag beging Her Baurat Seifert, der Vertreter. des Stadübaurats Geh. Baurats Krause, seinen 80. Geburtstag,  Oborhofprediger Konsistorialrat Ke Flex, seit 1908 Hofgeiste Dicher in Cobuxg, geht, wie uns gedrahted wird, in dieser Woche als Feldprediger wach dem Kaukasus, wo ex als Deutschrusse seine Kindheit verbrachte. 1 093 4  Drueksendungen ins Aunsland, Am 1. September sind für den Versand von. DruFschriften nach dem Auslande und. den bes sezten Gebieten aus militäriscon Gründen Einschränkungen in Kraft getreten. Damach dürfen Priuatpersomen den Ver» and. vow Drudschriften mach diesen Gebieten 1 ich t'mehr mit der  ft vornehmen. Als Auzlieferer önnen aber zugelassen werden: 1. Drucer für die voa ihnen gedrnu>ten, Verleger für die von ihnen vorlegten Druschriften; 2, Buchhändler für die Druschriften, die- sie ihrem Lager entnehmen oder im Bucchandlungswege beziehen; 3. in das Handelsregister eingetragen? Firmen für die Drujachen, die ihren Geschäftsbetrieb betreffen (Kataloge, Geschäftsberichte, Rundschreiben usw.). -Gs empfichit sich daher, die Berlaggantelten,  uchhendlungen mit.iolhen Auslandssendungen  “zu beauftragen, Für die im Verlags Ullsteinu, Co. erscheinen«  einex einmaligen Kriegsteuerungszulage  im Dienste der Kgl, Gartenverwaltung tätig ift und sich in ihrem  1 angenommen, ::  den Verlagsartikel werden Verfandaufträge für das Auskand und die besehten Gebiets in jöden Ullftein“Filäiale und im Ullsteinhaws  Exrnährung8zustand der VeorliyerSGemeindeschulkinder, Wirf eime Umfvrago der VBeplinox kädtiscen Scquldeputation an die Roktoren der Gemeindeschulen, ob die: Schulkinder in ihrem Ge» sundheitszustand durc< die Ermährungsscchwierigkeiben beeinträche tigt erschienen, berichteten zwei Drittel der Aniworten, daß der Gesunödheitszustand der Berliner Geomeindeschaltinder nicht beein» töächtigt sei, wöhrend ein Drittel eine Beeinträchtigung feststellen  . zu missen glaubte. Beierkenswert ist, daß es- sich auch in den  Ungünsvigen Verichten mur um geringfügige Schädigungen han- delt,. Im Derlei zu der Umfrage im dritten Kriegswinter hat sich das Zahlenverhältnis der günstigen Berichte WB den ungünsti- gen erheblich gebessert. Damit stimmt auch die Tatsache überein, daß der Andrang zur unentgeltlichen Schulspeisung um die Hälfte zurückging, und die Teilnahme -an der. Shalfpeisung nur wenig größer ist als im den leßten Friedensjahren.  Münzprägtnuget im August. Die Prägungen m den deutschem. Münzstätten umfassen im August an Silbermünzen 1.094 838 Mark Fünfgigpfennigstüde, an Eisenmünzen 1.334 608 Mark Fünfpfennigstü>e, an Sinkmünzen 1s76. 879 Mark Zehn» pfennigstüde, AB a ww 08  Keine. Strekung Her Zivaretten um 59 v. H. Aus Karlsruhe wird uns gedrahiet: Die „Süddeutsche Tages» zeitung“ erfährt von zuständiger Stelle, 'daß das Gerücht, es stehe  „eine Bundesratsverfügung bevor, wonach die Zigaretten bis zu  50 v. H. aus  Ersazstoffen hevgestellt werden dürfen, jeder Grund= lage entbehre. 4 ; y  ES IT AD EE,  POREERUEINZERI R  Rriegsfpiele im Stadion,  Militär-Wettkämpfe des Garde- und Tl. Armeekorpt  Schon auf dem Weg vom - Bahnhof kamen die ersten uns ent=  gegen: feldmarschmäßig, mit Schaftstiefeln und schwer bekedenein Tornister, mit Feldflascchhe und SPhaufel, „Krarve“ und Gasmaske. Und die erste Viertelstunde dieses 10-Kilometer-Gepäckmarsches kostete schon. die erston Schweißperlen. : - Der Gindru> dieser menschenwimmeltwden Reihen, ansteigend ers länglich fich rundend um die riesige Gragfläche, bieibt immer new gewaltig. Drüben, am Wasserbecken, wird es lebendig: ein Schuf« Zwei Dußend Soldaten schälen sich m fbiegender Eile aus der grauen Haut; die Zeltbahn Heraus, die sieben Sachen hinetn; Bündel und Gewehr hoch, auf dem Rüden; dann ein Aufsprizen, ein zweites, immer kürzer hintereinander, dann ein Kopf, der Über..eine Mauer sich evhebt, ein wasserglänzender Körper, der in langen Sprüngen Über die Wiese haftet, über eine Hecke seht, ic Hhinwirft, und fünf Schüsse feuert der Sieger im Patvowillens schgwimmen in die Luft, In.großem Abstand der zweite, day eim Sdnellfouyer der in die Ziellimie sich Werfenden. E  Ein Surren, Knattern, Poltern, ein Schatten, schräg anfsteizenY über den schauenden Tausenden: ein Flieger! Dann ein zweiter. Unten hasten Stafetten in rasendem Lauf, dann ein Dußend Fold» grauer mit Stahlhelm und Sturmgepäd>, 100 Meter geht's bis zur Hürde, Gewehrknattern, dann die Gasmasken auf und weitezz, in der weiß und schwer sich heranwälzenden Wolke eines Gasangriffes verschwinden sie. Aber aller Augen hängen am Himmel. Ste auf schießt der Doppelde>er, kaum noch sichtbar dem unbewaffnete Auge; dann stürzt er senkrecht zur Grde, überschlägt sich, nach voxn, nach: der Geite, wie ein willenloses Butterbrotpapier im Wide. Hundert Meter Über dem Boden brüllt der Motor auf, und der Wille . des Führers zwingt die Maschine in sanften Gleitflug. Tolle Springe machen diese Vögel, und dem Beherztesten sto>t der. Atom für Sekunden, wenn das Flugzeug plößlih taumelt und Seher niedevsaust. Aber immer wieder erhebt es sich in steiler  ehre. | .  Ein dumpfer Knall und'shwerer Rauch. Dann ein helles Plaßen am Hinnmnel, und funkelnd schießt eine Leuchtkugel zur Erde, mit langem- im Winde fich biegenden Rauchscchweif. Und oven, die Flieger --- jeßt sind es fünf geworden =- antworten anit blauen, roten und grünen Kugeln. Das bleiche Blau-des Himmels ist durch« zogen von Frausen Rauchbahnen und immer neuen plaßenden Wölkchen. Da, von einem Flugzeug löst sich in rasendem Sturz ein Körper, treibt auf und steigt langsam nieder: ein Fallschirm. -  Unten hocken sieh Feldgraue in langer Reihe ins Gras. In joder Hand eine Semmel, Und dann, auf ein Zeichen, krampfögaftos Kauen und Beißen. Semmelwettessen! „Ach, da möcht! ich davei fein . , !“, und neidvolle Blice zielen durc< Gläser anf eilig fäcende Kinnba>en. Aber: „Da die Semmeln, den Wetitkampfbeitimmungen gemäß, zehn Tage alt sein müssen, sind nur solche Teilnehmer startberechtigt, die über ein ausgezeihnetes Kauwerkzeug verfügen“, heißt es in der Programmvorschrift . . .  Zn das Knattern der ersten Handgranaten schallt Zurxf and Klatschen. Der Sieger im Gepäämearsch tritt ins Stadion, hastet die lezte Runde zum Ziel. Scchwerbepadt, die Gasmaske über dem Kopf, das Gewehr Über der Schulter, so zerreißt er das schmale, Wwoiße Band: 10 Kilometer in 76 Minuten!  Und auf dem Wege zum Bohnhof kommen sie uns entgegen schweißbede>t, mit verstaubten Stiefeln, aber mit blißenden Augenz die nächsten im Gepä>marsch.  Den Elisabethern gebühnt der Damt für diefes Militärfporifest, das auch dem sportlich Unkundigen eine Fülle des Sehenswerten bot: ün, 4 ELBA NE 4 ÜK  23 weitere Nenntage für Berlin und die Proving, Wenn auch zur Stunde die offizielle Bewilligung der zuständigen. Behörden noh aussteht, so kann doch schon jeßt die Abhaltung vort Hindernis- Trabrennen noch in diesem Herbst als“ gesichert betracchtet werden. Die Regierung hatte zwar zunächst > dem Standpunkt gestanden, daß die Hindernispferde genügend Gs" legenheit 'gehabt häbien, in den Flachrennen geprüft zu werden, hat sich aber dann doch der Notwendigkeit, Rennen für die Hindernispferde allein zu bewilligen, nicht verschlossen. jollen  Die Herein.   RNoman von  Gabriele Reuter.  43. Fortsehung. * Ameorikontzohes Copyright 1018, by Ulletoin & Oa. „Serta,* sagbe Anna, jeßt anscheinend ruhiger, „er sehnt fich krank nach Dir = E Zt so blaß und mager geworden =- er liebt Dich unsinnig, Horta, -- und er hat mich angefleht =- er hat vor mir gefö2t, Herta --- ich foll mich scheiden * lassen =- damit er um Dich werben könne . . . Ach ih bin so maßlos unglüdlich.“ Erschöpft begann sie aufs neue leise zu weinen. : > Zwischen den beiden shwarzgekleideten Frauen lag der leere Raum des großen Zimmeks. * Die Gonne warf durc< das „Fenster, vor dem die Jalousien herabgezogen. waren, kurze, greile Lichtstreifen auf den blanken Parkettboden, Herta. stand vor ihrem Schrebtischstuhl =- starrte auf diese kurzen, flimmernden 8Schgtstüdchhen und- suchte na< Worten, die sie niht fand, suchte, ihrer Bewegung, die mehr Zorn als Rührung war, und in der doch irgend etwas von tiefem = Mitleid mit dem Mann hindurchklang, Herr zu werden. - Es war furchtbar, daß ihr diese arme Frau, die dort drüben „weinte, so von Herzen unsympathisch war! Z „Anna =- zuerst muß ich Dir sagen, daß ich selbswer- , Rtändlich ganz auf Deiner Seite stehe,“ begann sie =- o Gott, wie kalt klang, was. sie sagte =- sie hätte hinübergehen, sie in die Arme nehmen und schwesterlich 'mit ihr weinen sollen, aber dazu: konnte se sic) auf keinen Fall entschließen. . „I< schwöre Dir hier, daß iH niemals einen Augenbli> mit De die Du meinst, än Deinen Mann gedacht habe.“ „Anna hob den Kopf, stre>te den Hals vor, bohrte ihre -Vli&e wie Pfeile in das Gesicht. der Feindin.. : „Würdest Du ihm das selbst sagon?“ fragte sie lauernd. „Gewiß =- obschon ich solche Szenen als ein unnötiges Nervengift empfinde und lieber meiden mödtel!“ . 4 us -- Du fürchtest Dich!“ - Ür mein Kind fürchte ih mich,“ sagte Herta ungeduldig. ; Beitesle Deinem Mann, da .. in Me Eu an wäs X  auch Törichtes angeben möge, niemals und unter keinen Um-  ständen einwilligen würde, ihn zu heiraten.“  Du == man kann niemals so ficher seiner selbst sein,  | wenn ein Mann wie Karlemann liebt und wirbt! Sie haben  nimmt 'sie noch Anteil an den Dingen dieser Welt?“  | sie?  2 ß etwas, die Dottumer, so etwas Dunkles --- Süßes ---  Imerzlich Lo>endes! I< glaubte au< einmal, ich wollte nichts von ihm wissen, und als ex dann kam =- da war alles 'ganz anders!“  , y ; 4 < Hertas Gesicht wurde streng und stolz. - „I< nehme keiner Frau ihren Gatten, selbst: wenn im. ihn 138 wen ae - ic, Hürde nicht zum zweitenmal einen Dottim-Elend hei räten ; (ARIE NEN ; ; Darf ich das. der Großmama sagen?“ te Anna rasch. „Wenn Du willst -- nur laß uns dies Gespräh beenden. Es tut mir weh, in Erinnerung an einen, um den ich traue ere . , , Uebrigens die Großmama --- wie geht es ihr --  „„Sie ist es ja, die Hexe, die Karlemann auf den unglü>- lichen Gedanken einer Scheidung gebracht hat = von felbst hätte er nis den Mut gefunden, trozdem er umherging und seufzte. und in die Luft starrte und, ich glaube, jeden Abend zu. Dir betete.“ „8 Anna -- ee, das alles nicht etwa Deiner Phanta- Sie war immer sehr rege! Die Großmutter haßt mich!“ „„„Jeßt haßt sie mich, mehr, als sie Dich jo gehaßt hat, das kannst Du glauben,“ beteuerte Anna, „Ich habe dis Hölle is EEE und has EAN ee ie Mme mn tann m D aus dem e ge ier, wo die Schmale Jungfer doch immer trennte. Die Bäbenbrod, Bormann, inrichs, alles meine erbitterten Feinde, Du ahnst nicht, welche Kraft dieser alten Bestie noc< innewohnt.“A/ Nun war Anna wieder die Alte, ein wenig er öst von dem Drud, der auf ihr gelegen, quoll ihr der Shwäll der Worte. wieder ungehemmt. Und sie schilderte, wie die Alte lang todesstumm dasihe, in sich versunken, fern von jeder Anteilnahme, if Geist kaum erreichbar für Frage oder An« zu man glaube zuweilen, sie brauche nur die Augen zu schließen, um allem Irdischen entrückt zu sein. Dann ader sei es, als wache sie auf, sie ließe einen von ihnen, meistens aber Karlemann, an ihr Bett rufen, und die Pläne kamen ans Tageslicht, die sie während ihrer scheinbaren Geistes- abwesenheit gesponnen habe. - Freilich verwechsele sie Generationen und befinde fich 67 iumit  Uralter Intrigen und Madenscchaften "ihrer Jugend. Es sei . grausig, wie sie so kalt und gehässig: von Menschen rede, die längst vermodert seien. Aber: dann wieder könne ste "ganz scharf und logis< Vorschläge machen. So hade sie -deun eines Tages, noch dazu in HHhrer, Annas Gegonwavt, wie wenn sis von einem Hauskauf rede, zu Karlemann gesat: „Du mußt Dich seiden lassen und dis da drüben, die Herti Heiraten, damit der. Junge ein Dottumer bleibt.“ Und m ihrer abgründigen Bosheit habe sie hinzugefilgt: „So kommt alles Gut in eine Hand, Du wirst ein mächtiger Mann, und die Herta paßt auch besser zu Dir in der Größe als die Kleine mit ihren vier Küken.“ «  „Abschheulich!“ entfuhr es Herta mit einem Ton so ehrlicher Entrüstung, daß Anna aufsprang und mitten in threr beben. den, shäumenden Wutz der Feindin die Hand entgegenstre>te „Du, [lag ein! Wir beide wollen zusammenhalten!“  Herta legte nach dem Zögern einer Sekunde ihre Hand ix die von Anna aind en de sie fest.  „Siehst Du --- seit dem Abend war Karlemann wie ein Wahnsinniger! Es war, als. sei der Blitz durch ihn gefahren und hätte sein ganzes Inneres in Flammen geseztt“  „Gr wird darüber fortkommen,: wenn er die Hoffnungs« lofigkeit seiner Wünsche einsieht,“ sagte Herta nachdenklich. j a wird er niemals glauben == Du mußt es ihm selbt [Agen 4 + +“ GERN 5 EREN  "an wal re 19 KM 586 1 wen if  „Dann wird er meinen, | M Jom Böütef vor» anlaßt, und mich desto Sener Pai Er darf Upt mi WIER bei Dir war.“ - EM MUBOHUO 108  „Vielleicht nicht!“ rta seufzte. „Wenn iH ihm schreibe, it's ein Bruch, und 4 EN Sn adan EE Ein« büßen -- ich Safier (2 fester fassen und halten!“  " „Der ba -- bi e 10 RUten; das eigenb. Kan en mis verdient „a! "M 29 Haho  „Ah, unseve niezessen gehen einfa Sand meinte Herta, die rung der Ervegten dur ihren kühlen Ton dämpfend. PE Wend; herzlicher: iG Du darfst ihn mir anvertrauen, und den follgewordenen Knaben!“ Ein über ihr schmales, blasses Gesicht, 28s0 So schieden sie mit Umarmung und fcchhwesterlichem Kuß.  "dat x eher aht Sindernistage In Karks horst stottfinden. Die Ire? 1 'Gle  en die gleiche Anzahl Renntage erhalten, von denen sehs  in-Mariendorf und zwei auf Hamburg-Farmsen 4“ . Erfreylicherweise sind darüber hinaus auch noh sieben woitere Flahrenntage zugestanden worden, die den bis. Ey leer ausgegangenen Plägen Be es lau und Magdeburg, owie dem Kartell Rhoi aish-Westfälischer Rennver- eine zugute kommen sollen. Es ist also im gangen noh mit 23 - neuen Nenntagen zu. rechnen, deren geraue Termine nach Eintref- in der offiziellen Genehmigung bekannt gogeben werden, - In Aus- „Rt genommen ist übrigens auch, einige Hindernisrennen in das „Grunewaldprogramm einzuschieben. Zetzenfalls ist für den Herbst “ noch ein umfangreicher Rennbetrieb zu erwarten.  Die Begnadigung des Grafen Mielzynstt. u der pestrigen Mitteilung von der digung des aki ib erfährt W. T, B,, daß der Vepurteilte seine sechs Monate betragende 'Gefängnisstrafe bis auf einen Nest von ein und einem halben „Monat, der in eine. Geldftrafe von 30 000 Mark umgewandelt wor« “Den ist, verbüßt hat, Der Verurteilte ist aus der Sirafhaft ent- * Jassen worden, nachdem der Gefängnisarzt seine infolge einer schweren Erkrankung eingetvetens Haftunfähigkeit festgestellt hatte.  Verbot des Vorverkaufs von Weintrauben, Wie im orjahre, ift jeßbt auch für diesen Herbst, veranlaßt durchh die eveits wieder einseßende Preistreiberei, vom GStaatssekretär des - Kriegsernährungsamts ein Verbot des Vorverkaufs vox Wein» 7 rauben erlassen worden. Kaufverträge über noch nicht vom Sto> . Hetrennte Weintrauben und Über. Traubenmaische, Traubenmost Und Din neue" Ernte dürfen erst abgeschlossen werden. nähdem “Her Beginn der Lese amtlich bekanntgegeben ist, Verkräge,. die . Vor diejem Tage. abgeschlossen find, werden für nichtig erklärt. Aus Karlsruhe wird uns gedrahtet:- Nach allen Meldungen, Pe aus den badischen Weinzebleten eintreffen, besonders aus dem  * Markgröfler Land, und. dem Bührertal, gehen die Trauben der Reife entgegen. Wie schon seit Jahren nicht mehr, sind der Reb- und die Beeren von allen Krankheiten bewahrt geblieben. “Die Herbstaussichten sind die denkbar günstigften. Sachverstän» „Hige sind der Ansicht, daß das Gesamtergebnis von 1917 mit über "21s0 000 Hektoliter Wein und einem Geldwert von Jionen in-diesem Jahr wefentlich überschritten wird.  - Die Verteuerung der Kohlen. Eine stark desuchde Ver- : Fammlung der Kohlenhändler  Groß-Berlins nahm gestern im „Behververeinshaus zu den gegenwärtigen Kohlenpreisen wie zu Der Verordnung des Oberkommandos über die Kohlenabführ Stel- Fung. Die Redner beklagten das Verhalten des Kohlensyndikats und der -Kohlengroßhändler, die am der Verteuerung dex Kohlen  rund 46 Mil».  'Schuld trifgert, Es gelangte ER EE Ag zur Annahme, in der es heißt: „Die Versammlung stellt fest, daß außer der Cr-. höhung der Einkaufspreise für Briketts von 2,40 M. vom 1. Sep- tember ab der Kleinhändler zur Zahlung einer sogenannten Liefer- prämie von weiteren 2 M. für die Tonne an das Niederlausiker Gyndikat herangezogen wird. Damit ist eine Erhöhung der Selbst- kosten des Kleinhändlers um 22 Pf. für den Zentner Briketts her- beigeführt, während :der Verkaufspreis nur um 20 Pf. ab Lager. erhöht wurde, Ferner wird vielfach die Belieferung des Klein- händlers zu dem vom Gyndikat festgesetzten Händlerpreis einschl. der Lieferprämie abgelehnt. Die Kleinhändler werden an Unter- nöhmer von Großfirmen verwiesen, die sich zur Lieferung. nur be» reiterklären, wenn mindestens bis 3 M. für die Tonne mehr be-  hlt werden. Die Versammlung beauftragte den Adbeitsausschuß,  im Handelsminister sowohl. um Aufhebung der Lieferprämie als auch um Unterbindung des pveisverteuernden Kettenhandels vorstellig zu werden, Sie erklärte, daß die von der Kohlenstelle Groß-Berlin festgese.ten Verfeufpreise als angemessen nur dann anerkannt werden. können, wenn sowohl die Lieferprämie, als auch die vom Zwischenhandel erhobenen Ueberpreise für den Kohlen» Handel in Wegfall kommen. In einer zweiten Entschließung gab  ie Versammlung der Erwartung Ausdru>- daß die seit einiger  it aufgehobenen direkten Kohlenzüge von der Niederlausiß nach  aupfung die Blatten Brhtenchen De ene nB Bn “ung die direkten Kohlenzüg ie gle! ige () einzelnen Stadtgegenden mit Kohlen völlig vereiteln. 8:  Nabiger leugwet, Die wegen -des Betruges bei der Kal, Seehandlung verhafteten Hilfsbsamten Rabiger und Ziegler wurden gestern einander gegenübergestellt, um Rabiger zu einem Geständnis zu bewegen. Obgleich Ziegler in Gegenwart seines Mitschuldigen den Betrug in allen Einzelheiten zugab, blieb Ra« biger bei seinen Behauptungen und bestreitet hartnädig jede Teil» nahme an dem Verbrechen.  Die beiden Verhafteten sollen heute dem Untersuchungsrichter vorgeführt werden. Da Rabiger jede Mittäterschaft bestreitet, ist die Remnalpolizet damit Ge ve Belene; as außer  em Oeständnis des Zieglers vo en jammenzutragen, um seine Mitschuld Uargulegen. m "?  Von Einbrecbern getötet, Am GEGonnabend wurde im Jagen 18 des Reviers Landenau der Görlißer Heide der 19jährige Hilfsförster Hilsemann ermordet aufgefunden; Hüsemann ist vermutlich von Einbrechern ermordet worden, die er beim Teilen der Beute aus einem Einbruch Überraschte.  Ein heftiges Gewitter mit starkem Regen ging gestern Über Groß-Berlin nieder, brächte mit fa verg DENER, und dann eine Erwärmung,  „Wetterausösichten bö8 Mittwo, 2 tweit vorherrschend wolkig, mit 81008 Beben DE is Eee Fele debo  in den anderen 8 etwas stärkeren Regenfällen und wentg ver»  Segenden änderten Temperaturen.  Auflösungen ver Nätsel aus Nr. 35 der „Zeitbilder“, Schwert und Leier: Achilles, Schiller, Ferse, Verse, Der vorteil» hafte Gleihflang: Geldern, Andrer Kopf: Tellerwechsel, Keller» wechsel. Entstehung der Arten: Störe, Störchhe. Das Ewig- Weibliche: Die Heide, der Heide, Fuß ab! Der Buchstabe zi . März, Mainz, Schwanz, kurz, Malz, Kainz, Deuß, Shurz. Paarex delierieren, defilieren, definieren, dedizieren. Undank: Schein. Apotheose: Mozart, Zar Mot. %  2 3 Rückforth << 5 Deutscher Edel-Lilköp SE Alleinige Fobrikanten Räückforth AG. Stettif  „Königl. Dyernhaus. |Lessing-Theater Dienstag, 183.Abonn.-Vorstellung | Direktion : -Yietor Barnowaley. ; T4;: Ein Maskenball. 7 Uhr: Peer Gynt. : WMittwoch, 184.Abonn,-Vorstellung Mittwoch: Liebs. Eo ee men Neeb an Amei3e, Königl.Schauspielhaus. | Dautsghas Künstter-Thaatsr  Diensiag, 184 Abonn.-Vorstellung  ; . 6 71], Uhr: N E 7%: Meine Srauy Tp Kea I hlacht, Ausbrecherkönig FE IG lerin. | | . “ MEN NDEN Berstelüng Lobendes Porzellan Eröfnung-der neuen Spielzeit  URANIA  „. Viel Lärm um Nichts. Direktion Max Roinhardt.[Wiggenschaffliches Theater, ' Deutsoches Theater, |s vn: Dirk Fan Goerke T-Dir: Hamlet. | zu > Mitiwoch 7 Uhr: Don Carlos. |? ZEIETERTNTEE  Kammerspiele, 17% Ü.: Dig Beardasfürstin,  'W34 Uhr: Kinder der Freude, Mitiw- 73 U.: Kind. d. Freude,| Deutsches Opernhaus Charl,  Thoator 1 &Könipprätzoretraßs|* 025? Figaros Riochzeit.  Dir. O.Meinhard--R. Bernausr | Friedrieh-Wilheimst, Theater, . S Unr: Die fünf Frankfurter. |7%, Ü.: Das Droimädeilhaus.  Mittw.: Die fünf Pranufurier. ; MPU STEIGE: MG BSt, Kleines Theater, 8 Uhrz Jer Einsame,  Komötienhaus - Mews Der Schemen | Komfschs Oper. .. Donn.: Der Schritfmacher. |7% VU: Schwarzwaldmädel Lnastspielhaus- Sonntag: Der Schrittmacher,| 7%, U.: Die gaaniehe Fillept, ''Beriiuer Theater. 29gtr ; 2» V.: Blitzblaues Blut.[5:8 r6p0l-Theater, 7% Vs [ip Ros8 v, Stambul,  Freitag: Der Schrittmacher. Sopnab.: Die fünf Frankfurter,  Nheal em Nettes Onerettenh KI er al 7; 0 pia eues ere en! Qs, EROL EIN Says 8ler. 7,3 Da Süß Kädel  "Trignon-Theater, Palast-Theater.  ; . ber, BBf.Priedrichstr.Ztr.4927,2891.| P'en6tag, den 17. Beptober,  „a Honfs 8 Uhr zun 375. Male:| Übr: je Stralauer Hie, ea WüSt in: Der|Rexnldenz-Theater,.  3 7h U.i Zer junge Zar, ia E 1 VRC HENSSCH EN De I eat (org, Mittw., nchm. „KLPr.:|/s U+t 7 x Rotkäppvaen. Im pke JINID ? R fchen | 0 001.8, Müvenden Unte. * Bonntagncm.v4Uhr, kl.Prelae:| Thogter am Nottondorfnliatz.  Johännisfeuer. 7 Uhr: Toi "aN, Theater der Friedriekstadi EU M SENE  Boke Friedrich-u, Linionstraße, | 71] U.; I; ' 7 Io Uhr. Tüliehs Nord.86s0:| s* Dig WuStige Witwe mit Guido Thielsoher.,  Apigerplatr 3, eine T1IE3NE,  Binlust.Stückm.Mueik v.Laufs.| Wallner -Theater Ti] Vai Graf Rabenichts,  v. Möltendorf!, Georg, Lotiv Holms. Sonntag 3!/, Uhr: Jugend.  ; ' Kunstausstellung || Sänbbuc der Urditettur, alle EI-P8; IE IEEE L b ? E 34 Tanbenstraße 84 -; Admira D Künztlernaug, H Binde vor Dean Adl 7 irals-Palast W., Bellevnestraße 3 eller, Oberschöneweids, Wil» 1] eb 2 DQ NS. “ 78% Uhr: BL00 0909820 202020000905 0082002 602020s008 elIminenhofstraße 14a. EL , SEES 4 | Die Prinzessin ; HEIE - Kabareit || 12 Spezialitäten 12 [8] von Tragant Otto Heinrich Georg Kaiger Rauchen geatattet! GSajdah. Doutzchs Tänze ) 4 Bilder aus Alt-Berlin Max Deri var R : 14 Ema Erman. 2 Sonder-huctelinagen: Ib u | „Eule wage. Bi ann nnn Ba eaubert 1'g K, HagemeiSter, y Ge ald ' * Hass-Awon 1 db. Ve . €. Haussmann. Y 9 m 8 Lott - Es Täglich erner Meisierwerke von Latbt, von Gebhardt, Veber. | | 7 Fred [ap GG, Ritiär-Konzernt Grätzger, roots, Raul- mann, Anliegen Hagemeister, Elly Seybold ab6Vnr602!Kinder dieBältie. M Pen ZI ann, my | Summe, Glabty, Gduster-  am Flügel: Hugo Strauß Dreheeter: Schachmeister  Beste.Weine. Vorzügl, Küche,L 1 M. Kinder die Eälite,  A Dir.: James 4 72/4 Sonnt. 3/5 u. 7), Es8 September. &  Senzatlonen!  der moztkanische  WRita Belmonte?  d. Spanisch6 Schönheit FFH „weitere Sensationen! 5  Vorverkauf an der  Tageskass8 10--6 U onntaga 34U jederär-  ) wachgene 1-Kind frei  nmmmmnmmmmmemmmenemmemegeiegenunneenmmenmnaaen: Belchshalilen-Thoater. Allabendlich 7% Uhr vu. Bonntag nchm. 3 Uhr:  zaStettiner Sänger,   mäßigie Preiss. Roichsballen-  L60pola Bans! Etzer Otfomar- Droit Frapk-Borgmwaun  7 Ami Wiltene-Shuihoft : Spito-Kormitz - Duett  . Thoma, Zücel usw. Großa Kunst-Ausstetlung  | eg 1? ax | preiswert in ber Runstausstel-| AA EI UI ZU I: E08 INDE M Dehlhlm gebet 1677: || Brefswert iw der Buna  DW Potsdamer Straße 118b, Wi fürstendamm 283,  Klein  *  [4 umier der z Direkion  Na-hmtitags er-1'  Saal nnd Garten: Blüthgen - Konz,  Berliner  | |Mauersztrass0e 82  mit einem  unter Mitwirkung des  Berliner nE Leiter: Komponist Franz von Bion Anfang 7 Uhr  ron  WEGL8s0: .  Treff  Frledele Heute Dienstag:  02.  Waldahn ', und + andere, sehr  | am 17. September 1918 | ; Fritz Friedmann - Frederich .5  Dar Stralauer Firchzug  Vom 10. bis 16, Sept. geschlossen! . 7  | f bei Wertheim, Invalidendank und an der fü 4 Ure WE Ien von ti bis 1 Uhr |  Konzerthel  Zimmerztrazs0e 90-91  Eröffnung  Donnerstag, den 12. er.  "Groszen Konzert  : SETE! WIE “ | Berliner Liedertafel ; | Chormelster: Johannes Stehmann in Vertretung des zum Hoeroadienst einberufenen Chormeiatera Nax Wiedemann  Konzerthaus - Orehestars  Anfang 7 Uhr Alls Vergünstigungenaufgehoben,  SE0ES8SS0I000000s02000060000000:  Franziskaner  Ir Weidendammer Brücke  Grosses Militär-Konzert, Königlicher Muaikmeister Sehierhoru. LT TT TTTNTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTETT ET LT TTTTTELETEETTTTTTTT ET  Für Architekten!  Sammlung, neuzeitliche Vorzugsgrucke In Schönen Einbänden, zeitvenügsisde Schriiten zur Gesdiidchte Friedrichs d. Gr, Werke zur Theafergesdichie und zur Geschidiie Braunschweigs. Katalog 3000 Numwern. Auf Verlangen Kosten 08.  ; Berlin. W. 8, FranzösisSche Str. 46.  in anerkannt vorzüglichen Qualitäten, Preislisie auf Wuns  Voss & Hesse, Weingrosshandlung € *“ HOFLIEFERANTEN “..  tel-Cues an der Mosel.  Auswahli Frieden  Horren-, Spelse«, Schlafzimmer, Polstermöbel, Damen« zimmer = neueste aparte Modelie = Eyijiicggt Möbelhaus F. Schoenfeldt, Potsdamer Sir. 80 hoebpart,  . . ke ISE Galerle Schneider, Erankturt a. M.  Rozsmarkt 23 - Meisterwerke moderner Kunst.  Gemälde junger zukunftsreicher Künstler. GRAPHIK wehgtegd rn ege amg  Angebote anus Privatbegitz möglichs' Augabe von Künzler, Miel, Mas und M Ee ter  m“ 192 Geiten, |  3ahtreichen Bildern nach Phofss u. Zes«rungen. Preis 2 Mark (gebunden Int.  - Gadrafelt 30 Pfemig mehr)  €0.090.00000000s090002  voifstümilher Weise =- man legt es nicht aus der Hand, ohne bis zu Ende nnt  HE zu Haben, ana  Verlrieb durch die „Delta“ / München.17. Wilhelmstraße 6)  Bücherversteigerung 23.28. September 1918, Bibliothek des  Literarhisforikers Prof, Dr. Carl Schüddekapf, | Sekretärs" der Weimarer Gegellsebast der Bibliophilen und Herausgobers der Zelizohrift" für Bücherfreunde.  r des 18. ung 19. Jahrhunderts, dafin eine hervorragende Goethe-  Martin Brestlauer.  Rrogsge Nach'aggversfeigerung,!  Namens und im Auftrage des Teskament 5Svollstreckers Herrn Gener ;oberarz: W. versefeigere am Dienstag u. Mitt- woch. d:; 10. u. 11.0. M., vormitt. 19!/ Uhr, in Pfand! AMET]  Berlin, Neue Schönhauser Str. 17/48 u. Dircksens:r, 43/443 Eine gesamte T- Zimwerein GiUNZ besteh.;  : Saion mit Seigenen Plügch- und Polster- aus: mövdein etc., echtem Teppich u. Krone, eichen. Herienzimmer MenderharBi or  - Bediagenzg Spelgez Imme epwien rar 2 ? Gehlafzimm: R en Mvgix-|S zimmer "wert Pianino Eramgenzimmer, 20wie Einze mübel, Garnifuren, ais: bettoteien, ute Sebreihzekretär, Zinder Chaisciongue, Tische, Stühle, Waschtolieiten, Kom- voten GohiePerger-Smyma-Tepziche, |;  Brücken uv. Läufer. Portieren und Stores u. V. a. m. Bffentlich meistbietend gegen soforiige Barzahlung,  Hans Karl Gerstenberg, Berlin H.4, Novaliegtr2 4s5 R&5“ Besichtigung 2 Stunden vor der Auktion, "223:  Brauns Modesalon  feiner Maßanjertigung  Kosfüme / Kleider / Mäntel Modells und guts Stoffs -am. Lager  SE DEEEN 31 parterre,  Spezial - Abtellung  Wenden u. UEBE  Herren- und Damenkleidung In 3 Tagen Stoffannahme Zt. 7118 Basch & BuczkowskEt EFriedrichstr,. 683, I. Durchreisende in 24 Stunden.  enen mmemamngnetnemmnenmemmmnenmmemmmeei enen mem, BSF“ Winter» Datetots "ZE und Anzügs werden in ktrzester Zeit durch Wenden, Modernlzieren und“ Umarveliten wie nen hergestellt.  Max Ronde, W 35, Löützowsztr, 8 pi. Min nN MER I Oe WITTE  „Fileiech, Eiep "= Billig  und Schnell durch Selbsftanzucht v. Edel-Champlanana (etark eiweißtaltig). Jeder Keller, Stall, Garten usw. dazu geplant, Versende hierfür Ia Brut inkl, genauogis Kofturbesehraibung, zu ca. 3 qm Anlage M. 4.80, 6 q a p  .60 per Nachn, bei Voreinsendung, :rei Haus: "Cham 1 RE Müller, Abt. 18, Altona- Elbe, Post- 2  f auschriffen, Verwiglidltidunden 122'4:  Diktat-Aufnahmen zchnell und ganber.  - Ideal- Sehreinstuhe, MayerStraße 86,88, 1  Zentr, 4908:  “ Reines Gezieht 4  blütenzarter Teint wird In kürzegter Zeit erreicht durch meinen altbew. unüber- troff, Krem „Pura“, BSommersp102800, Mitesger, zien Runzeln and Fältchen vergohwinden. Roto Beitigt. Tube 2.00, Dos peldoas 3.59 Dra  H. Boecatins, Berlin N, Schönhauser  enhaus; jieg 134,  | Kanien Sie Platen, Papivze, Apparate uw. bei 08:  Büiige Dreitel  Laggen Sie Films und Platton bei uns entwickeln. Kopien | in und Tageglichtpapier (auch Poatikarten) in 48 Stunde.  Proisliate 1918 kostenlos,  Eht japanisHher Salon,  sehr wertvoll, für Kenner, mit Nippes, Portieren und Seide für Dedenbespannung, dazu 1 Speisezimmer von IJ. €. Ptaff, | fkompl., zu verfaufen. Händler verbeten. Besichtigung von  2 bis 4 Uhr: Seibuiäftray 48, vorn Do (UpartGrne  Aus Privaiband zu verkaufen!  - Schweres vläm. Speise- uvd Herren- zimmer mit rot. Leder-Klubsofa u. SessSel, gowie Empire - Sation, duniel Mahagoni Ci.ronenho!z - Schiafzimraer, alles 'aehr gut erhalten, Glas, Porzellan, Teppiche,  Bloch, Schlüterstraße 24. .| Geeeinienineetnnetmeemeenemmmemmengetgtneenneg ee genmetene nean energe eeem Wegen Auflögung des Baushalts verkaufe eine  elegante 5-Zimmer - Einrichtung  bestehend aus Speigezimmor, Horrenzimwer, Schlafzimmer. Altdeutsches Zimmer, Fremden- giminer und Küche, Pergerteppiche, Klu“sesSel, Lätster Porzellan u. Glaswaren. Begichtigung Nn Potzdamer Strasse 50 I! rechts  von 10w=l 1. von. 3--5 Uhr, Bändler verbeten. -  1  z 8  ' agr Harkyrafenefraßo M. Mod. g- „Gimmereinrüht.  1Joferant Königlicher ung fürstlicher Höfg. hochpart. 1,,  großporiges Hut wird gehvell be 8  Cleaantes as 'vBtauit 8 9. Ube an Beivat 3 hn, Bergmurnst:  Mab0901-60, besteh. aus Umbau m. Gpiegel, Salonscchhran?, Schreibtisch, Tisch, Vüstenständer (1 Sofa, 2 Gessel  fert). Kipp, Potsdamer S!186,| Wochentags. 9--12 1. 3--68.  Schlafzimmer, Speisezimmer, großes Herven« aim, (Korinther Stil), Teppich, Gai einzelne Vettitellen, Spinben verkauft Hoffmann, Dd; ieMienftrafie 39 und 50.  300 01- Sgiegenheiteian,  Einigs hervor Nera und  Spe.Sezimmer 56Mis, „in Ledermöbel, anch ganze Einrichtungen “erze Ze  vermietet gewesen,  50 gut WiS DON, enGFm Di , Warkiewigz 67:  mit EN BGI Geen, bettitelen verkauft T meister, ter, Pestalozzistraße 7 M  Bodhelegantes  felongue, Ke inge]  - Spelle] im., Herrenzim., Schla?  Küche, Ver  Dalg2amäüld:  nsalon,  fertepp- Kronen,  Baccarat, vert. bili Leste, Passauer Sir.  Eizimmee komplett, flämisch 314 Mtr.) zu verkaufen. ZEE "Epi we, Rurfür en IL  Gpeisa=-Wohn-Zimmor  für Liebhaber und Kenner, alt» deutscchh-flämischer Gtil,  Biautnos, besonders günstige, Gelegenh., 900,00 aufw. Bech» stein», Duysen«, Gchwechten«, |Zoah-, Perzina«, Späthepianvs, Blüthner, Bechstein, Dee Irmlox« aub veFlüg, Bi gsir31,Alexonderpl.| -  ZEHHHTEINHLENGs Viüthnerp., hac. Gieinwanp Gechetenp, u. Stügel, Pia« nolas, ca, 1s0 St>., Auswahl. Piauohaus, Bilowfir. 48,1.v Alexondersir. 87 (Vlexanderpl.).  [3  "1978 BE  ÜATERSSE -  1985 m ÜEias prachtvolles 8015 =Ingtröman!, tadellos erhalten, für fäk. 7s00.-- . zu verkaufen, Liste altor  Streichinstrumente vmson3t  Belgonhaug Rite Smid Hat,  München  Regidenzstrasse- Nr. 7 gegenüber der Hauptpost.  Bi ULerme -  *| Nervenschwache nehmen Die  2, | Derrnehis Eisoapulver,  gewerbl. Jahre herühmt, zur. Erafügung,| 8, hpt.|1 Schachtel 2,50, 3 Schacht. 7 M.  In Apothek. Dopot Donntzien. | 235 44] Apotheke, Bertin W 50.  dE as un  ürstenstr. ärztlich gleitet.  Küngt! Weemne  sehr | Nachweisbar größte Erfolge|  scchwer, dunkel Eiche, reich ges | bei . fängt, Di Kir Ue ver. Daub, Selten Mhon Rel Berlin S33.68. Prafpett 4 gts. 2:00 FTE  | Erledengware 1  Rinbgeg8e), eobt. Saffian-Loder, gut erhalten, iür 7s0 Mark, Tarp. Pergerteppich, 3:9 2262, gut erhalt, Stück, 1285 Mark, verkauit gewerblich Poligek,  Jpachimstnaler Straße 38,  Rurfürstendamm,  Klubgarnitur, rial, spottbillig, ge ab  Tapczierer-Werkstatt, agenauer Gtr. 14,  Yornehme Einiig:tung,  Speizezimmer, Biedermeierzimmer, Schliafzimmer, Lederschubgarnitur, Perseptopplche, Diverse Eirzelstücke verkauf: fortzugshalber Dreis- wert nur an Privat |S“ Blbor, Nettondortste 261.7:  (Klubsess8]]  8 elgense Fabrikation |  » “reiches Auswahl mn Gobelin- eto.  Garnituren; iür Hervyen-, Wohn- uv. Damenzimmer, ein- 6 zelns Seagel 1. Sofas, uuch € fl Vr Diele u. Schlafzimmer, 8 6 alle Bazygastoffes Roch Frie- depsware in golider Ver»  arbeitung.  3 Märkizche Sitzmöbel, 0 A. d, Fischerbrücke 1411,  , Dahs: Malkenmaurkt, R Ur U-Bahnhof Ingelbrücke.  "Spiegel-Umbau  für 'Modesalon, und  Baaerausen. Besichtig, 4-8. Priewe, Kurfürstenstr. 1s1, 1.  ELLER und ein Planola-Pf; kauft priva  riebensmate»  > Wadcsbüfie We |Suche für  4--7. Rubi  CY TIG Pause DE. |] 4 EIN j ausrangierte Möbel aw) purge  Körbe  Scheifel- u. Zentner KöTpbe liefort  | Motzner, Andreasnlatz  Nehmt Dr Zucker :  Ktzt als 5 DIOR Frecken | f im Originat; ; wieder überaili  8 EEE 3. Auforbeiten sämtlicher Eren möbel 1. Wohornisieren, m  davernde Kuben Somariterstraße 3,  Konetzny, Yo-dstraße 54 1 |Ich empfehle nur in. Bahnladg.  Pjanes uad Fiügei auf Teilzahlung oder: zur Miete, Pianokandiung Adolf Schlesinger, Göbenstraße 10a, Lzw. 1425.  Noter-  len. Sandgespieltei=- PESSIPLELIEN für Pla-i npla und alle anderen existierenden '88-töni« gen und 65-tönigen Fa- brikate in großer Aus- wahl und zu nos sehr mäßig. Preisen. Probe: zeoIl ne kostenfrei,  Pots amen, 209.  Pianos, gebr, neue, preiswert, Garan» 8, Teilzahlung, . Neusfindt, | = Wiener Straße 89.  in verschledenen Sorten und erbitts wegen des ständig| zunehmenden Wagenmangels gofattige. Bestellung- Arthur Diekmann. Arthur Diekmann, Hamburg39.  ART R:  bJ markenfrei ; geruchlos u von großem 7 * Heizwert 0:4 5 für Qierhe!'zuug 5 "5 für KesSotheizung m Dü 28: Sommerpreizen 5 2 liefert prompt y * H 3 Siegmund Eisner z m, bd. H, [*] “„ DEERE EEN 7 1 4 Qalvansswaßse 13, Fornsprecher: | - a Wilhelm 4847 u. 3s08. ;  ARD |:  Hö  "Handling kauft Zischlerei, urpreise. UMAENDUN  EIN . Ben Borte Str. 20  Trachim,| |; Zulmste; 2  1 MD rufen Sie  Aetungt Privalkerraenaftent  Bevor. Sie Porser- Teppiche Zentrum 624 2,  zahlen den höchsten Ta e:nrei2.  js  OQrient-Tepmiet-Lavv, EKp6- eustrasgo 309, KL j  LCC  Gemälde von Sanunler zu kaufen een. An- ; * "gebote mit Angabe von Größe, Motiv, Zahres- . . . 3ohl, Preis erbe.eu.unter „Dahl“ durch Hagijen- stein & Vogler, Berlin WW. 35. (AEH  € Verter:Tepviche, 098 L? konip!l. Zimwer, 9 Kiuviers, Anti:  quitäten böchstzazlend.  Bobath. Charlb. Zrumme Str 56,|[ a.  Fernsprecher Steinplag 5613  Horden 5821  Anruf genügt. -&aufs Schlaf» je Fim. Gensterbell BB a Gottlieb, Seeuguer Str, 2!  neffmanng, CGngrieffenburg, Kantstr. 52 iaujt ganze TSoh« nungseinriching,, Nachlässe, Einzelmöbel, wie auch echte Teppiche, Klaviere, Branz, alte Oelgemätde und Kumite Kgegeustände, Komme bestimmt Fernsprecher: Gtoinplag 10335.  GREENE Schlaizimmer  Speisezimmer, Sezrenzinn,  Er, 27.  Berse eppiche, viere sucht  e Jeben Preis - Wirtschaften, aviere,  Charl. KrummeGtr.14.Wil 14.Wi.  16 Privathand. Weinber; Veibniastz. 732. SGteinpl. le“ wegen dringendsten. Br« in [3 abe, kompl. Unmer, | FETEN Teppiche usw. ' 'Erbitie | Preisangab, Fray Gottesmann,, 1.7832 ERICH ! te und neue,  NR. N., Schwedenstt. 8a /Mb. 8 "Norden 5s21-/  Anzuf genügt. Kaufe Schlafs zum, Speise, m., Tep!  est. sow. Fensterbe]  "Wirtschaften. Krau Moes, Neue Königsiraße 88.  Suche  Wohnungs- GREHEE  event, Gi in Mietvertrag;  ein, Nah. .T, 6475 VUlistein- Filiale Filial Tartentz: engtrasae 1,  < Fiegantes Gyeisezimmer  kba erk zimmer, Damen «Wohnzimmer, Fremdenzimmer und Lottis-XVI.» Salon mit Dekorat , Teppich. sucht  SEEN Ein«  >. Dahi  GESTE RET  Bmlgafziwener, Epeisezimmen, 'erceppi: lavier. Privath. ippmann, Chol... KrumnmeStr.29b. - Steinpl.14678.  | Berfer-Ton 5 Klaviere, Sl  pe aße 5, II.  088 7, Gyeife, Cas ve . En  'uG: Grau Bad:  * ZBIEN GE.  Perzer u. doutsche 5ow. Brücken  SEtegliger | damer vamer Gtr.) Surf. 88 Surf. 888.  Stubflägel 2:5  kauft zu nohen Preiaez  KÖbelkaufkaus Drimen,  . 4Brunpenzir. 33, Norden 11708.  Pariotienpihe, 58 Tepp.. Pensionsmöbel, - Zim., sucht Haker, Sträße 16 (Potg-»  Blians  Fiepenzimmer,] zu kanfen aucht Zucke Do fut; Charlot ionbe, Laon ardtztr. 5.  men en In. 492. od. Binao  kauft Botthözij ge «+ » |Sarffopf, Straßburger Ett. 9. Laken, Herreanactihemden, 2  Feuster Gardiuen (neu), gutes Federbett suGt Elfe Lindnez,  Pergertennich,  für Spei sezimmer ae "großen vhten Parser] ieppich- y. Privatem zu kaufen.  Bitte um Angabe van Größe nd auf erhem Preis, Dif!  VNT HEITEN  ]  Alte Jakobstr. 84 (Preisofserte). Juwelen, Pertoan, Smoragäs 44 : Itaftzuhrheon Prei: Poriieten, Jami wnrden A Fus,  Vorhänge, Divandecke fuct| haus Spittelmarkt.  Frau üerg, Marburger  Girade 8. Greinpl. 6697,  Porjex-Teppiche, - Vir kaufen  Brüden, AMUapier, Gin gel 622  Sthlof-, Gyeise, Serren a y F  LIN -.2.19. 7 GINDSCERUG 1 er, arlo' " +  Krumug Gtr. 27. SGteinpl. 2200; Celiniaib-Siim Sarigummi-  - WaGswalzene: SSnibliatten-Ausäle Ordower G. um. b. H. Georgenfirhir.50(b,Alexanderot)  bin Ullsiein-Fälieale Friedrichstraks 45 Eavenbiensraße I  Pexser-Tey Brücken, Klavier, beffere Heeg suGt v.  Steinzgusr, Get  dt, | Straße 58. 91s5.  M ee IPD  Einzeimöbel. Klapiers  LF " BBE Deiger-Toapieae, Deutzehe Teppiche, Perser-Muater, Peraer-Brück. Wahnunggeinrichtz., Kiaviere eucht v. Privaikand. Brucker,  Göbepeir. 18." Kurfürst 92332.  PIANO. oder. Gig. kauft  Ney, Ven Str. 75 (Alex. 3498).  Yol  ie FiaSchen  zumme] bh09ewiier, Bargiher Sir, 7.  E>e Zimmerstr., 9---121,, 3--6%  KB116 Standlg ab, Kurffiret 6296  Geörnudier Geldihrank  zu kaufen gesucht, R. 8. 11 797 Unsteinhaus, Berlin SW 68.  Eijerne vLder Stiahlkafiette von privat gesuGt. Nosner,|/,5 gel jut, Innenmaße: ca. 87 | Prager Gtr. 85. Uhland 5323. cm Bodenfläche. Angebots Perg  „Pp. 03s9s“. Ullstein-Fil. Link- sräße 45 string! M  | Damn geguen:  zu kimtfon. 10--12 m lang. 08: m Ang.v Breite, Alter,  PS. u. Projs'an Schrader, Bo.lin NW, Kirchötraßa 1.  ertepp ie „FB Es fowie 4,5 megCinzl tung, möglichst mit.  bess. Wohnungseinr., auch Einzel; jucht aus Privathand 3 Buttmanr,  Echhreibmaschinen, gut erh., mit Sichtschr., kauft GSelroeder, Charlottenburg,  Klavier,“ kauft nur aus Pri] M ereborier Ei: 16  vaten hama 17 Wilhelm 472. 3 "  Charlottenburg, Kantstr. 123; - Schreimagzäine  t  “YU und Verkauf van  Schreihmagckinen  Perjer-Seppiche Semelfanoff, iner Sir. 69.  Möbelhaus Hutscchne>er,|Charl., Shillerstr. 29. & Marburger Strahe 9. Tel. De Fe i GEE aller Eyfieme, einp! en I ertenpiche, | 35 Sämil. äubehöre. -BC | |"Bs6 Möbel in FN =) kompl. Vohnungzeinrict 05 Repeat Dertsiait errei, Speise, Sha r gbnungzeinrim ung | ün Sahle „aalen Schreih- und Rechen mit Teppichen, Perser od, deut] Wert. Klein, Charlottenbur. Maschiney - I Ks H 3 Ne zg Krumme Str. 92. - Wilh. 7693 aller Gysteme, Wenn wern. „A. „Schmidt  geb Söh: 0118: "EN 1 Steg! 319. Immer el, einz. Möd.,  tendorf, Patsdamer Stv,  an der Pallasstraße. Mu) a Bimaien M Blano sucht  Registrier! € |Bauen Au Krumme Straße Parlograph, FProfelttong- Appa» St R euch  N! rat 3. verbaufen. ZS Alte. Möbel “DO Priewe, ET ing 1. [04 Es Li erg, nn DR -Osipr. "SaRÜWOIEN, [3 40 KATER E pes, ort., reibt., billigst Gaet 28. SE perten fw mehrere Beteranenst.15.Nord.21s2. stl. [ders Gespanne (MÖhelhngg Farrer  EE 6007  Werle xser x, eppiche, TEpeilen  GiG .- DELE ME  Fenn „Ter ganze Spiels, Ginzeimöbel.  Kaufe  bess. Wohns.-Einrichtg. &| undd eckfe Tepnicke  N | aus» Privathand, Hei guter Be- zahlun: unter lin, EB 88.  087 Ünseinhaus pe Dreis  Spraer oder dentache Tepplats auchtHkrizmann, C! arloiten- burg, a Ee Ab, Stop 1831  erreinzlmmer, | €  h vier sucht a. Beibeiband u fauf. Fleischer, | x „Amm Gir 7. Gteinpl. 9905.  Perser-Tepzich  sucht Frau Ele 'g: Mar«  41. | burger Str. 8, Steinplat 6637.  TEPPICHE  RBerser und Deu! | Alapieie Amp SEIEN  Einzelmöbel IEE Brie],  athand Beteranenfe, M (Nord. 1989.)  - Teppiche;:  Eehönebern "ap 8. Noondorf 4743.  Jetefti  2er.in.Biliowst ESHNSN  in. Biliowstr.  erledigt jede Vertrauenssache forrett, billig, distret.  Ermittl,, Beobacht.,Ausk.  |= Detektiv Witt  Berlin, Motzetr, 16 (Sitz. 88s9):  Möbeleinkauf, Ehosch2id., im beutiche, Rerser-Teppiche, tompl. SE RE IEE ze Fim, Einzelmöb. Korbmöb, Kunst. | miar ent El aaieich Meißner, MippeSlachen, Rächläfe NE varaengen ziebS. Mäbel! us AE ellagetr, 10-11. zu Dame (Frl.od, Witwe), auh  PerSer-Teppiche, |;  Charlotteuburg straße 82. Selepor Steinpl. 6881  t-Vili.-,Hatt5-00.WiUk leit dA Nurernstgem. Ydreisen mögl.m. Bid 1 näh. Angab. sowis Verm v Verwandt. w. boantwort.  antike Gobelins. - Auousson, | Agent. zwe. (Diskr. beiderseits.) kauft aus Privatb. sit Simsohn, | Vertr. Zuschr, erbeien unter 5921 Dahzmann- | Usieinhaus, Berlin 5W 68.  Ev V. Lanödlehrer,  Perjer-Teppiche =  jz 13: Ie sucht Lebonsgefährtins  v Rer „nicht unter 20 I.,  Dene, Ep EU [pn en | Brief mit Bild erbe:en unter Golitraße 22. Sühow 4916. |W 68 „Ulsteinhous, Berlin Perf er-TCPP pich “zwi Samm H m H, Rue R Rival. ge D  wünsgen je es wecjsel zweds einr! ze! . eirat mit gebildeten eren Zurfüch IE EN 2. 22320 Ullstein-Filiale  Bis Dw Martin-Luther-Str. 91.  SENEN  | Buchs für Verwandte, hübsches junges. Mädchon mit 86.1 ! diegener Bildung, aus vornehmer iüdischer Familie, einen. ! + Mann, gebildet, von gutem Charaktor, in gesichertar, H 1 angeschener Lebensstellung, Mitgi't 1s0 600 M Mit 4 teilungen erbeten unt. „s060“ Ulletoinhaus, Berlin 8W 88.  AABEGESBLERNS ZUMENEEZEKESZEESBEZBETST Wiederherstellung». v. Trikotagen, Strämpfen  aus zugegebenem Material aus drei Strümpfen eweh aus Ersatzf. Hals-u. Handpriesen | zwei Socken eine, Preis 75 Pf, Die Gegens!tände müssen geqwaschen und geglättet 5ein.  "Handarbeiten Decken Gärdinen 'Tändelschürzgen | 4 Feiler Mtackfadiger Stof! mitt Hohlnaumt Tischdecken in Gobelin, Tüllgardinen Bmw. m Taändelschürze 2... 630 Mitteldecke waza 13.00 Pliüsch und Leinen as, Künstl.-Garnitur ra Tändelschürzeitgziug 75  50>100cm | . . .. Du Bet zue 16.50 Diwandecken . Fenster-Garnituren 2 qa  Tändelschürze Bt.10.75 äufer zeichnet. +. - 15.00 » in verschiedenen Arten und Ausführungen hang, mit Stickerei und Stoffauflage T ces chürze weiß. Spitzen- 7) 75 EinSatZ + + » ..  Kissen mit Rückwand, vor-, 14,50 Möbel-u Dekorationsstoffe Tüll- u. Batist-Halbstores Teeschürze zr Mai (3.50  K js Kaffeewärmer gezeichnet, 8 25 In verschledenen Preisiagen mit Rüschenansatz mit Stickerei  E : 3 epunkt. Mull Vointruubonzeichnung warktitte, zun TEPPICHE, Bettvorlagen, Läuferstoffe, Felle und Cocos-Abtreter IAET ISIEEN m ie 12,30 Kaffeedecke «eme... 54,50 py Papiergewebe Tischdecken Es ftr Kee: 17.50,,.48,00 Dok Bera eto beete 16.50  Mitteldecke 8s85 om; 4 10.50: 0TZZTT.575 mitPosamenten- - 7 Blusenschürze 7 jener „6. „Läufer Z0ch135 Em. + 5-40 0 13. Deu SSCHEIRfT eH Fe nsterbehänge Be2at3 Sticks 33, 00 bis 75 .00 geblümt. BaumwollstoB ete Fapel 17,09 00 m Blusenschürze vera, 19.50  KiSSen mit Rückwand. +4. 18,75 Möbel» und Dekorations «Stoffe in großer Auswahl > puntgemust.Kreton,einfarb.bezetzt  Annahme Gehen Deen Tiefen as geln. von Gardinen, Stores, Bett- Gardinen „Wäscherei  all, Tüll oder ähnlichen Stoffen  Zurückgekehrt Zabn-Aerztia Aaana Bratzlug, Kantetr, 23, am u  Sprechet, 92),4, 7-8 U „Sonpnt,9- Telefon Steinpl. 28s9.  Um 6. d. Mis. hl m unerwartet wer zleber Kollege, der stellvertretende Kassierer,  err Julius Aronfohn  Statt besonderer Anzeige.  Am 7. September entscchl; 4m 8 Lede Jahre mein lieber Wan Wei Ehe Bete Vater, 1:  "ber Kgl, Hofgartendirektor a. De  Statt Karton E* Die Yerlobung Ibrer Meins Voerlob: wit  Tochter Lily mit dem | Fräulein Lilly Klsch. 2 ann am Seröichlag, 8 n Kammeorgerichts raferendar Tochter den Tab ikboaiee Gustav Fintelmaun Ale, die des Verstorbenen Zlebenowiicbigtei und . Zurück und Leuta. d. Res. Herrn | Herrn Otto Kizoh und Ritter hoher Orden u. des Gis. Kreuz, 70/71, sein, stets Nergenben Wesen Eamnten. werbe is Dr. Piorkowskti Manfred Wronker- | Seiner Gemahlin Gertrud, Auna Fintel: eb, el, uernde Erinnerung bewahren. Seine Kollegen im Vvakt.-pbysiol, Untersuch.-1v! Flatow zeigen an geb. Geragch, gebs ich FERN Mute mann, geb, Seyde Felde, für deren Wohl er mit Ünerwilicteit | sorgte, Berlin NW, Luisenstraße  ; mie: dis anzuzeigen, - Käthe Gebbete Ab. intelmann, gedenken seiner mit besonderer Werktag: 9-347, Sonntag: 10-1 Otto Riech m. zeuu Gertd | Manfred Weankarlaten, IPN epa 0m DG Das Personal der Firma .  geb. Gorasoh, - | Kammergerichtsreferendar  Seyd del m | ' S. LD. Landsberger., 7 Dor ver Reiss zurüg; . Berlin-Tompelhot, Lontnant der Reaorve, Prof. Dr. Finder,  Yoheonzollerpkorso 2. 5: Zh im Folds, often, Aiezedeiüft, 18, den? Sept. 1648 "2! -Augsburger Str, 88, --= * Beptember 1918, Die Beerdigun“ findet am Wkttwoch, dam  1. Septinbe „20m 02/7; Uhr, von der Kapelle des  neuen Friedho Von der Reise zurük: 1  jn Duca And, „Hayenäruihs  Auf Urlaub bis 24. 9. 18.  Dr. Gross, Prager Plalz 9 e  Empfang findet nicht Mail.  eute entschlief nach langem, mit großer Geduld Maa enen, ichwerem ef (nnigfetiebt, fürsorgliche Mutter und Ehwiegermutter, Fr  "Dora Friedländer,  geb, Gottheimer, wenige Tage nach ihrem 70. Geburtstags:  Statt hbezonderer Anzeige, Die Geburt eines gevunden Jupgen beehren eich anzuzeigen  Emil Georg von Stauss uad Frau Karin, geb. von Müller,  An de! 4, September 1918 ine - seiden res hechverchrien Mi jedes des moet | I eie ia  . B  Berlin-Dahlem, 8. Soptowber 1918, 5 ». DE EHT 2421 e dd. 6 Eplinpes 2025 : zs N 0 Nehans ? r m am e ? - Statt bezonderer Anzeige, Dil. Int. Frelhaihee p Keistem istem Schm er E eländer nb De "aurfü sendam m  Die glückliches Geburt ihres zweiten Sohnes zufgen an Harry Chrambach, Leutnant d. L. Charlotte Chrambach, geb. Bernatein.  Ti oaobimsthalerStr. 36, „Boeltpank Nähe Siadt-u. Untergrdb. „Zo. Fabrik- Ww BEinzely erkauf  ffichtsrat und Vorstand der Sihengefl) a innigsten, fene ote tei Die roßen Berdienste des en ; Go Goveihen unseres Insti stituts Ee ffn ei hört  - WU Brfedlände und Frau,  | Friedländer, jegbert Friedländer,  ; ehronoo! am 9 dem H Mäntel Kolauerhof, Poxt Cixmar in Holetalz, "atsiGeone und Vorstand jemben nai 2 UhE 1 von er Sale des Pelz- Le Garnituren den 7. September 191 der Schillertheater-Aktiengeseilsdaft Aishen Friedhofs Weißensgt aus Hüte  Prof D Dr. DWnvenn Fonsen, "2. Max 289.  Anerkannt Ä billigste Kaufgelegenhelt  für vur gediegenes  Am 86. August 1918 starb del den  schweren Kämpfen den Heldentod für Geptemher verschied nach kurzem, geliebtes Vaterland jen Leiden em eine mige ea a urge 7; wie Vornehms- u. moderne Schwiegermutter und“ Großmi  '- Mis Deisehang dis Seven  Bernhard Steinlein  det am Dienotog, nech + 3s2 Uhr, vom Traitere 27M ste. 29, aus (dem G Georgen 0f, Allee statt. Nicht  [2997.84 19 Pw eg ug rp 0s5 4 45  Oberh, d. R. im Drägoter-Regiment 24 n. Batl8.-Adjutant -  Ernst Ihlee  -: Inhaber des ES. K. 14. u. 4. Kl, unb des eu vom Zähringer Löwen.  vet e des Autends mit dem Bataslton ba. ZIE a erb Meg uod ng un! &-  aper Kameraden und Mentee in hohem  "Deinen unserer Besten haben wir verlorenz a: wird. von uns nis vergessen werden. 8  "Einilie Joost, geb. kene ? elz-Zekleidung  hur] "Um ftille Teilnahme bitten - + Sulins Zvoft. ; Anna Schunke, geb. Rexsten, “ Karl Schunke, . Iulius und Erich Schunks« Vern MW mpelhoh, den 7. September 1813. |: “: Mittwi a Beedpun Langen Halle de eite den x Auen [TCN Kircchhofes, Bergmannstr. 48 aus statt,  gobmuck kaufen  Hargraf Al, 6.0.0.8. |  Berlin, Kanonierstr.9 Tel: Zentr. 8864.  s Berichtigung. In der Tode3anzeige, weiße die Firma Eis Sermann E, Mudra>, Beriin-Reinicken] Meden Dern  Rademacher, "Bexnhard Steiulein. Sanptmann u. EM 5 Fp widmete, muß es NY 0. Inhaber unfer Mitte  A. Schäfer, XK. m. HK Hofspoditenn  Gegr. 18s1.  Otto Weber:  Auf dem  : | eve] | me: Gür die „vielen Sewell Huoer-Iagai 2. . h '* 0 er! ler» 8 nur Berfin 3 - guute entf ef Janft fm 78 Sebennfahre ind amt. Wie | 9 iS des. Siigenens 1228 „Umzüge mein herzensguter Mann, unser treusorgender Feldunterarzt Emny H 1879, 18 | Du AE IE MEEREN bi EE Theodor Bier. AL. offmaun Fre DEE Berlin-Wilmersdarf, Schwager, Onke] » der Gabritbe Wir betrauern in dem 9) sage ih. auch im Namen boreitwilligst. " . Pfalzburg 3081, 3478, 9883;  36, Wilholmsane,  Erhöhung des Einkommens  durch Vereicherung von Leibrente bei der  ProußiSchen Renten-Versicherungs-Anstalt, Sofort beginnende gleichbleibende Rente für Männ( b. Eintrittgalt, (Ihr): 50 | 55 | 60 | 65 | 70 | M jährl. */, d, Einlage: 7,248(8,24419,612|11,596/14,196| 18,120 bei Mngorem Aufschub der Rentonzaehlung wegentlich höhers Sätze, Für Frauen gelten begonderse Tarife. Vermögenzwerte Endo 1917: 123 MUL Mark. Tarife u. nähere Auskunft durch die Direktion (Adregse  8 der - trauernden .. Anvep» Tel.: Zentr. 27s1, 27s2  „Fiotät“  Ofto Webers Trader magen ange!  Erd+ u; Feuerbegtatt. Kolz- u. MetaliSärge,  „Arnold Rosenfeld. .  DBerlin-Wilmersdorf, d. 8. Sept. 1918, Sreutenauftr, 1.  Ida Nosenfeld, geb. Mtofenferb.  Dr. Kurt Rosenfeld und Frau- Alice, geb. Kristeller, j  Dr. Georg Pulvermacher und  (Mig Spsfpinim,  Gpan den v Septbr. 1918.  anüke Möbel  NonaiSnan Chippendale u8Ww., Gobelins, Gemälde: s  en Ait Herbeue Ver- band und die Aktivitas  ji 24) I. A.: W, Seitmänn, 8  Frau Anng, geb. Rofenfeld, : „Ausotollini Yöltetündiger | unten!), ferner bei: E. Deutsch ip Berlin, An d. Schleuse 5a, « 7 ohnräumse. 8 ann Roesner & Co, in Berlin, Potsdamer-Stragee 1234, Seeuriug, Erich Rosenfeld und Frau - Haararbeiten Martin EE eller We fm 8 Haesnper & Co. in Berlin, Oranienstr. 107, Paul Ludwig Exna, geb, Morißt,. Bert. Sanrfärhen 8. Dofkunsthändler ; Trauaormagazin Rehfeld, in Berlin, Zimmerair, 87 1., Bankier Moritz 3 ond; Zahnarzt Kur? Greiffenhagen u. SaataIe ni IE: M erte, ueotsdamer Strasse 120. GodB2 Auswahl er in Fa, Max. Marous Nachf. in Potsdam, Schloßetr. 4,  Kaufm, Reinh, wt Bohl 18 in Bin.-Friedenau, Fehleratr, 2, Subdirektor Curt Pohl in Brl-Lichterfelde, Mitteletr. 18,  - .“ Yerzinglich yon 1 Mark an bei der  pa! ; öfentlichen Sparkasse  [SES der Anstalt. Nähere Aen an. der  Ka8s8 (9 bis 2 Uhr) sowie durch die  1.49 Direktion der Preuss, Ronten-Verzicherungs-  2 bis 0 Austalt, Berlin W 66, Kaiszerhofstr.2,  Frau Erna, geb. Npfenfer, Fünf Enkelkinder, 4  Bülowstr. . Veberführungen 5 Ti Steintück, Betatangs-Intitu   Gorlin N, Zieg*Istrass8 2 Nahe dem 1 GrosSes Sarg - Lager. Bahnh of Friedrichst  Te.. Norden 2:55. .58  Billiges Preise H. Mohrenstraße 87a 4 Kolonnaden) f1. Gr. Frankfrt.8t.115 (nahe Andreasztr.) Auswahlsendung z0f6rt Amt Zentrum 7890. Sonnlags ce3chloss2n,  Die Beisezung findet am Sonntag, dem 15. Sep- tember, mittags 12 Uhr, von der alten Halle des tfüdicchen Friedhofes Weißensee aus statt.  “e  Finanz und Handelsblatt der Vossische Zeitung.  A A4G2 Dienstag (Morgen)  Aus der oberschlesiSphen Mantanindustrle  Berichi ungeres etändigen Mitarbeiters j Breslau, 8. September.  Der obergehlesischs Kohlenbergbau hat gegenwärtig Hochkonjunktur. Grund dazu bietet die fortschreitende Jahres- zeit und das Beetreben, aich für den - Winter und eiwaigen Wagennangel einzudecken. ;  Die Nachfrage nach Hausbrandkohle und CQas- Kohle nimmt täglich zu, da die Haushaltungen zich für den Winter Vorräte 8chaffen wollen und die Gasanstalten ebenfalls für alle Fälle zu aichern gich bestreben. Hinzu kommt noch die anhaltend etarke Nachfrage &geitens der Eisenwerke und Oesterreich-Ungarns 80wie endlich auch aller Art anderer In- Austrien. Loder gind die vor längerer Zeit, insbegondere während des vorjährigen Wagenmangels, nahezu beängstigend aufgebauten Halden erschöpft, und Arbeitermangel läßt eine er- nebliche Steigerung der Förderung nicht zu, obwohl die Gruben- verwaltungen bemüht eind, durch techniechs Vervollkomm-  Dungen aller Art die Förderungszisfer zu heben. Da inzwischen |  aber die Ernte vorübergegangen iet, besteht Hoffnung, daß manche bigher in der Ernte tätige Kraft uun auch wieder der Industrie und dem Bergbau verfügbar wird. Allerdings wird mit Sohluß der Ernte neben einer größeren Kohlenforderun| Beiteng der Zuckerindustrie auch wieder größerer Wagenmangse] eintroten, da die Eigenbahnwagen in ersber Linis für den Transport der Kartoffelernte zur Verfügung geztellt werden. Der anhaltende Regen hat aber einen recht guten und vorläufig andauernden Wasgeretand der Oder zuwege gebracht, 30 der Schiffstransport gich weiter lebhaft gestalten wird, obwohl er ungleich größer gein könnte, wenn eine leistiungsfähige Kamalverbindung vom Industriobezirk nach Copel-Hafen bereits 3 vel Neben der Kohle wird auch Koks andauernd dringlich ver- langt, und zwar Kok in allen Arten. Insbegonders iet die Zink- Industrie laufend der größte Abnehmer von Kleinlioks. Vor- Handen geweeense Lagerbestände eind 80 gut wie glatt geräumt. Von den Nebenprodukton der Koksgewinnung, die insgesamt ebenfalls atark verlangt werden, herrecht wieder nach Benzol und Ammoniak gtärkste Nachfrage. Aber auch alls Oeles eind gehr begehrt, 80 daß für privaten Bedarf nichts übrig bleibt. Die Koblenpreiss haben inzwigchen eins Erhöhnug erfahren, Us den Zechen Im Verein mit den nicht unbedeutenden Gs- innen aus dem Auslandsgeschäft eine beträchtliche Mehrein- Dahme erbringt, die aber durch die atetig eteigenden Salbet- Kosten und die ebenfalls andauernd in Aufwärtsbewegung bes- findlichen Arbeiterlöhne fast ganz aufgewogen werden. Die ge Kohlenpreiserhöhung war nur ein Weg der Selbsterhal- tung Seitens der Grüben, insbesonder?, wenn zie zu Neuanlagen gezwungen gind, wie z. B. bei der Aktiengesellschaft H ohen - Lohehütte, die nach Erstehung größerer Ländereien Zwischen Gleiwitz und Hindenburg ein neues Steinkohlenber werk ergchließt. Die Teufarbeiten aind bereits bis zum 1. al bauwürdigen F18z in einer Tiefes von 125 Metern gediehen. Schacht I erhält den Namen „Herzog VUjeat“, Schacht IL „Stein- kohlenbergwerk Oehring:en“. Das erate erechlosgene Flöz hat eine Mächtigkeit yon % Metern. Von einer zweiten Gesellechaft, der RKattowitzerA-G. für Bergbau und Hüttenbetrieb, liegt be» reits eine ErgebnisSchätzung vor, nämlich mit 12 pCt. auf der alten Höhs. So weit. bis jetzt übergeben werden kann, wird aller Wahrgecheinlichkeit nach eine abermaligs Kohlenpreis- erhöhung in einiger Zeit wohl nicht zu umgehen gein, wenig- Btens, wie man wohl annehmen darf, dann nicht, wenn Ge etehungskosten und Löhne noch- weiter ateigen und die Gruben zu leichen Gewinnergebniesen weiterarbeiten wollen. Bine teigerung der Kokspreise würde dann die logische. Folge gein. Auf dem oberechleeischen Eieenmarkte bleibt die Nach- Trege ebenfalls. weiter recht lebhaft. Neben der Heeresverwal- tung ind es auch die Privaten, die aSchlankweg alles abnehmen. Eins Preieserhöhung Ist noch nicht erfolgt, doch arbeitet die Tndustrie auch bei den jetzigen Preigen noch mit Gewinn, wenn andsrergeits auch eine Preiserhöhung in abeehbarer Zeit Dicht außer dem Bereiche der Möglichkeit liegt. Die Rohatoff- zufuhr blieb weiter gut, und insbegondere bestehen gute Aus-  Sichten für eine Erzeinfuhr. aus dem benachbarten Polen, wo.  man recht ergiebige Lager aufgedeckt hat und an ihrer Er- gobließung arbeitet. Allerdings ist auch in der Fieen- und Erz- Industrie über Arbditermangeal zu klagen, zu dem noch eins etarke zurückgehende Leistungsfähigkeit jedes einzelnen Ar- beiters witt, 50 daß lange nicht alles geliefert werden konnts, was bestellt wurde. : Vor allem Iet das bei der Kleineisenindu- Blris der Fall, die Infolge der Metallbogchlagnahme begonders angespannt arbeitet. Insgeaemt gind die Ausgichten bei der ge-  gamten obergchlegischen ustrie fir das nächstis Viertel- Jahr gut ;  Gevelsberger Aktienbrauerel., Eins außerordentliche D3.-V. bat, wie bekannt, die Uebernahme der Wegtfalia-Brause- rei G. m, b. H. in Haspo 1. Westf. und im Zusammenhang damit eines Kapltalatrangsaktion in der Weiss beschloggen, daß zwecks Vornahme von Abschreibungen das Aktienkapital zunächst um 837 000 M. auf 1013000 M. herabgegetzt und dann wieder um 787 000 M, auf 18 Mill, M, erhöht werden goll, Wie einer unzerer woeatfällschen Mitarbeiter erfährt, hat dieser Beschluß die Zustimmung dos Handelsministers gefunden, 80 daß die erwähnta Trangaktion nun- mehr zur Durchführung kommen wird. Der Betrieb der Westfalia- Brauere! iet bereits an die Gevelsberger Aktienbrauerei angegliedert  eilag  Zweite B e,  worden. Wostfalia-Brauerei, Herrn Andreas Über, der in  den Voratand des Gevslsberger Unternehmeng eintritt, 105  Erhöhung der Notengrenze in Frankreich.  Paris, 8. September. (Eigens Drahtmeldung, indirekt.) Die Notengrenze der Bank von Frankreich wurde von 30 auf 33 Milliarden Fres, erweitert, -- Die letzte Erhöhung der Notengrenze von 27 auf 80 Milliarden Frogs. wurde durch ein Dekret am 9. Mai d. J. fegtgegetzt. Noch vor einem halben Jahre (bis zum 12, Februar) beirug diese Grenze 24 Milliarden.  .*  Bank von Spanien.  Nach dem' Auswalss vom 81. August betragen (alles In Taugend Pegetas und verglichen mit dem Stande der Vorwoche) : „Gold im Inlands 2179 686 (2175 202), Gold im Auslande 94 9s5 (94 633), Barvorrat in Silber 6s2 365 es 574), Weobgel- bestand 488 060 (490 902), Lombard 382 717 (388 486), Wert-  apiere 11 886 : (11920), Notenumlauf 23962 266 (29s3 863), [Se Gelder 1264 404 (12s9 991).  Schlechte Kaffee-Ernte in Brasilion,  London, 8. Sepiember. (Eigens 1 ahtmeldung, indirekt.) Die bragilianische Kafee-Ernte eoll. etark durch Fröate ge- litten haben, Die Ernteschätzungen in Sao Paulo gehen bis gegen 6 Mill. Sack herab. Hierdurch würde die Regierung von Sao Paulo vielleicht veranlaßt werden, von den zur Preis- stützung aufgekauften Beständen Verkäufe vorzunehmen. Die Pflanzer verlangen gtaatlichen Beistand Die Regierung gcheint geneigt, durch Vermittlung dar Hypothekarbank Agricola bis „20 000 Conios vorzuschießen.  |: * Goneralverzammlungsbeschläüsze.  Dresdner Gardinen» und Spitzen-Manufaktur A.-G.  Die G.-V. getzte die Dividende auf 16 pCt, fest und genehmigte die be-  antragten Satzungsänderungen. Die Auseiohten lassen aich nicht beurteilen, u IE  * Dividenden und Ansbeuten. A.»G. Charlottenhütte in Niederzchelden. Vorzeblag:  24 pOt. Dividende (20, 16,.8, 10 pCt. in den vier Vorjahren).  Getswelider Eizenwerke A.-G, in Gelsweid. VYor-  * Schlag: 28 pCt. (22, 18, 0, 0 pCt. in den vier Vorjahren) auf des  Stammaktien, 80 pCt. (24, 20, 6, 6 pCt) auf die Vorzugeaktien, Bank von Metz. Für das Geschäftsjahr 1917/18 wird aus einem Reingewinn von 186 709 (i. V. 1848s8) M. eines Dividendso von 30 (26) pOCt.. verteilt auf ein Aktienkapital voa 1,28 Mill, M., wo- Yon 960 000 M, noch nicht eingezahlt aind. - Ä 5  Berliner Terrain- und Bau-A.-G6 An Stiells des Direktors Ludwig Sachs, der infolgs Lösgung der -Beziehungen zwigchen der. Deutschen Bank und der Hohenlohe-Grupps aus dem Vorstand ausgeschieden, ist. der bekanntes Grundstitcks- Saxchverständige Direktor Goldechmidt in den Voratand der Gesellechaft eingetreten und hat gein Amit bereits tber» nommen.  Deutzche Werkstätten A.-G- in Rähvitz-Hellerau., Die Gegellschafi beantragt vorbehaltlich der gtaatlichen Genehmigung eine Kapitaleserhöhung un 741000 M. Zurzeit beträgt das  Aktienkapital 1 7s9 000 M., eingeteilt in 5s0 Vorzugeaktien und 1209  Stammaktien, über je 1000 M. lautend.  Hermann SechöVtt A.»G6. (Kunstdruckerei) in Rheydt. Die Goegellschaft kündigt ihre eämilichen rückständigen Teil- Schuldverschreibungen zum 1, Januar 1919. Ende 1017 betrug deren Umlauf 2s4 000 M.  Oberbayerizehe Zellstöff« und Papierfabriken, A.“G. in Aschaffenburz. Das Unternehmen, deasen Aktien- Kapital von 2 Mill, M, von der A.-G. für Magchinenpapier- fabrikation in Aschaffonburg kontrolliert wird, verzeichnet für 1917/18 nach 866 086 (i. V. 822 487) M, Abschreibungen einen Reings- winn von 164913 M., der die völlige Tilgung des im Gezchäftsjahre 1915/16 noch 14s4 148 M. betragenden und 1916/17 bereits auf 39 774 Mark verringerten Verlustes ermöglicht, Es bleibt hiernadh noch ein Gewinnsaldo von 125 138 M.  Dividendenabzehläge in Berlin, Vom 10. September TI. ab werden Gladbacher Wollitnäuatrie - Aktien (26 pCt.), FP. Thörls Verein. Oelfabr.-Aktien (12 pC), aus- Schließlich Gewinnanieilschein für 1017/18 an hiegiger Börss gehan- delt und notiert,  Die Bayrische Vereinsbank tbernimmt dis Volkobank in Kaufbeuren s& G. m. b. H. und vereinigt diess mit ihrer neu errichteten Filials in Kaufbeuren,  Wien, 9. September, (Drabtweldung.) Im Angch!uß an fround- liche Berliner Berichte verharrte die Börss in fester Haltung, doch war das Geschäft weniger lebhaft als am Freitag. Von anfänglichen Kurgbegserungen für Kulisgenwerte im Ausmaße von 3 bis 9 Kr, ging ein Teil Im Verlauf des Verkehrs wieder verloren. Dagegen atanden die meisten Schrankonwerte, ingbesondere ungarische und böhmische Papitere, . in andauernder Nachfrage. Vor auß wandts glich das Interesss Stdbabnwerten zu. Rückgängig waren lediglich türkieche Bahnaktien, Einzelnes Zucker-, Petroleum- und Schiffahrtswerte er- zielten Kurgbesgerungen yon 10 bis 80 Kr. Der Anlagemarkt war behauptet.  Wien, 9. Septemba» (Drabimeldung.) Devisenkurge un- verändert,  Die 787 000 M. neus Aktien gehen an dan Vorbeositzer der  Verantwortlicher Redakteur: Georg Mün in Berlin.  |  10. September 1918  Budapest, 9. Septewber, (Eigens Drahtmeldung.) Die Börs& eröffnete die neus Wochs auf die günstiges Beurteilung der politiachen Lage in freundlicher Haltung. Auf allen Märkten gewapn die Kauflust die Oberhand, Bankanteile waren zu höheren Kurgen begehrt, ais erlangten allmählich dieHöhe der vorwöchentlichenHöchat- notierungen« Beide Kreditaktien, a0owie die Aktien der Agrarbank, der Ungariechen Bank und der Handoleaktiengesellschaft, ferner der Vaterländischen Bank. wurden lebhaft umgegetzt und gewannen etwa 10 Kr. Sehr fest waren Rima- und 8algo-Anteils, Erztere erreichten eine Steigerung um 25 Kr. Aktien von Klein- und Mittelbanken zogen ebenfalls aus der Tendenz des Kullsgenmarktes Nutzen. Große Nachfrage herrschte für Maschinenbaumaterialaktien 80wie für Kohlen- und Zementwerte, die durchweg Kursgewinne erzielten. Dagegen blieben Schiffahris- und Mühlenanteile unbeachtet. Holz verarbeitende Unternehmungen waren ehr feat. Die Geschäftstätigkeit blieb bis zum Schluß rege, alle Märkte echloagen zu den höchaten Tageskurgen.  Prag, 9. September, (Eigene Drahtmeldung,) Die Deutsohe Reichsbank erteilts uneingeschränkt die Kaufbewilligung für Hopfeneinkäufe iv Oegsterreich. *  Zürich, 9. September. rahtmeldung.) Deyisenkurge Berlin 68,10 (Vortag: 68,26), Wien 38,10 (88,26), Holland 214,50 (--), New York 4,50 (4,50), London 21,45 (21,50), "Paris 82,35 (82,75), Italien 67/75 (68,00), Kopenhagen 138,50 (135,00), Stockholm 1s0,30 "E60 Christiania 139 (138), Petersburg 52,50 (62,50), Madrid 105,50 (108,50), Buenos Aires 198 (198).  Amzsterdam, 9, September. (Drahtmeldung.) Fest. Weobsel auf Berlin 31,474 (Vortag: 31,95), do. auf Wien 17,20 (17,60), do. auf Schweiz 46,50 (46,75), do. auf Kopenhagen 63,35 (63,25), do. auf Stockholm 70,25 (69,40), do. auf New York 208 (--), do. auf Loadon 9,92 (9,96), do. auf Paris 38,25 (38,25), 44 proz. Niederländ. Staats- anleihs 91 (91), Oblig. 3 proz. Niederländ. W. 8. 68% (68%), König!. Niederländ, Petroleum 490 (480%), Holland-Amerika-Linie 415% (412%), Niederländisch-Indieche Handelshank 175 (174), Atchison, To- peka & Santa F& 84 (--), Southern Railway 244 (244%), Union Fa- eifis 120 (120%), Anaconda 133% (132%), United States Steel Cor- poration 96% (974).  Drahtmeld.)  Pariser Weehzelkurse vom 7. September. (Big.  7. 9. 6. 9. Volland 265,50 265,50 London 26,10 26,10 Rußland - - New York 547,60 | 547,00 Dänemark 169,50 169,50 Schweiz 122,50 | 122s0 Norwegen 171,00 171,00 Spanien 126,50 |! 126,50 Schweden 185,00 185,00 Portugal UAE ZIN Italien 81,50 | 81,50  Matlland, 8. September, (Eigene Drahtmeldung; indirekt.) Die Elektrizitätsgesellschafi Edigon in Mailand beantragt eine Kapitalgerhöhung von 24 auf 48 Mill. Lire durch Ueberirag aus dor Regerve, ferner eine weitere Erhöhung mittelst Aktienausgabe. .-- Der Lloyd Sabando In Genus plant eine Kapitalserhöhung von 40 auf 60 Mill, Lire, -- Die Anglo-Römigache Gaggesgsll1- 8chaft in Rom gibt 32000 5% proz. Obligationen im Nominalbetrag von 800 Lire zu 485 Lire aus. ]  London, 6. Septöinber. (Drabtmeldung.) In der letzten Woche etieg der Betrag der umlaufenden Notetandsnoten um 2128325 Pfund Sterl, auf 241 432 568 Pfund Sterl., derjenige der Kriegs» ergparnisezertifikats um 480 000 auf 28 920 000 Pfund Sterl. .  Luxemburgische Prinz-Heinrich-Eigenbahn. W. T.-B. berichtigt zeine Meldung über die Juni-Einnahmen der Bahn; diese ergaben nicht einen Ausfall, Sondern eins Mehreinmnahme in Höhe von 291916 Fr.  Kurze Notizen aus Handel und Industrie.  Die Maechinenfabrik und ELigengießerei August Reiffmaann in Saalfeld ist in eine A-G. umgewandelt wor den, Das Grundkapital beträgt 6s0 (00 M.  Der Verband der Autochromfabrikanten hai die Preiae für Genrepoatkarten (wit Ausnahme der Militärkarten) um 8 M. für das Tausend erhöht.  In Pirna wurde eins neue A.-G. unter der Firma Zellstoff. vorwaertungs-A.-G. mit einem Kapital von 300000 M. gs. gründet .  Neueröffnete Konkursze.  EL, z= Eröffnungstermin. A. = Ablauf der Anmeldefrist. G.-V. zu Gläubiger-Vergammlung. P. = Prüfungstermin.  Beermann |  4 Gutabeaitzer Rein- |Barondt arlenburg,| 5. 9.!25. 9.| 5.10.| 5.10, hold Flindt egtpr. + Major Eduard Neustadt jNeustadt 5. 9.| 5.20.116.10.116.10, Westpr. Westpr. n - Swangsversteigerungs-Ergebnisze. 37)  Die in Klammern befindlichen Ziffern beziehen aich auf 1 Größe und Nutzungswert.)  Charlottenburg. Charlottenburg, Kaiger-Friedriok« Straße G3, Bes, Zimmermstr. Daniel Sittel, Charlottenburg (1049 qu 16130 M)? Verfahren wurde eingestellt, -- Sohöne« berg, Ieteinische Str. 15, Bes. Hermann Schweriner, Berlina Schöneberg. (876 qm, 147000 M.) Termin aufgehoben, -- Wilmersdorf, Bayerische Sir. 4, Bes. Lachmann & Zauber, Berlin, (740 qm, 15.000 M.) Ersteber: Fri. Alwine Goerke, Wilmers« dorf; bar 320 000 M. -- Wilmersadorf, Mannheimer Str. 338, Boa, Fr. Golma Seidel, Berlin. (444 qm, 8400 M.) Verfahren aine gesteollt, "  Neukölln: Neukölln, Prinz-Handieryatr, 51 (Acker), Beos. Fr, Pauline Hirschfeld, Neukölin, (477 qm.) Termin vertasgt.“Neyue kö6ö11n, Cöllnieche Wiegen, Kaiger-Friedrichstr. 28, Bes. Maurer Her« mann Mitller, Reinickendorf, (724 qm, 11600 M.) Termin auf 8.4 Aoben, neuer Termin am 15, 10. 18, 10 Uhr,  Spandau: Seegeofeld-Gut, Acker in der Nähs des Bahnb: Bes. Fr. Berta Müller und Magiatratsdiätar Fritz Müller, (2 ka 55 32 qm.) Termin aufgehoben.  ! STOEWER-WERKE'  AKTIENGESELLSCHAFT  VORMALS ; GEBRÜDER STOEWER   CQRTOSTETIINC/O  - FILIALE BERLIN  PERSONEN - UND LASTKRAFTWOGEN  ALLER ART FLUGMOTOREN MOTORPFLÜGE,  Ausstellungs- und Verkaufsräume: NW 7 Unter den Linden 75-76 „Schulte-Haus“, FernsSprecher Zenirum 11146 + Reparatur»Werkstätten: Relchstagaufer 11, Ferneprecher: Zentrum 2841 "Rr.  Gerichtliche  Bekanntmachungen. Kaufmann, Landsberg a. W.,  Konkursverfahren.  In dem Konkursverfahren Über das Vermögen der vffenen  . Fandetegeseuseast Bene; 4 ge in Berlin-Treptow ist Infolge eines von dem Gemein- emachten Vorschlags Swangsvergleiche Ver«  &  fchuldner zu einem Beiforermin und nachträglicher Üfungstermin auf Hen 28. Geptember 1918, vormittags 11 Uhr, vor dan Königlichen. Amts- iht in Neukölln, Zimmer 70, I1 anberaumt. Der Vergleichsvorschlag und die Erflärung (Sal eie ausschusses find auf der Ge«  .. zichtgihreiberei des Konkurs« . Berichts zur Einsiht der Be-  ' des RKöniglihen Amtsgezichts.  - werden das “. Band 51, Blatt  . Eigentümer' am 2. August 1918,  „dem Tage: der Eintraguti „Versteigerungsvermerke Ma  rieb Komm, Ges. Otto, -“ Berlin - Pankow. Geöfünng ' rau  Pastender Gesellschafter: *  „Blatt 102/39, 163/39, 198/39, 198/39,  igten niedergelegt.  Neukölln, 5 . den 6, September 1918. Der Gerichtsschreiber  2 LWEENES eigerung. m Wege der angsvoll. ftredung soll 849 am 10. Dezember 1918, vormittags 1035 Uhr, an der Gerichtsstelle, II Trep» Pen, Zimmer Nr. 36, versteigert im Gruündbuche Berlin - Friedrichsfelde, rt. 1615 (ein- Jetragene Eigentümerin am 2. August 1918, dem Tage der Eintragung des Versteigerungs- vermerks: Terroingesellschaft Friedrichsfelde-Berlin 0. m. b. H.«, jeht: Terratngesellschaft Ber« Un-Friedrichsfelde m. b. H. in Berlin-Shöneberg (W,. 50), Würzburger Str. 9, Geschäfts. führer: Kaufmann Richard Do- nig in Berlin-Schöneberg, Gru» newaldstraße 70) eingetragene Grundstü>: Berlin-Friedrichs- Felde, Aer im Scragenfe! Nr. 14, Aer im Lichtenberger e Nr. 5, Gemarkung Ber- in-Friodrichsfelde, Karten- 2, Barzellen 144/19,  von  aufammen 17 ba 70 a 44 qm groß, Reinertrag 1s7,00: Taler, rundsteuermutterrolleArt. 1ss6. Berlin-bictenbein rlin-Lichten! 8 X. Au NEM nigliches Amtager Abteilung "j 7  Zwangsversteigerung.  Zm. Wege der Zwangsvoll» ftreZung foll  am 10. Dezember 1918, vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstelle, Tegeler Weg 17-- 20 (Eingang von der Herschelstraße) 1 Treppe, Zim- mer Nr. 116, versteigert werden das im Grundbuche von der Stadt Charlottenburg, Band 71, Blatt 2793 (eingetragener  des r' : Maler» meister Theodor Hein in Char- Jottenburg) eingetrageneGrund«- ftü&>: Bebauter Hofraum Wiß- ebenstraße 38 --- Gemarkung Charlottenburg, Kartenblatt 8, Parzelle 48s4/85, 11 8 561 qm groß, Grundsteuermutterrolle 6  Gobäudesteuerrolle -- 1.8.28 Charlottenburg, ABniatihes ERtiHt, 'KRönigliches Amtsger Abteilung 14.  Handels-Register.  . In. unser andelsregister RSHA A H ist Ee tragen worden: Am 8, Sep- tember 1918: Nr. 47782  ß qOlügauf“ Kohlenver-|  Usabeth Otto,  Kauffrau, Berlin- höneberg. Se e  Kommandit-'  Gesellschaft seit dem 1, Augu] 14918. Ein Kommanditist ist beteiligt... Um 4, Geptember WALT Nr. 47708 1 wat  uh » Gese a "Banbre & 9 Berlin. Offene  - Berlin - Schöneberg.  andelsgesellshaft seit “dem 1. Jult 1s067 est, ga  : bi Rudolf Dizen,  ver: Max Wandke, Kauf- mann, Berlin; Gertrud Wan d- Xe geb, "Großmann, Kauf- Frau, ebenda. -- Nr. 477s7. Moxriß Arendt & Sohn, Offene andelsgeselschaft seit dem . September 1918. Gesellschaf» ter: Morig Arendt, Alfred Arendt, Kaufleute, Berlin« <= Bei Nr, 47.738 Wilmersdorf. Inhaber: Nudolf. Dißen, Kaufmann, ebenda. - 'Nr. 47 739. Hotel Mi-- 282 Richaed Mina, Berlin. Inhaber: Nichard M na>, Lytelier, Berlin. = Nr. 47780. Max Altunann Werkzeuge, Berlin; 3n- aber: Max Alt aufmann, ebenda, = 47741. Wilhelm Busse, Berlin. Inhaber: Wilhelm Busse, Cehtosserxmeister, eben-« da. =- Nr. 47742. Kohlen» versorgung Else Gleish, Berlin-Schöneberg. Inhaber: Ww, En Gleif g2b. Kuntz, Kauffrau, eben« a, Einzelprokurist: Wladislaw  Baumberg, Berlin-“chöne- | Nethe von Fahrptanänderungen | Chartottenburg, geboren am berg. Rr. 47743. Ch e»jein« Näheres ist aus den Aus-143./ Juni :1900,' ist. abhanden) mische Fabrik Mercur, [hängen auf den Bahnhöten er- | gekom, Der. gegenw. Inhaber. d. Carl Hartung Nachf.|sictlich.. 114 joins: wird uufgefordert, fich Berlin, wohin der Siß von| Halle (Saale), binnen 6 Monaten bei uns zu Landsber( a. W. verlegt im September 1918, melden, widrigenfalls dex worden ijt. Offene Handelsge-  Nußungswert 20 480| -  -1.G. 607 und 728) in Verbindung mit der Anordnung der Landes- N fentralbehönben Über die Errichtung des Kohlenverbandes Groß-  mann] Nr.  u unser Handeisregekaer Wes feilung B ist heute eingeiragerr| worden: ; Bei Nr. 1s015 Aktiengesellschaft für Brennstoffver» gesang mit dem Siße zu Berlin: Die von der Aktionär» versammlung am29, Juli 1918 beschlossene Abänderung der Saßung, = Bei Nr. 121s6 „Freia“ novershe Lebensver»- siherungs-Bank bp Berlin: Inhaber jezt: Witwe Zis % AUNS] Wat id Bertha Tarnowski. geb.| Zweigniederlassung zu Bremen: Krausen, Berlin eil s " Nr. 8885 R. Friedländer Die am 10. Dezember 1917 be- & Sohn Dies Der bis» [ewossene, Erhöhung. des Grund» erige Ge elf after Ernst apitäls ist exfolgt. Das Grund» Du bog Weafter jErnst| fapital beträgt jeht 6.000.000 der Gesellschaft ausgeschieden. Mark. Ferner noch die in der- -=- Bei Nr. 10047 Bandi selben Versammlung weiter & Brune, Derlin: Nieder- | veschlössene Abänderung des lassung jeht: Berlin-Baum«-| Vortlautes der Saßung, Als <<ulenweg. Inhaber jet: Al-| ni9t einzutragen wird noc [5 cs ert, Kaufmann/| veröffentlicht: Auf diese Er» ebenda. ' Die Prokura des Al») höhung werden ausgegeben bert Reichept ist erloschen: | 3000 Gtü> je auf den Namen -=- Bei Nr. 16 693 Central.[und über 1000 M. lautende Julius] Aktien, die zur Ausführung jeines Verschifelzungsvertrages ingegeben werden. Das ge amte Grundkapital zerfällt nunmehr in 6060 Stü> je auf den Namen und über 10( lautende Aktien. Berlin, 4, September 1918. Königliches Amtsgoricht Berlin-Mitte, Abteil. 89.  ie n das Pear, istex ÄAb- eilung eute eingetragen worden: Vi Nr. 11.980 Bürohaus Centrum Grundstüd>sgesell- [Saft mit beschhränk- er aftung: Die von der: Gesellschhafterversammlung  fSlossene . Abän der ossene änderun er Sazung. Bei NE 14 246 DeutschH Repilis S- r 9  sellschaft seit dem 1, Mai 1914. NFPA Josef Brandt,  eorg Großpietsc<, Käufe mann, ebenda; Dr. Fritz vt € ken, Chemiker, Berlin. Nach- träglich ist der Gesellschafter Zofe Brandt aus der Ge- jellfgaft ausgeschieden;, gleich» eitig ist der Chemiker Dr. Krit Nelken in das Geschäft als persönlich haftender Gesell» after eingetreten,  =-- Bei 2. 8ss0 obert Glüd,  eb, Kauffrau, Berlin-Wil ersdorf. i Ar. 23 2s1 Carl  615 Carl E, Halbarth, Berlin: Die Gesel Haft ist auf« elöst. Der bisherige Gese! fa er Ern! uhrmann,  st alleiniger Inhaber der mda, =-- Bei Nr, 40ss7 Gebr, Köppen, Berlin«Reinien- dorf: Die Gesellschaft ist. aufge. löst. Der bisherige Gesellschaf- fer Karl Köppen ist alleini- ger Inhaber der Firma, = Bei x. 43 872 C. I. E, Beutler & Co,, Charlottenburg: Ge« samtprokuristen sind: Max aas, Charlottenburg, Fräu- lein Anna Duda, Berlin- Wilmersdorf. =- Bei Nr.- 4s234 2 Heinri KEREN Berlin: Prokurist Heinrich Neuhaus, Berlin-Stralau, Bei Nr. 46437 Hermann Flögel, Bann 02 Gerin ien eßt;: Berlin-Schöne« Berg. a 5 Nr. 46s75 Ro - bert Begeru. Co., Berlin- Schöneberg: Die Gesellschaft if aufgelöst, Der bisherige Gefell- schafter Robert Beg er ist al- leiniger Inhaber der Firma. -- Gelö dt die Firmen: Nr. 22441 Ho Wbeawbeitun gs: 4 abrik „Süd - Ost“ Ro phan Ber wer wn . Nr.26382 eie af! mit- Un. 2 fhrän?ter Haftung: Gemäß Gesellschafterbeschluß vom |. Mat 1918 ist das Stammkapital um 7s0 000 M. erhöht und beträgt jeht 10s0 000 M. Ferner die in derselben Versammlung sonst  beeidige Bücherrevisoren '"beschIränkter 2 Dem: Willi  ? in Berlin  ist derart Prokura erteilt, daß er nur in Gemeinschaft mit einem Geschäftsführer zur Ver», tretung der Gesellschaft be- rechtigt ist. =- Bei Nr. 145; Continentale Papier» Werke ütt«  =]  43s29  Hard Mina>>, Berlin. Nr. 46s88. Eduard Hode, Ber-  . beschlossene .. Abänderung ln, . der Saßung. 4 . Berkin, Lit September 1918.] Berlin, 5. Geptember 1918, Königl. Amtagerlcht Zönigl. richt Berlin-Mitte, eil. 90. * Berlin-Yutte, Abt. 1s32.  Umtliche Bekanntmachungen.  Bekanntmachung über Festsetzung von Brikettpreisen .. für Küchen» und Dfenbrand. PK IEH GOSURKEMTR INTEN Pv! 25 1 en un ie . Fegelug" En Sie pes November 1915 (Reiths-Gofetbl,  Berlin vom 2L August 1917 wird für das Gebiet des Kohlen- verbandes Groß-Berlin, nämlich die Stadtkreise Berlin, Char« lotteniburg, Neukölln, Berlin-Schöneberg,-. BerUin«Lichtenberg, | Berlin-Wihmerodorf sowie die Landkreise Teltow und Nieder- Harnim, mit Zustimmung der Aufsichtsbehörde folgendes de» stimant: ; E „En x 8 81 1 " Bei Abgabe an Bierbrauer darf dev..Preis von Briketts für Küchen» und Ofenbrams nicht Übersteigen: . kia j bei „Selbsbabholung dürch den IEE: Verbraucher von .der Aopenele ....."». Hei Abwerfen auf. Straßendamm vov dem Grundstü> - des Ver- - Hrauhers . . 6 wi 0 BIE we Hei Abwerfen auf dem. Hofe a . 16774 FEMPPRIDG j 85 wi 8 wl ei Lieferung frei Erdge! 'vder. frei Keller .. . . „ 8,98  n ,g2 N ; »  Der -Kohlenhändler ist. verpflichtet, den Verbrauchern an derjenigen Abgabestelle, an der sie in die Kundenliste, eingetragen. find, die Briketts auf Verlangen zur Selbstabholung. zur Ver» fügung zu stellen. GEIE:  GRUEN "MR. MEISE En Be Die Kohlenstelle Groß-Berkin wird ermächtigt, für das Ge- biet der Landkreise Teltow und Niederbarnim mit Zustimmung des zuständigen Landratsamtes für einzelne Stadt+ und Land- emeinden auf deren Antrag: eine .von der Preisfestseßung des 8 EN dieser. Bekanntmachung abweichende Preisfestsezung zu treffen ! EEN 4  8 4. un wm  Buwiderhandlungen gegen die Bestimimungen dieser: Be-  kanntmachung unterliegen der Bestrafung gemäß 8 47 Ziffer 2  der Bekanntmachung des Bundesrates über die Errichtung von  „Preisprüfungsstellen und die Versorgungsregelung vom 25. Sep- 1:8  2,60 M. für je 1 Zentaer, dem. 36 ARSELEATE 1s6  |  tember / 4. November, 1915. 6%  ** Diese Bekanntma, tritt mit dem Tage d i. lichung M Ara vem Tage den-Beröffend Berlin,.den 2. September 1918. + 6.8  “Der: Kohlenverband Groß-Berlin. . Wermuth: +.» ; Fahrplanänderungen| : Aufgebot,  infolge Wiedereinführung| Her von uns unterm  der mitteleuropäischen Zeit,| 41 Aunguit- i 4 wer +. gust - 1900 ausgefertigte „Infolge Wiedereinführung der Birnen NL 080. mitielouropäischen Zeit treten am| über . 10 000,-- “auf das 15 und 16, September d IJ. eine] Leben. der Maty Hurwiß in  Brömen-Han-|  |. ven Herren Sal. Oppenheim jr. & Cie. in-Köln, DIEN deren Abteilung  wird, 2 Berlin, den 2, Sept. 1923,  Viega zu Berlin Allgemeine + Versickerunns-Artien- Befelsicalt,  „..- O1. Utech, Generaldirektor.  usw.  Iustrehnun  == tamen nE Er and unn res | ENDO NUS, Am 18, September 1918,| Raovlin, abends 8%, findet in. unserm Geschäftslokal die - ordentliche  Generalversammlung statt, Tagesordnung:  3. Beschlußfassung über höhung des.Geschäftsanteiles und der Haftsumme.  4. Verschiedenes. ä Bilanz, Gewinn» und Ver-  9 liegt in unferem  Geschöftslokal zur Einsicht der].  | eine kens Kupjertigung erteilt" des Geschäftsfahres 1917, Nee Entlastung des Vorstandes  2, Wahl von Aufsichtsratsmit« gliedern.  Er«  den 5, September 1918, Doeutzche Kreditkasse Eingetragonue Genovsgengchart  1. Beschlußfassung über die Ge | mit: beschränkter Haftpflicht.  - Winn- und Verlustrechnung!  ' Berlin W 10.  Putikammer. . Labuzinski.  Provinzialverband von Brandenburg  Die neuen Zinsscheinbogen (zweite Zinsfeheinrekhe) der  4 % Brandenbur : p vom Jahre 1908  können. vom 1. Oktober 1918 ab  giSchen Provinzlalanleihe  bei ver Brandenburgischen Landeshauptkasse » Berlin W 10, -Matthäikircchstraße 19,  erhoben werden.  Zu dem Zwe sind die Erneuerungsscheine unter Bei einer nach Reihen, Buchstaben und Nummern geordneten  stellung eingureichen. Die meuen Zinsscheinb: eherden EISE RH  gt. Peine wird der !  8 ufs  n werden nach der Reihe der ein- | 2029 Der Eingang der Erneuerungs- stenersparnis wegon nicht besonders bestätigt.  Bei der Gelegenheit wird erneut auf die Benuzung des seit  1922 für sämtlii  Geyuidverschreibungen bestehenden  Brandenburgischen Provinzialschuldbuchs  hingewiesen. Mit dex Gi  ntragung der Provinzialsculdverschreibungen in  das Schuldbuch übernimmt der Provingialverbaid. außer seinat  V ichtun HE M8 der Wertpapiere, so da  öfreit ist. Die Zin!  ten durch die Post übersandt oder einer Bai  Genossenschaft zur Gutschrift Überwiesen.  von der Schurldbu  ze  r  en aus der Ghuldverschreibung die Verwahrung I der Gläubiger von jeder in des Verlustes und des Uebersehens der Kündigung  en werden terminmäßig nach Wunsch des Berecht| ] pig val je Sparkasse 4  „Inhaber von Brandenburgischen Provingialanb ade in der Kriegszeit wertvollen Einrichtu' Gebrouß machen wollen, werden gebeten, si  die des die  notwendigen Vordrucke bei der Brandenburgischen Laudeshaupt«  12] kasse angifordern.  '  Beolin W 10, Matthäfiechstraße 20/21, im September 1918.  - Der Landesdirektor  - dier Provinz Brandenlug.  Anleihe von 1908 der früheren  Unien, Aotlongesallscha  zu Dortmund.  J45% zu 103% rückzanlhare Hypothekar-  f& für Bergbau, Eigen- Ww. Stahl-Industrie  Bei der heute in Gegenwart eines Notars in Berlin statt-  ehabten Verlosung der am 2, Januar 1919 gemäl  den An-  Peihe-Bedingungen zur RiüFzahlung gelangenden Teilschuldver« neten  schreibungen der vorbezeich! nleihe von Mark sind folgende Nummern im Gesam gezogen worden: 5  a) 51 Teilschutdverschreibüngen  4 5.  528 628 664 691 700 744 7s5 791  18 von  841 918  illionen 500 M.  Tt, A zu 2000 Markt  5 ...824 334 844 460 490 49 52 187 26: 078118  974 976 981 985 986 1014 1118 1181 11s7 1365 1368 1389 1416 1480 1s98 1681 1672 1828 1908 1924 1926 19s7  2032 2081 2128 2137 2819 2413 2439.  . Hb) 167 Teilschuldverschreibungen Lät. B zu 1000 Mark: '  2660 2682 3007 8022 B411 13435 8717 3741 4216  4689 5138  2798 3117 3461 3786 4826 4914 5330 6814 6s83 7031 ' 7679 7933 8420 8846 9419  7478 78s4 8346 .8682 9318 9413  9s67 9s92 96868 9743 9840 10384 10410 10434 104s3 10468 10465 10482.  2840 32s4 8479  2841 38270 8s09 3821  43s8  4970 63s7  6048 6729 7140 7715 8066 8ss2  8911;  9472 9488 9891 10074 102s0 10363  6) 209 Teilschuldverschreibungen Lät. -C zu 500 Mark:  “ . 7444 10823 10631 10720 10724 10797 10875 11041 11111 11141 111s8 | 7660 11179 11217 11295 11364 11393 11431 114s2 11485 11488 11s14 , 7869 11s83 11726 117s8 11779 11793 11838 11900 11902 11908 11939 3041 12024 12044 12086 12119 12149 12214 12230 12231 12244 12303 8301 12368 12362 12416 12419 12ss0 12s70 -12667 12668 12807. 12860 8s14 129s0 12961 13026 13027 13038 130s5 13113 18164 13220 13308 8976 1s335 133s8 13428 13644 18s84 18s98 18603 13638 13640 13690 9246  18693 13698 13737 187s6 13783 13878 13934 13988 18971 14061  9s82 14109 14143 141s2 14220 14291 14396 144s2 144s5 14461 14467 9779 | 99s3 14476 14496 14672 14s87 14647 14691 :14708 14790 14799 148s0 | 10011 10019 10082 10074: 10139 10171 10174 10274 10284 4;  14883 14889 14920 14921 14967. 1s907 1s011 1s049 1s071 1s101 1s125 1s135 4s2s7 1s276 1s285 1s348 1s378 1s464 1s476 1ss06- 1ss22 1s674 1ss83 1s812 1s782 1s886 1s897 1s946 16120 16167 161.70 16209 16879 16400 16438 164s63 164s8 16817 16662 18689 16838 16879 16908 13924 16835 18979 170s4 17084 17306 17464 17495 17719 17819 17838 17876 17905 17929 17980 18025 18196 18216 18218 18240. 18296 18317 18332 18360 18368 18386 18430 18436 184s3 184s8 13473 18s84 18602 18699 18768 18824 18263. 18980 18996 19004 19066 19076 19098 19161 19204 19281  20033 200s0 20106 20180 20206 20242 20243 20325 20335.  Die Augzahlung des Nennwertes dieser aus;  scchhuldverschreibungen nebst einem Zuschlage von  4 2 „Lit. C mit erfolgt vom 2. Januar 1919 ab bei | unseren... Kassen ..in. Dortmund, Ka vil . Differdingen, der Direotion der Disco - Berltn. Bremen und Frankfurt a. M., der Norddeutsen Bänk in Hamburg, Hamburg,  der Allgemeinen Deutschen  redit-Anstalt und eder & Co. in Leipzig  ed 1 en. Der Betrag der-.etwa fehlenden dem Kapitalbeträge der Teilschuidverschr,  Die Verzinsung der oben bezeichnet, bungen? hört. mit dem. 31. Dezember'd.  Von den früher . ausgelosten Teilschuldver/ die“ nachstehend angegebenen. Numm lösung eingereicht worden:  I. auf.  Bochum, Mülheim.  8  nto= Gogollzehaft  119811 19884 19891 19475 19ss5 19s65 19645 19696 19784 19908  elosten Teil» ; Prozent, also „Jeder Zeilschuldver| bung Lit, A mit 2060 Mark  je 192 1prel “ Lit. B mit 1080 Mark 515 Mark  -Ruhr und  in  gegen Auslieferung der Teilshuldverschreibungen und der dazu Zeigen Sinsscheine, welche später als an jenem Tage ver.  Zinsscheine wird von  eibungen gekürzt.  en Teilschuldverschrei-  se reibun; en sind ern VIE IDE H Ein-  Zeilschhuldverschreibungen Lät, A zu 20 : 465 10! Königl, Eisenbahndirektion,' Schein für kraftlos erklärt und! 1215 2025, ss q " M Marl? 2928  Teitfchuldverschreibungen Lit. B zu 1000 Mark: 2s80 2818 2816 eg 1 5270. 53s8 5s46 .6813 7210 7220 8s44 831%  Teilschuldverschreibungen Lit. C zu 590 Mark: 11129 11195 11622 117s5 11983 12920 12161 12463 13387 13732 13796 13798 * 14182 14488 14s98 14895 1s164 1s618 1s974 16946 17885 17988 18122. N  Dortmund, den 5. August 1918, Dautsen-kuxemburzigehs Bergwerks- und - Hütten-Aktienzesetlschaft.  Der Vorstand:  Partial - Opligationen vom Jahre 4893 |  der früheren  Union, Aotiongegellschafi für Bergbau, EiSen- u, Stahl-Inäustiig  : zu Dorimund. Bei der heute in Gegenwart eines Notars in Berlin Fattgehabten Verlosung der am 2. Januar 1919 gemäß den nleihe-Bedingungen zur Rüzahlung gelangenden Obligationen der vo:bezeihneten hypothekarisch sichergestellten Anleihe von 18 Millionen Mark sind folgende Nummern im Gesamtbetrage von 745 009 M. gezogen worden: ß DE a) 495 Obligationen Tät, A zu 1000 Mark: 50 60 83 84 85 109 116 180 174 178 219 229 2s2 2% 297 8300 337. 3438 368 3889 426 4s38 512 516 535 548 568 588 5388 598 639 689 696 729 742. 7s1 800 930 1027 1042 1048 12s7 1272 1276 1388 14s2 14s9 1741 17s8 18s7 2163 2234 2299 2s20 2649 2828 2927 3119  3093  8281 8362  8s31 8s99 3825  8765 38926 3985 4286  4188 4s64 4789 “ 4927  10 216 401 620 878  1103  pl  9205 9s11 9623 9631 . 9s41 9s72 9698 9728 9747 9888 98s0 9872 9897 9940 10083 10098 10098 101s9 10203 10209 11 10817“ 10382 10397 104s0 10469 10s97 ) 10638 106s4 107s8 * 10813 10828 10880 10961 10983 - 11029 10035 11102 11198 11224 11340 11394. 11413 -7 11s928 14s63 11s689 11679 116s5  11781 11788 11897 11908 11983  b). 500 Obligationen Tt. B zu 500 Mark: ..  64 122 147 149 163 248 283 317 8337 245 2s7 999 577 690 601 6835 663 799 804 9205 918 460 1094 1407 1144 1280 1874 1423 1492 1s78 1s86 1s91 1728 1742 1772 2088 2335 '' 2487 2719 3100 ; B431 3675 4101 43s2  9260  6738 69s5 7108  8169 8376 8s89 9091 9119 9422 9623 9678 9781 9788 5% 8 9889 9890 9910 9914 100 EE I Du 10482 194732 10ss9 10s76 10836 108s4 N ml 46 10947 109s6 11018 11064 11088 111s0 Epe 10081 11808 11312 113s4 11370 11375 11405 11431 114s8 . GI 11819 11846 11848 118s9 11885 11963 11972 11991 „ Die Auszahlung des Nennwertes diefor ausgelosten Oblie gationen erfolgt vom 2, Januar 1919 ab bei 9e1osten. Ob 4 Unseren Kassen in Dortmund, Bochum, Mülheim-Rnrühs . und Differdingen, Ee  der Direction der Disconto-Gesen im Verlin, Bremey und Frankfurt a. M vaft » aeg  der Norddeutschen Bank in Hamburg, Hamburg, 7  den Herren Sal. Oppenheim fr. & Cie in Kö, +.  der. Allgemeinen Deutschen Credit-Anstalt und ders Aulis get ngen Bede 6 "Co, in Leipzig ? Fre  egen eferung. der igationen und der dazugehört; Üoupans etwa fehlenden Coupons wird Dt EN er r 'wa fehlenden Dns wird von i  betrage der Obligation gekürzt, ve 0 Mien Die Verzinsung der oben b« mit dem 31, Dezember d. I. auf.  “Von den früher ausgelosten Obligationen sind die nac stehend ange hin Nummern ;bisher Richt zur Gnlöhung pi gereicht worden= j  " Obligationen Tit, A au 1009 Mark: 431 601 1236 4 1875 3378 3440 4291 5863 6s17 7011 7041 und 7768.  t Obhliqationen 1.it,. B' zu 590 Mark: 16s4 3379 37s1 3994 | 4617 4723 4886 4921 und 5444.  Dortmund, den 1. August 1918, ; 'Deutsch-Luxemburgische Bergwerks» und | kütten -Aktiengesellschaft.  Der Vorstand.  ezeichneten Obligationen hörß"  11s66 11s92 11645 11648 116s3 116s9 11680 11699 Werkzeg = Spitalboht Fer verschafft bedeutender Holz- ZEW racer ebw ort großgandlung dauernde Lie- Wiehitaler Metaliwerke  > fernngen au staatliche Betriebe Bünderoih, 3 - Lelt- unel Zugspindel- (wie Gisenbahnwerkstätten) und an nE Drehbänke  große Indusiriefirmen (wie Wag-  gonfabrifen, Ghifiswersten usw.) n . . IM gegen hohe Gewinubeteiligung? Wai  Hochleistungs- „ Reyolverbänke  1 |  7 T | ] NEE EUREN 7  Mitteilungen untey 5029 Ullsteinhaus Berlin GW 68. 32332s66 mm, liefert ab Lager  Robert Wndner,  Kis enwarenfabrik, Che mnite Für mittlere und schwere,  Dreh- u. Ko opfhänke  80wie  Onlvervalfrägmagchinen, Bundsch.eismagihinen ond Hobelbänke  übernimmt Arbeiten in  M hängebahnen; Kabelkrane, 3 Gurtförderer, Becharwarkse; j Keszelbekofiungsanlager  Horizontal Fragmaichinen  vom Lage? Wa OpiizBieteteld  55 Waas GO Frägtalonaanesurung MOLE De RDR ertreter 09MIN Straße 1238, Sauthen;O.-S. »- VERTRETER: Hom! a Gebe, MAX Kimm, Berin-Lichtarfulds, || BECK er, ik, Handhebeb Baar, WUSSTE 4  : Köln-Ehrenfeld. Tweede;  Fräzmaschinen  600000 vebrautchie I Blechkdosen  * ans verzinktem Blech von ca, 0,5 mm Stärke, mit festschließenden Deckeln, abzugeben, Die Dosen ind in verschiedenen Größen, Insbeu gonders 20 cm hoch mit7,5 cm Durchm, 50wis  10 12 . 18 cm hoch 8 6 5 cm Durchm  Anfragen zind zu rlohten an äfe  "Eisgenzentrale G. m. DB. He, ] „Berlin W 50, PRIDE St28; 8  :Schreibmaschinen :  „Polyg raph“-  neu, zofort: HHeferbar, Bates, deutaches Fabrikat: eat allen Noveruipgen.  Mot.-Ges. Rckäf, mb. KE. Spezlaitabrik, 13 - 4 [5] “Abteilung Schreibmaachinen, | 3 4.7]  5 | 8M Charlottenburg; Bismarckstraße 1 j -- Telephön: Stetnplatz 8787, -  KIR  Wir auchen zum baldigen Eintritt einen  EFR:  "iG Ema falt va  gon (in)  Tüchtiger erster  D ki 4 evil. zoll. Friegabeschädigter für :  ' Stellenangebote liegen in allen Geschäftegtelien des Hnschinen- „Invenienr 3 altersgesumt, Abe Tg 8 Verlags Ulletein & Co. kostenlos zur Einaicht ans 4 5 ue MR 87, 68. y eO n-<ZZF “-FoVBJ ee EWE UT TT UN LUNNL NUS UN EE:  Geikze GECATNEN-  ' wit Hochgohulbildung; Herren, welche Ep» ü KAAASE NA her = ; rovorsie Rechtsanwalt oder Assessor fahrungen im allgewetnon Magohlnonbau, in ee us Notar Konetenktenp ur Vertretung einberufener oberer Provinztalbeamier ge RIDE 000... v0n agen B| (Friedrichsta! aufe % : Bietet möglicht bald. Anfongsvergütung monatlich NE 12) j baben, werden bevorzugt. -- Angebote mit (Friedtie  rogeit W| bis 1. Angeb 18 B | Fil, Werderscher War  Junger Privaisekre?  sofort gesucht von höherem Be- amten, der auch größere wiie 8! [hafiliche Interessen besizt. E forderlich pafgen schaftliche, un ? 18 juristische Bildung, eng- nd französische prache, j Me te Kenntnisse der Steno- Brahe und Sqhreibmaschine. ohnsih Berlin und Vertrauenostellung, Melt y fen mit Lebenslauf und R, (62 | ferenzen unter 06 stein. || haus, Berlin GW,  für Zo agent Wi eselshaft  M | Sofortige oder baldigem Ei nfeltt vo - groß-Kagchtnenfabrik Mitteldeutzehlands  gesuch H 4 Erfahrung in der Konstruktton ron Beinen Drehbänken, Fräg- und Sohleifmiagehtnen . aowie Meoßwerkzeugen ist erforderlich. . Angebote mit Zeug» izabschriften, Lebens« lauf, Angabe der Gekalteansprüche, der Milltärverhältniegs und des frühesten Bin« - teittätermins erbeten unter 5915 Ulleteln« “ : hans, Bertin 87 68  Bewerbungen mit Lebenslauf und Zeuguisabschriften „Ku den || Lobenslauf, Zeugnivabachriften, Gebhalte«  Landeöhauptmann der Provinz Posen“, Anzugeben ist, | ß  3) ansprüchen und Angabe ler Militär wo Personalakten geführt werden. erjöniuiche Vorstellung nur || . „Yerhbältnieee und Bild werden erbeten an auf vorgängige Autjorderung.  mama || VAUWON von. WlStyr, LCDs & Bring Als Bürovorstand Siede Bapfhhan 227 SUE WET MERENENEGG  wird. von großer  | füddeutsher Flugzeugfabrif  für ihr Kon iEgetionSpiten geeignete Kraft mit lang« jähriger Erfa eung im Flugzeugbau zu: möglichst so« fortigem Ein! tt ge esucht. ngevoie mit ausjührlichem 2 Lebenslauf, Anga! en. über Militärverhälisnis, Gehalts» ansprüche und frühesten Eintrittstermin find zu richten  .-- Unter 5948 an Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  ZIM  ks  INDenieure uns Techniker  von großer allddeutscher Flugzeugfabrik für ihr  DISTEL HHEFIDIFFETOTHTF TEINT DTI TOI FL Herb d H Konzstruktionsbüro zu möglichat baldigem Eintritt au wird : REREN IETIETHEN IE PSILINTIM NGC ELSGE R NEGER IEEEII AGB ' geaucht« Angebote mit ausführlichem Lebenslauf, 1SCE tüchtiger Mann, der | 2 -f; ' 42 : Ap1( aben Über MINT YO Bai, QohaliSoheprliohn N 1- N - Dy 13 h: j esten FEintrittstermin aind zu richten unter “ 17 POOR ÜP-N WIET PUREN n 7 . Ben 7] Uy 539 :.n8946“. Ullsteinhaus, Berlin 5W. 68, eignet, per sofort eiber | ARTIGE NT EEN GENERIEREN |. Hilanzsicher und zuverlässig, tür Vertrauensstellung von Patent- wa IE RE unt. füchkhniger EFF SSNFMEISIEN /  anwalt zum 1. Oktober gesucht, Off. unter BL 7067 Anten» -  Filiale Blücherstraße 5.  TFT 2 Zz nnmmmmennneemnnentäenhenmemin | NER SPEE EU:  Sgeaucht, Schriftliche Offerten mit Gehaltsanspr. ezbeton, Ge. Lovonz A Gm;  HSauswart *» Villa 4, 1 westl. Boden 1. Okt. rifil, Angeb.e3 Dir.MP ex, 48.7  UrgBs Süddeutzche 16 Flugz zeugfahrik eucht zweeks Durchführung und Ausbau des Akkordsyatems  Ingenieur w- Techniker  mit langjährigen Erfahrungen anf diegem Gebiet, der befähigt ist, eelbständig die Vorbereitung und Anufstollang neuer Akkorde a0wie die danernde Veverwachung des gegamten Akkordwegens vor- BE zunehmen. Angebote mit ausführlichem Lebens- 3 lauf, Angaben über Militärverhältnis, Gehalts- ansprüche und frühesten Eintritiatermin aind zu richten an 59s1 inh! Berlin 8V 68.  r Wer! eu mafelnenfabri pn Berlius Fe 8 Werten zum sofortigen Eintritt  mehrere Techniker :  u = Ausführli Angobole unter „s080“ euot Uninheus, EB GW68 :  KOnsiruglen  aus fler Antomobll« und Flugzeug branele gosacht. Peraönil, Noroten  fut." „Freia, Roste. 78, Stodt-Reisender  rx Bürsten engros zum Besuch EE Fa riken % au ndsch. ges. Schriftl. Off. mit Zu halts: anspr. an Gustav Löfflex, Stralauer Straße 88. p  NAM  nachm, zwisch. 3 u. 4 Uhr Friedrichstt“.1  j . . Norädeutzgehe Kähblerlabrik  3 MEET EUNN090008 TENE EPSUOSSSHNBLSH SEO SUANALHSTNT BALM BÄINALTÜE  Vortranensftehmg EITE  oder Beteiligung ler A.-OG, von bemitteltem, ersehen u.  dtem K( Cl besen Engrongel gäft "ie Hoch-1.Tiosbautechniker Üüseinhaus, Berlin &W 68. | 19! Nebenbeschäftigung, be  Rriegsbeldädigter FN Neukölln, Hermann raße  gebild, Kaufmann, iofer  energ., unsicht,, prima EIE (Akadem.)  im Ausl, gewesen, sucht je mt De jeder WL  ernimmt Aufträge jeder A  Vertrauensjtellung Brompte „Anfertigung. Kunst»  a. liebst. Außendienst, Cb. 4969 |m Architekt,  Ullstein - Filiale Charlotten- E30. 7875 unse Filiale wie  burg, -Berliner Str, neberg, Hauptstr.  Größeres Büro nächster Nähe Bahnhof Friedriche Steno Istl trase sucht felb stndig aEbeltenb en Uaaeichet en Z Forkokto, gelee u tm 8: bewand. 3  E Gewandte Stenotypistin Buchhalter(in) Bl Blue öle |  fo oder 1. Ditober ehender ir [Aen Schriftl. Angebots egi Angrppäfe Fie Sri Taspary, Berlin-Marienfelde,  . am Militärbahnhof.  ß Dach Cottbus a genuch Ge 5 Durchgebende Arbeitszeit, Erfahrungen in tech Z 880aprüchem Zeugn.. 3 nischen oder Baut-Geschäffen pl vr .0g FH bechrifien Ki Photogr, 3 che Angebote mit Zengnisabschriften u, Angabe  g erbeten unter „s048“ 3 der Gehnitsnnsprüche unter 50s8 an Ullstein» au Vllatolnhaus, 8W. 68 j DET Derlin GLI 08, fiel. Z| | o000090009099000003030600200  MES AND kantige Aan BEEREN „vuchhalter In  Flotter Ston0g7204 Dad MagchinenSchroihar |'at oBien greif ay  Geri sofort * gesucht. Meldungen persönlich oder schriftlich. Burka ferin  = = Zz  1 tlichtige erfahrene Expedientin  1 Dame, mit der Reklame vertraut per sofort gesucht. Addy Sakomon, Spezialfabrik für [Vaseline  Charlottenburg 1, Wallstraße 1 ; |  Lebdensfstellun  zlaltfro cer Vietoria, Eindenste: 20:21, bilanzelcher, . Düraatt vs TITTNZIE AmUSVerwalung 7 < tt innerhal euts nds  % ae " a a R AE ücht Mj j Befhapint, voll debeitsfähg) sucht pens. Beamter, 1. 104 Be unsers Verwalt: ir zu mögli gevellseh. Kurfürstenstr. 146/7. e voll arbeitsfähig| sucht pens. Beamter, Z* Balbigem Eintritt einten amt nE mentor vi Buchhaierln "Fire dte Behind "sonst ib wig ge [ehlag Seta Miau Ee üs erfahrenen und gewandten ilitärf: Verlag, Wönigin-Angasta-ats 25. "Angebote mit ee Gehaltsansprüchen ) dauer ug = Korrespondenten, 0 EEE LN NTENTUNE und Eintrittstag erbeten am Behet dum Änfolge 3 rie Jura, 5% , „verheirat, eitung von Angeboten, B( N= [=] bru ohen, V ' Jahre, sucht Stellun Deu ibeltung von Angeboten, Besteltungen uw. ; S „Perfokte Stenotpptetin € Apnaretefabrik, Bertin M 31, Adkeretr, 71-76. RE : WUCHER 0 berrihafil. el R num 9 Bruno Salomon, Fabrik Z Werl au g98ge 5 Land. ert. eh gs eamten, pharm. Präp., Charlotten- Z| Güde ene einfache Nach märkisch. Landstadt wird| erforder zlottenburg Os EAN aet Ra 56  jE des möglicht shon auf unserem Fachgebiet füg man. burg, Biemarckäte. 96. E Weiter ien wir nt einige ftrebsame 4 ebnen  Jungfer gebild. erjahr. dame  Miterzi Kind: Kontoristiunen n. &tenotypistinnen erfelle Aha Mag ein „am steitm, Ueberwag € ein. fiein. =- ZEE Bewerbungen, ue fehisten Siel 1STD Ind Bean abselften, dah [367 NN vt Braig 3 1 , SEE d Webev & € | att dep p NE ae Fenk do . ar ebey O+s mit doppelter Buchführung vor Obere Klinge 1. van Voter dieger Rubrik koatet die Z x Präüzistons - Kverkzeug« und Maschinenfabrik, frant, 1. 10. gefüch! IE t fid" D Griebebergen EN EE u a. REET Berlin EO. 25, Kottbuser User 41. Beu ED ausmäden ga ien, die EGule Besa: „60 Pfg. netto obns Tenerungszunchlag, Ihtig, Gery,, Plätten, . N ? ma | m eupfe, bale WD EKEL, Raabe bd < '  ZS 9unop Dams, iE 1 %: 261 Shen 6909 - | vebild. 4m Sinderfräuseln Selbständig,, interess, Arbeiisfeld für Registratur aofort ore Z Kindergärtnerin erin 1, Klafse in [58 vornehm, Betrieb od. als Privataekret. oucht goht ' we Ot unt = ef nAngenehme, selbstän- vie b. Dams, bieher als Bokretärin 1Ktig, mit  anbtas 59 EBER ai SINE PG Urs EE fa Nutr eS gnoge. Sobre  Stellepangobote liegen in allep Geschäftsgtellen des Seim Vorlage VUlistein & Os. kostsplos zur Eingloht aus riShyn  Als Hilfsredaktörin "Kontorigtin  zur Unterstätzung des Hauptredaktörs wird gebildete || die - Maschine schreiben und junge Dams zum Eintritt in Redaktion illnastrierter || tenogrop are fam sucht rlag Juno,  F neidern ist, nur zur pern rau Stabsarzt Dega,  lichen Bedienung, auf it= Ban alas a. d. Oder. tergut gesucht. Rur folde,|““ Kinderträume, welche bereits in derartigen] m. langi jähr. Seugn, n. EN 8 (ind nie bet ber aufein onen We, . Ster  nisse dar; au en können,  wollen is melden. Gefl, An- NIC vorm, En Nite gebote unt, 6027 ul Tel.: Stepan 618  "Imemivhen =. [Binder M Ea] „Siche me ET egeri  m. engn. äuiein zus Kindern v. 2 u.|f. m. 19 ne Gri Baudij jw 1L Ott. Fate 59. Handelsschule, etw. ebw Be 4 2 Baa Grbin B 838. fn I 4 für, Ce pfa, Prodi, . Epracp em Stellg. EEE eifpel wl EE  Bersekies nuSMÜFEN Scheler ee. 134 21 92 E annum 8. Om H EEE alia Anfängerin  für Etenographie by Schreit la. ng ima ine, Belge 2 dis Sandes  T Stell K. D. 4 SEINE Gi fei Biel «hporlotienburg  Für Verlag oder Redaktion.  Zunge Dame aus guter Familie, welche bereits 8:7 in Verlage tätig ist, sucht Stellung mit ebele 9-3, unter Wm. 4716 Ullstein-Filiale Werderscher M  Zeitzehriften gesucht. Sinn für Bilder, s0wie Binkeas Einetellon auf Aktualität jeder Art erforderlich. „Charlottenburg, Atte 3 Angebotes mit Lebepslauf, Gebaltsansprüchen unter  Ghitfro „6042“ VUllsteinhaus, Berlin 8W. 68, prj IV. -Bankligus Suchalterin ve Sudfalte a ege EEE MEN mda daw, maa  firm in amerikanischem Journal und dilanzficher, mit guten Emp- fehlungen, für großes Unternehmen pex sofort für dauernde | | SGtollung gesucht.“ Gefl. schriftliche Angebote mit kurzem Lebens- lauf und Zeugnisabschy. erbeten unter 50s0 Ullsteinhaus, 8V 68. edientin, die mögl.  SSSESTAÄAHHÄFANCKSSLHESSKNEAPSAÄPSAR LS TSPPEH NPG SHAKZG aH HENG | | bereits in d. phermazeut. Branche wig war, aucht  Dams. Offert. m.  [am aden unt, Wi [» prey . Tin-Wilmers-| Werders;  orf, Na! aufsche Gtr. 5. sige,  weg | Köchin Kinderpflegerin| Hausmädehen |  |  = Tüchtige Buchhalterinnen Z|) zuub ah lb mädchen | Heimarbeit, Zeiß, Selm, Gobesln  Zan fefarigen Gin Gei Beeren wolen Z| | pharm, Präp Oharlottan- | |für meln 26 WIRRES uh BerIint Meis, vonn [O TÄTIGE uA Lan. zefnurlert anger, inauferng  EM von: 10--12 Uhr vormittags ader 8-4 Uhr nachmittags S||( &' Bi wärs mit zu Gra mende Ger Ee 1. Sial 70 Ullstein - Filiale fo 8, Ru ver -R 8 u  = - e' 108 on 0. 5] rau i.Hgus U. (GSB tall» Akti, 1 chaft Mprechen ab 760. 3  5 renal ANE mda Per: Frau 4 Loire zenberg | ml LINE kocht, 58 :  = Berlin Ww 9, Potsdamer Str. 10-1% MB Tung (tet wehe Charlottenbg,, Bieibtreuftt: und. Undertieb es if (xe p el Tv Feingebilvete Dame,  STUNDEN NENNT argafetenstr. 8. HDausmädchen Eipaham Wwas art Sai ! 47 8, u. vepräfent. Erscein, im Haushalt erfahren,  wünscht als ?|Hausdame ranenl, Hau I UNLZN besonders mutter  Zeugnissen ie! 1 werd; in 47 SE Eibäßen Gerat 3 wegn Ge wean. au lassen. Offerten unter „s064“ Weinhaus, Berlin SW. 68, 8, liches Hauspersonal, Stpl. 3860. 1. Oktober oder später ; Hausmädchen „delt beil. „Mäddhen fue  Id für meine ez, die Hausardeit| 27h Bticane ene GSfrau en u  Gesellschafterin, |" * Sülze  Tüchtige BUCAalterinn en ae euge zes  ä für Konto-Korrente von großem Unternehmen zu 8. M818 „u etweg baldigem Eintritt geeucht. Angebote mit eng: Martin-Luther-Str, 91. absochriften u. Goehalteanspr. u TA 2938  Ala, Berlin W 9, , Budapester Sir. 8. Gammie  zw ua "Zubike IN nue bes  harm. Präp, Cherlotten-  pfängerln mit gut Erp Ahneldern u, ser- “| au Jahrs, aus x Familie, | | .  ortigem oder späterem Antritt chti 11: EIN zucht Apoth. ; pieren. gesucht. Öff m- *'geug: [9 Viten Vu Daten Frh und. Beller, CEM 1] M ! “ . eh! ,  BE Ip oder f 0 H 2 Bruno Salomon, Fabrik 8 | nigabschr. event. /Be a SEIEN Gesuche an| 2*d Weihe ahren Cel ern en. Susie Rate  Stenotypistinnen und Kontoristinnen altea spe, erb, x IM 6888 23 Eilige des dD Sausfrau ader eie| Bergstr, 1, Dahlem-Beilin.  . '8, Blemazokatr. 96 1  or]  Gewandte Damen mit guter Schulbildung wollen Saube Comp Bertin €B 19.11 .. terin des ausha AB Bewerben mit Zeugnisadscheiften sowie Angabe der D0T02000000000090. 0600600008 Ein Änsmädgen Alleinmädchen haber S! Frau p3 RK *| Geb. Schwester, Schwester; Gehaltsansprliche, des Ülters und des Antrittstages unter m, allen „Hausarbeiten erfahr., u Ds Db Haus) halt erfahren, Kennwort „Stonotypiftin“ beim Gekretariat der 5 schen 25-80 al das nn an, je whigen feinen, aud 43 Bien nh  Ob,-Bayern, weht Pr Peivaitan tranfenpfle Ee, je  e jaushalt gesu an Bergmann-Ssektricitäts-Werke ] jefigss Arzt, olleinstehend, Fawwerteie einten Vertr. Reuopelt arfu [aß 18, 5 | jhafterin 23 gutd ? Aktiengezellzchaft, (4 sucht von wird für eine äliere Dame zum | Gesucht & 1 DR: Sex | 2d- Empfangsdame sucht gebild. | 5m Landsb;  ofort kinderlose jün-  Berlin N 65, Seeztras80 64. gere EIE oder Höhere D "" . - A jamtenwitwe, möglichst mit 5» . nn Simmer-Mobiliar “ Hans«  Intelligente gebildete Dame, perfekt in Stenpgraphie Mädchen vorhanden. und Schreibmaschine, an selbständiges Arbeiten gewöhnt, als Bebe stellm 7 Off. mit näh. Angaben und Bild unter 5048 steinhaus, ' Berlin SW. 68,  SERER Frau mögl. Salbiags- |. 33% Bi Bismarc>str. Teleph. !  tellung, Geff, Off. unt, I. 6477 | == ViSmarcstr. I r & I Ustoshit, Senengienste. 3. | „Cuche 1er Eichung 8 Toch feinen Senapa Gebildete Dame „au a | welches etwas Nähen kann. Ge-| eini  Un Sekret ärin , Möars nach Uebereinkunft, Tel. n, die lan; jährige Erfahrung in Gebild. |. Gebild. Fräulein  gesucht. Schriftliche, Angebote an Wirtschaftsfräulein, PE 4047, Fr, Gehe die auch etwas Hausarb. übern.| der Führung des Hauswesens| von auswärts, 26 Z,, perf. im  . 2s€ alt nach Uebereink, Tel. | und der Kindererziehung hat, | Shneidern, Weit 4 Verlag Dr. R Dammext, Berlin, Voßftx, 18, einf, Bc sehr je fewissenh. Volkmar, Hindersinste, 14. cha Deren, eim zu + zum z Zindererziehung Fi [27 eider, hnähen, fut Hausarb., Mahon eife 46 n  I Kindergärtnerin 1. Kl. Boltmat, Hinde rsnste, Wirkungstreis in ein. | Ullsteinhaus Berlin SW 68. kinderl. . Vilenhaush. DE? 7 für sofort zu einem 9 x jahre = Alleinmädden. rauenlosen Hausstand. Beste „deprüfte ges, Frau Dr. enig +| alten Kind edin; ng. 6 Eingehende  gesuch teferenzen & en aur Verfüg, ; Grunewald, „Abeinb enallee 20. d und kinderlieb. O riehmer Haushalt sucht b, it ; erten un er 5904 7 Gehaltsonfpr, m. RIE Mädch. m. Kochen. Wandeshen, Ullsteinhous, . Berlin SW 68; * Ing. [718 ern  ES vr SIN RN Wu E iet; BERTIE ET EEE“ oder erwünfcht unt. M. n /Helmistodter Str: 75, T anhang feine Arbeit L7 Comp., "Verlin DB. 19. Mar Hat UN.umnn unge rau ung 1. Kl. mit Unterricht Siemens 8 KalSke k. "|. A |! Cinna, ui 2 7 Veff. tücht. Alleinmädch, früher Köcun, succht Gtellung berech . fücht. pass, 2 ät Baen  Wernerwerk, Abt, M. ; 3 [6:50 Aas Ko ENE * Gesucht 3. 1. 10. auverl, Ut. mit Koi t N Zuschr. unt. 4 Slomeonzstadt'bel Berlin, 2) M lc ». NEE väulein Dd einf Gtüße mit Kochtennin- einzelnen Heten od bei einen Ni Souenpienfte: 1 SEINEN von %,9--248 Uhr zu 2 Knaben | Ehep. Zeugn. u. ur Sotfae, wo ihr Mann, welcher Feu Erf., zuverl. eval. Siu Ünge =---ZufgangD. - 427 7 Zahren. Gutes | an Fran Arthur Holi:  Nähen erforderlich. Nähe Sa-| Berlin W, Ludwigskirchpla  E =" ER  eM Da 65-7. Hohenzo ern Köchin fita je 18, IT, mit etwas Hausarb. f. Villen-  aushalt, 6:72 Pers., Berlin« tmtines Hausmüdgen Pehl, Ei um 1, Die 3470 iI ix  Stenotyplstin Zur  Beruf nachgeht, mit wohnen|pflegerin, 39 I. Ug | kann. Gehmldi, „Wilmersdorf,|]; Gtellg, 3. Lepit 3 tt. Franziake , 20. Stubbs, 3. 3t.  Ber? im 4. igen Borort Derlins ucht zum  A Ipfortigen Eintritt um 1. „Stüße vignyplaß. Teleph. Anmeld. Für angen.f. Haushalt ( 5 Helmstedter Str.  Suwelier Bartel, Badstr. Frau ver Frai v. EB Zeiser 3-LOkt.Köchin u.. auemübhen Fräulein dodstr. 15, 1, 58 Fr. v. Kleis  „Gewande Schzeiimnrehinigtin Moabit *"|damm 74 Wilhelm 887( erlangt. Lüßow 8. Kurf. 8s44. | 30 Jahre, st Stellung als Gebildetes ete Bewerberin wird ersucht, Angebot 041 | Ehe j. win Fp 8 . Seren, Angebote an einzelnem üdhHen. Geeign, ewerderin wird ersucht, Angebot mi: Etw N, ern. Angebot A i Löbenslauf und Zeugnisabschriften einzureichen unter Beiligehle 6 eisenau mau M fet en ein EEN eee erfahren ad ucht eile Mn 8061 Ullsteinhaus, Berlin SW 68. “ Stüze Hj ld. vreub "" B: Een mH Ht. vad <s  EITEL ATTENTAT ENDE 4 ringsborf. Wilhelmstr. 16,  u alt, möcht; ji Dit bie wil Röchin,  erlernen, Voller Famil.» rh, Of erken it 5984 ferbst eeständig, erf fahren, u Ullsteinhaus, Berlin SW 68. Stellung zum 0. 18.“ Suche per 1. Dit. € Etellg. als| E, Le! Een Katioriß 'Sh-& 80 ält, Herrn. | August-Schneider-Str. 14,  eg „Fil. Hansapl -Gneide EI EE Küchin u. Hausmädchhen  Unter dieser Rubrik kostet die Zeile 60 Pfg. netto ohne Teuerungszuschlag.  Leitende CE  ucht ofort oder später Kaufmann, NationalBfk! Jebt fe Tosa seit langen Jahren in im unb nde  rene, von ält,. Ehep. S|1 DE del 8s. Mädchen Pabenb. E Bedmann, Prager Plaßz 6.  S| Tücßtig. bess. Rädchen Z| (evil. einfache ve e), das nähen kann und zum Kochen hat, für kleinen, kinder» losen, beff. Haushalt 3. 1, 10.  4 zi Tüchtige Stenotypislinnen 5  = (keine Anföngerinnen) zum möglichst baldigen Eintritt E von größerem Werk in der Laufiz gesucht, Bewerbungen = mit Zeugnisabschriften, Bild, Gehaltsansprüchen und = Angads des Eintrittstermins sind unter dem Stichwort  GStenotypistinnen“ zu richten unter 5088- Ullsteinhaus, gesucht, Yagebote an täti € Referenzen. Verschwiegenhe! 7,08: und Suche Stellun 8 " palin SW 68. Phy? ver Mülkey, erbeten. nfragen u. „Gb 06196“ be Uisstein-Fiiale als Mamsell, Stüße vder erfies|suc<. 3. 1. 10. gate Stellg. in Rathenow, Stubenmädcchh. Erna Schwarze, | vorn. 3augh. usf. OD  7 Charlottenburg, Kantstr. 28,  SE Brandenhurger Str. 3, Zittau j Ea, Weberstr. 8, - 1Kunsih, GW, Gagelbtiger Etre 