x 13 Morgen-Ausgabs  Dienstag, 8. Januar 1918  Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  nur e!  Im Verl: Villatoin & Co. Verantwort] für die Redaktion (mit Auegahme des Handelstells): H, Bachmann in Berlin  Die Ukrainer in Brest-Litdwlk.  - Brest-Litowsk, 7. Januar. Die ukrainische Delegation hat vas in Aussicht gestellte Zirkular über die Selbständigkeit der Ukraine noch nicht überreicht, Die -  Ueberreichung wird voraussichtlich heute erfolgen, Die Vertreter der Ukraine legen den größten Wert darauf, völlig selbständig nevon der Fussen Delegation zu verhandelt; 14s5 5 EE ;  Wie wir erfahren, werden in Breft-Litowslk ans der *Wfraine noch weitere Delegierte und Hilfskräfte erwartet. Als Führer der Delegation wird der Minister für Handel und Industrie, Herr Golubowitsch, eintreffen, Ferner erwartet man noch den Ritt« meister Georg Ritter von Gassenko, den persönlichen Adjutanten des Kriegsministers, Als militärische Mitglieder der Delegation treffen ferner die Herren Grigort Lyssenko (Bataillons-Komman« deur), Nikita Kucenko und Wladimir Radzijewski (beide Korh- pagnieführer) ein, Als Beirat öm &kouomischen Angelegenheiten wird Herr Sergei Ostapenko fungieren, Endlich werden auch die Herren Ignatienko, Fried, Schadarenko, Tschernomorfkt, Kaba«- xowski und Kowalski erwartet,  kr Wien, 7. Januar. Den polnischen Blättern zufolgs wird demnächst eine Ver- sammlung der polnischen Reichsrats- und Landtags» abhgeordneten und der polnischen Herrenhausmit- glieder zur Besprechung der Lage mit Rüdsicht auf die Frie- densverhandlungen in Breft-Litowst einberufen werden.  -. Am 34, Januar tritt-der Hauptausschhuß-der Deuts«G-böhmie |  schen Vereintgung im Abgeorbneienhuug Beratung  Vs zur der polnischen Frage usämmen,  Die Selbständigkeit der Ukraine von aer:  ; Entente anerkannt, Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung" -: ; hd Genf; 7. Januan  Die Entents beschloß, die Unabhängigkeit der Ukraine anzu-.  erkennen, Die Rada wird von einer nacchß Kiew zu entsendenden gemeinsamen Sondergefandtschaft von dieser Entscheidung feierlich verständigt werden, 2  Der „Matin“ bestätigt auf Grund einer Meldung des Blatts „Djelo Naroda“, daß Odessa vom Stadtrat als Freistadt proklamtert worden ist. Der Beschluß wurde der urkainischon Rada in Kiew mitgeteilt, die keinen grundsüßhlichen Wider» spruch erhob, sondern lediglich verlangte, der Beschluß möge durc< ein Referendum der gesamten städtiihen Bevölkerung bostätigt werden.  Buchanan und Noulens verlassen Petersbvurg«,  Drahtmeldung. " Stockholm, 7, Januar,  Der eingiiiche Botschafter in Petersburg wird, wie „Nafch Wiek“ bestätigt, am 7, Januar aus der russishen Hauptstadt abreisen, Auch die Offiziere, die Mitglieder der englischen Militärabordnung in Rußland find, verlassen das Land, Auch der französische Botschafter wird in einigen Tagen nachfolgen, Er will, gleich Buchanan, zus 1iächft in Sto>holm bleiben,  Poue russische Diplomaten, - Drahtmeldung  Petersburg, 5. Januar. Die Petersburger Telegraphen-Agentur veröffentlicht nach stehenden. Erlaß Iroßzkis: Im Namen des Rats der Arbeitet», «Soldaten- Vertreter: *  "Bürger 'Karpinstky Ft vorläufig zum Bevollmächtigten des Kommissariats für Auswärtige Angelegenheiten in Genf ex- nannt, „Alle Beamten der Gesandtschaft und“ der. Militärmission, olle :Perwaltungsbeamten der Russischen Republik, die sich -gegen- wärtig.in der Shweiz in dienstlichen. Geschäften aufhalten, werden  aind Vatter  aufgefordert, auf das erste Perlangen -.des Bürgers -Karpinsky ihm  die laufenden Geschäfte zu übergeben und Scriftstü>e sowie der  Verwaltung des Schaßes der Russischen Republik zur Verfügung  - gestellte Geldfümmen auszühändigen. Jeder Widerstand gegen  die: Befehle Karpinskys in dem angegebenen * Sisine-- ist einem Staatsverbrechen 'gleichbedeubend.  Bünger Litvinsgw ist vorläufig zum Bevollmächtigten ' des  Kommissariats für. Auswärtige. Angelegenheiten in London exe  inmal, Jeden Sonntag die ilustrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonztige Finanz- und Handelsblatt Grandstücks-, Hypothoken- und Geldyerkehr, Für Reize und Wanderung, Literarische Umschau, Wiegenzebaftliche Sonntags » Beilage, Allgemetne Verlosungs = Tabe! ds  Scriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  Dies „Vosnische Zeitung" erächeint Wglich zweimal (morgens und abends), au Sonn- und Fertiagen 1  "der Westfront lebhafte Artilleriekämpfe eingeseßt, -. weises bis zum späten Abend. und nachtsüber in planmäßiger  Bellagen nnd Rubriken:  nannt, Alle Beamten der Botschaft und der Milikärmission, alle Verwaltungsbeamten der Russischen Republik, die sich gegenwärtig in London in dienstlichen Geschäften aufhalten, werden aufgefor- dert, auf" das erste Verlangen des Bürgers Likvinow alle laufen» den Geschäfte ihm zu Übergeben und Scriftstü>ke sowie ihnen zur Verfügung stehende Verwaltungsgeldev aus dem Schaße . d; Russischen. Republik auszuhändigen. Jeder Widerstand gegen Vie Befehle Litvinows in dem angegebenen Sinne ist einem Staats« verbrechen gleichbedeutend. M Des EI SEE FEI für Auswärtige 12. Angelegenheiten,  Die ablehnende Haltung der Entento, Ketne Antwort an Rußland; : X Genf, 7. Sahin  Drahtmerdung der „Vossiscchhen Beitungn  Die Parifer Auegabe des „New York Herald" mekdeh: Die Entente, außer Amerika, wird als Ergebnis der gepflogenen Beratungen der alliierten Kabinette die russische Ginladung M dem Friedensverhandlungen nicht beantworten,  Clemenceau berief am Sonnabend die Parteiführer zu sich, um ähnen wichtige Mitteilungen iber den Teßten Ministerrat und über die Berabungen der Miierten hinsichtlich der russischen Ein- Labung zu machen, Der Ministerpräsident begründete die ab - feh mwewb.e Gtellungnohme Frankreichs damit, daß Frankreich ahne Elsaß-Lothringen keinen Frieden maßen und darum auch nicht Verhandlungen aufnehmen By  Die „Humanits“ meldet die bevovstehenbs Einberusung Hes Neationalkongreskes der französischen Sozäulisten zur  internationale Lage,  Beschlußfassung über: die dur< Rußlands Einladung EEN  8 * Zürich, 7. Januar Die .ntiöerleigEn gnzteien Her ielienischm Kammer erließen eine gemeinsame Erklärung, in der sie vön der Regierung die Fortseßutng des Krieges bis zur Rückgabe der italieni- schen Gebiete und der Hevauogabe der italienisch [sprechenden Ber völkerung iw Oesterreich fordern, 8  Die Tätigkeit des MIENE  Graf Hertling beim Kaiser,  Reichsfanzler Graf Hertling wurde, wie wir erfahren, gestern nachmittag vom Kaiser in Audienz empfangen. Eins geplante  „Unterredung mit den Führern der Reichstagsfraktionen mußte  Graf Hertling absagen. Nach der Sigung des Hauptausschusses fand wiederum eine inter-  -froftionelle Bespreehung der Mehrheitsfralktionen des Reichstages  statt. Sie war nur von kurzer Dauer, - Man war glsseits der Meinung, daß der“ Hauptausschuß- seine Verhandlungen fortsezen solle, zumal ihm reichlich Stoff vorliege, An der Besprechung häben wie bigher auch die Vertreter der nationalliberalen „Frak- tion teilgenommen.  Die heutige Sißung des Sauptausschusses beginnt um 11 Uhr. Sie wird sich wiederum mit den Wirtschaftsfragen zu befassen haben und die politischen Angelogenheiten unerörtert lassen. -  (Siehe au< 3, Seite.) .  Der deutsche Abenäbericht, Amtliche Meldung,  - Berlin, 7. Januar, abends, * Die erhöhte Feuertätigkeit im Stellungsbogen nord  | öftlich von Ypern dauert an.  Von ven anderen Kriegsschaupläten nichts Neues ? “. * 0  Nach eüigelretenem Tauwetter haben an zahlreichen Abschnitten die teile  Stärke, anhielten. Au< die Fliegertätigkeit blieb fast überall troß schlecchhten Wetters rege. „Zahlreiche feindliche Erkündungsabtei-  lungen mußten, ohne ihren Auftrag erfüllen zu können, in unferem.  Feuer zurückflüchten und erlitten schwere Verluste,  Aüch in Mazedonisn'lebte im -Cernabogen, 4m Moglenä- gebiet. und zwischen Vardar und Doiransee das feindliche Artillorie- feuer zeitweilig auf. Ein feindliches Flugzeug warf wieder ein- mal 25. Kilometer nördlich Monastir ouf ein. bulgarisches Feld- lazarett bei Murgas, ' das dur< Genfer Flagge und ein großes weithin sichtbäres Rotes Kreuz auf dem Erdboden deutlich bes zeichnet war, Bomben ab. 10 Lazarettinsassen wurden dur< die neue WE Maden Did ug unserer ge getötet bezw. Ber wunben ; 2 EE 5 EEE  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bai tägl. zweimaliger Zustall 2.80 H. oder vierteljährlich 8.40 M. ohns Bestollg( 60 Pf. Teusrnngszuschlag 20 %,.  Annahme im Ullsteinhaus, Berlin SW 68, Kochstr. 22-86, und in allen Geogchäffestellen des Verlages,  Halts no< nacholt.  * Entscheidung gewährt werden müsse, aber Indi en unberüfichtigt  - waltung innerhalb eines Staates ausüben Jol, weil eine f615%  '., Durch die Pozt monatlich ebilhr. AnSeigen: 8 pF, die Zeils, Stellengezucke  Keins Verbindlichkeit für Anfnahns in eins besfimmte Nummer.  Forneaprech - Zentrale: Ulletein & Op, Moritepiatz 11800, 11.801, 11802 bis 11.8s0, 80wis 16 280, 15 361, 18 382 bis 45 291,  Und Indien?  Ene Umfrage m >  Die Rede Lloyd Georges gab unsecaim 1. < - Mits arbeiter Veranlassung, führende Mitglieder Gerb Riih84 tages um Aeußerungen über die von Lloyd George über» fehene, aber recht interessante Frage: „Das Selbstböstim- mungsrecht und Indien“ zu Pte, Darauf antworte: die folgenden Parteiführer: ;) 238 zuni  Graf Weltaryp,  In Brest-Litowik haben bekanntlich die russischen Unterhändleg das SelbstbestimmuxgsrehHt auß deijenigen Völker 4 fordert, die .por dem Kriege unselbständig waren; sie habea d: Forderung darauf gestüßt, daß sie ihre Durchführung auch Rußland selbst wollen und zugestehen, Lloyd George stellt «uf den gleichen Standpunkt und wünscht Volksöbstin: mung 5er Wu Desterreich-Ungarn gehörenden Nationalitäten, ob fis bei der Monarchie bleiben wollen. Nur hat er vergessen, auszi sprechen, daß er ebenso wie die Bolschewikt das moralische Reb: zu dieser Forderung selbstverständlich ats ver. Bereitwilligieit. Englaads ableitet, dasselbe Prinzip für das englische . Welt- vrich anzuerkennen. Gweifellos wird er alfo 3. DBD. Indien io- fort das Recht einräumen, nag Zurüdziehung aller englishen Truppen in freier, unbeeinflußter Abstimmung dariiber zu befinden, ob es unter ver seine Wohlfahrt in fo hohem Maße fördernden englischen Herrschaft verbleiben will, Vielleicht: haben Sie die Gäte, ihm durch Ihr geihägtes BDlatt die Anregung - zu. tiniere breiten, daß .er die versäumte eemfrlidiche Erklärung sen: Zus “  Porsien war vor den Kriegs selbständig un beghalb. zj 25 um fo auffälliger, daß Lloyd George, der Befreier der -Völter, dieses jeht nur no< von englischen ' Truppen "befegte Land. gor nicht erwähnt, . Sollten die Perser von ihm für „weniger fähig ge halten werden, als die Kolonialvölker in Afrika, ihr .Geschiel selbst zu bestimmen? Auch hierüber wäre eime ergänzende Aufklätus fehr. erwünscht.  Freiherr von Rechenberg. * .  Wenn Sie mich fragen, weshalb Mr. Lloyd . George in: feines Rede vor den Gewerlschaften wohl die Völker Desterreims bezeichnet hat, denen die Selbstregierung dur. international?  3  gelassen hai, jo kann ih dafür keine Anbwort finden, als daß 9 Lloyd George anderen Grundäße empfiehlt, die ev jeiöst nis: jür durchführbar erachtet, und bezüglich derer ex als E1 der Der Grundsaß „Charity begins at home“ nicht zur Anwendung gelangen Lässen will, * Nicht für durchsührbar halte. ich eine intera nationale Regelung der Voraussezungen, ob und wann irgend ein Volk in“ irgend einem Bezirk Selbst-Regierung oder Setbstvere GE notwendigerweise die gegenseitige Kontrolle der Stoaten vitier? einander und damit auch bis zu einem: gewissen Gröde den BVerln  ' der Unabhängigkeit zur Folge haben muß.  In keinem Staate Europas, von wenigen Ausyahmen abgesehen, ist nur eine Nationalität vertreten. In Fräukveich wohnen aus Basken und Bretonen und die Provenzalen beginnen in legier Beit mit nationalen Aspirationen hervorzutreten, In Englans beanspruchen die Iren seit langer Zeit Selbstverwaltung. " In Rußland sind, auch abgesehen von den unsererseits bei: 'Ge- bieten, eine große Zahl mehr oder weniger : zahlreicher Völier vorhanden. Wenn durch internationalen - Beschluß "einem -Voite oder mehreren die Selbstregierung garantiert wird, fo müßte not- wendig die nächste Frage sein, in welchem Bezirke die Selbit- rogierung ausgeitbt wird, Die - Antwort müßte logisch la in demjenigen Bezirk, in dem „das betreffende: Volk geichlössen wohnt, Daran aber schließt. sich die notwendige Frage, wer sett die Grenzen dieses geschlossenen Bezirkes fest? Es wird nis icin- treten, daß in irgendeinem Staate ein. zweites Volk derartig. ge» schlossen wohnt, daß nicht? Über die Grenzen seiner -Wohnsige ae- wisse. Differenzen bestehen. Ist aber diesem Volke - die Selbst- regierung innerhalb seiner geschlossenen Wohnsite : internatidnul garantiert, fo. ist es ganz selbstverständlich,: . daß ' es 1 die Garanten: anrufen wird, . wenn die von, .der Staaisregierung getroffene . Abgrenzung, seines ..Wohnsiße ..Feinen.. berechtigten oder. unberechtigten. - nationalen  Mpirationen <: nicht . ents spricht, .. Für die die Selbstregierung garantierenden - Mächcs, folgt daraus die, zum mindesten moralische, Verpflihinng, d - sprüche des betreffenden Volkes gegenüber Feiner Landesrogierung au, prüfen, eventuell sich für die von ihnen getroffene Entscheidung einzuseßen.. Daraus folgt ebenso notwendig eine fortwähr de Kette von Einmischungen, die auch durchh eine einmalige eil Entscheidung nicht erledigt werden können, denn die Wohn vs Volkes. sowie eines Sprachzebiets können fich „immer vorscyieben und ie Verschiebung gibt bald dem betreffenden Bolt. den „Alta  )  Fuß auf Ausdehnung der Selbstregierung, bald der Landes»  zegierung das Recht auf Beschränkung: dieser Selbstregierung. .  Aurz, international läßt si D eizte derartige- Angelegenheit mit Aus- sicht auf Erfolg nicht anders als gewaltsam regeln dadur<, daß einem Lande dur Gewalt die Verfügung Über die seiner Untertanen entzogen oder veschränkt wird, „Daß. Herr: Kloyd Geotas den von ihm: proffamierten Brußsah nicht auf Irland und Indien ausdehnen konnte, ergibt sich ohne weitereg. aus dem vorstehenden. Es würde dies nichts andeves bedeutet, als Haß selbst beim Bestehen  inneren Angölegenheiten Irlands und Indiens, somit des briti-  schen Reichs, mitzubestimmen. Daß Irland die Selbstregierung | mindestens ebenso lange verlangt als: jedes Volk der Habsburgt- |-  schen Monarchie, ist wohl zur Genlige bekannt. In Indien ist das- selbe Bestreben vorhanden. so wird er gut daran tun, Erkundigungen bei dem Aga "Rhan  einzuziehen, der wegen feiner langen Tätigkeit auch im britischen | hm nicht umbsfannt und den britisch-indischen. Beamten. |. -  genau bekannt fein. dürfte, Er wird fich dann: dig Ueber«  „ „Feugung verschaffen. können, daß "alle Inder, ohns. Ausnghme, den. |...  Augenbli> erfehnen, wo sie fich felbst regieren und verwalten  können und nicht fo wie higher alljährlich viele hunderte Mil- |  lionen von Rupien, set-es direkt, fei es in der- Gestalt von Pen» Ponen, an England abzuliefern haben.  Dr. Guttaäo Stresemann.  ' Die Bestrebungen 6er Völker Indiens, zu kultureller und staate ficjer Autonomie zu gelangen, werden in Deutschland seit langer Zeit mit wachsender Sympathie verfolgt. Daß eine in Indien Jebemde und: die Indischen Verhältnisse kennende Engländerin an der Spiße einer solchen Bewegung steht und sie fördert, daß . ein Amorikaner, wie der frühere Staatsfekretär Bryan, die heftig» sten Anklagen gegen die englische Gewaltherrfchaft ausgesprochen hat, zeigt, daß die, deutsche „Sympathie nicht aus dem jeßigen polibischen Gegensaß zu England heraus geboren ist, sondern eine intermationals Frage von größter “Bedeutung darstellt.“ In- einer Beit, in der das Gewissen. der Welt: für. die Sebbständigkeit Aner Staaten und Völker angerufen. wird, die nur eine dlinns intellekhuclle Oberschicht besiken; darf eines. der ältesten Kulturvölker für sich mit Recht die Erlösung „aus jahrhundertelanger Knechtschaft -for-  Hern, England, das soeben glaubt, u. a, für Arabien und Armenien |“  - die Anerkennung ihrer besonderen nationalen Bebingumgen in. die  - Debatte werfen 'zu- müssen, wird bei den Verhandlungen Über den |: !  ollgomeinen Frieden: der indischen Frogs nicht 'auszuweichen ver-  mögen, Die Bestrebungen - der indischen Nationalverfammlung..|  werden daher von allen: Kreisen Deutichlods aufrichtigste Sym .. pathie und. Unterstüßung sicher sein können. -  ? 0 Stadtrat Filchbeekt.  - Herr loyd „George hat bei feinen Augführüngen bir das .  Gelbstbestimmungsrecht: der Völker und dem Versuch, es in der  Praxis anzuwenden, etwas :nicht ganz Unwichtiges Übersehen. Er 4.  wendet :es auf Stämme an, die staatlich“ dem Deutschen. Reich,  Dosterteich-Ungatn und her Tütskei angehöben oder kolonfal a ange» gliedert find, vergißt ober, daß im englischen Mactbereich: sic » Volksstämens bafimden, - deven Abneigung gegen die Fremdherr- schaft und Drang zur Unabhängigkeit vor aller Welt feststeht, Die "Vorschläge Lloyd Geövges rufen sofort die Gegenfrage hepvor: Un.d 'Indien?- Ist England  beveit, hm dasselbe Recht - der Selbstbostimmung zu geben, das es für Arabien, Armentert, die deutschen. Kolonien proklamtert?. Für andere.von Enzland beseßte und gewaltsam niedengehaltene Gebiete gilt das gleiche, Erst "wenn der englische Staatamann diese Frage mit einem: runden 38 beantwortete, Wnnte-sein.-Programm als ein ernsthaftes an-  . Das Festkonzert für Max Bruch.  * Den Achtzigjährigen Jeierten gestern mittag die Musiker: in der  Pnigl. Hochschule für Musik, Auf dem. mit grünen Pflanzen ge» 1. scchmüdten Podium hatten der-Chor dex Gingakademie |  und das Philharmonische Or <ester Plaß genommen. und zahlpeiche Verehrer des Meisters waren erschienen, um. ihm und seiner Muse zu huldigen. . Bewegung im Vordergrunde des Goals; und. das Orchester bläst 4inen Tusch: Br y.< hat: den Saal: bt» treten, wird begrüßt von Professor Hermann Kreßschmat, Hem Direktor der Hochschule für Musik, und von NRepräsentantan -der Akademie der Künste und läßt sich in der ersten Reihe nieder. „Fn einer kurzen Ansprache begrüßt nunmehr Kreßschmar, demnächst ein Siebzigjähriger, den Gefeierden, ' Ex <arakterisiert seine Musik, Indem er ausführt, daß-sich in ihr eine glüFliche Verbindung hoher Kunst und edler Volkstümlichkeit. zeige. Die Hochschule für Musik foi stolz Havauf, daß der Meister ihr ehsdem als. Lehrer angehört Happ unh fo dange für bestünde, würde Jein Geist in thr. lebendig Mit dem Vorspiel zur "Oper „Loreley“ Segänhen die wüsifälischen Aufführungen; Professor Georg Schumann hat die Leitung, Mehr noch als im dem Vorspiel erkentwen wir: in den: Szenen ays dem Oratoripm „Gustan Adof“, die an zweiter Stelle stehen, daß Kreßschmar mit feiner Chavakteristerung vecht hat. Die Oratorien Bruchs find es, dis den Nanten Brüh wahrhaft populär zomacht Haben, - Wo nur immer fingesrohe Menschen sie zusämmenschließen, Feibit. in dleinen und Aeinsten Städten, werden sie bis auf den Heutigen Tag-noch mit Feuereifer aufgeführt! Daß sich das sinnlich-- füße, mölodischplostische erfte 'Biolinkonzert, das an dritter Stelse fleht, neben den. mommentalen Könzerben Beethovens und Bvahms': -%=- man ift geneigt, unter dem Eindru> der festlichen Veranlassung Hie rei großen „Bs“ Hans von Billows zu varlieven = behaupten  Yonnbs it oin Beweis für die ihm kmmonenten Werts. Professor |. 103 Im dog für vie 7. e &. [M Ss uu EEN Niels Sehalten ge  Willy Heß hatte snfolge einer Eikrankung den Vortrag des Kop. zertes am Akfred Wittenberg abgeben müssen. Der auß vezeichmets AUnstier löst feine Aufgabe mit der Meisterschaft, die Ihm Pls nachrühmen. Zivel Chöre aus „Gustav Adolf“ gaben en Eiern Fest-Konzert einen wilvdizen Abschluß. Zu. ex- wähnen wäre schließlich noc: die geschhmadvolle Ausführung des"  . Bac Gals in Orahekun bur Bien Duttme  Zweifelt Herr Moyd „Georgs daran, |  "gb fen 1 [SHEA T „Die fils Cade (77) Selig  2 € Abend von AUT  gesehen werden, Ex wird sie verneinen; und..damit ist fein „Frie densang? "Mr 1 ig  * Philipp Seheideimann.  Es bedarf Teinep-neuen Edsürung, „von mei: in unferezn Memorandum: von Sto>hoim folgendes Jostgelegt. haben? Entweder handelt: Neutreglug für diesenigen Gebiete, dis im Kriege in anderen. Besik Übergögangen find, dann shoidet. die esässisch-lothrivzische Froge überhaupt aus, Oder aber Lloyd George will.Hs ganze Welt beim Friedenoschluß rien regeln, dann stoßen wir sofort auf die Fragen: „Was wird aus Irtand, Caypten? : „Um von allen anderen Län»  r Seite, zumal wir ,, Sinne nach, etwa  "König Ludwig über aie Stehetung unserer Grenzen; W1B8 Ansprache bei der Königoparade.  Hövig ubwig hielt naß Her heutigen Parnde eine bedeutsame Ansprache an die, Offiziere dex Garnison, Der König gab zunächst | feiner „Freude darüber AusdrucF, die Truppen des Standortes in  | 'Pärade "gesehen zu haben, Viele Glieder von ihnen seien ja schon |  vor dem Feinde gestanden, die anderen bereiteten sich vor, hinaus- zuziehen. - Die Herren wüßten, daß et, der-Künig, ebenso wie Kaiser Wilhelm, immer für den Frieden gewesen seien. Der  König erdannte die Tapferkeit. der bayerischen Truppen an, die wie.“ - Löwen gekämpft hätten,  Ueberall seien sie wie die anderen deut» schen Heere Sieger geblieben. Trohdem habe sich die Zahl der Feinde ämmer vermehrt. Möge es gelingen, au< den leßten Feind, die Amerikaner, zu befiegen, „Wir müssen Wmpfen, bis die Feinde unser e Bedingungen annehmen.“ Es seien ja uner» hörte Forderungen, die sie an uns stellen. Kein Fußbreit deutschen „Bodens diürfte:abzegeben: werden, ja; wir: müßten unsers Grenzen "zu sichern suhen,  „Pflicht tün werds.  "Der Bund der Landwirte und. Segsrieden.  „Drahtmeidung der „Vossischen Zeitung“. m Brea, 7. Zanuar,'  In der Provindkalversammlung des Bundes det /  "Sandwirte für SGHhtesien, die heute in Breslau. abge- halten wurde, hielt nach einer Vriprache des Bundesvorsigenden, Freiheren v, Wangenheil, Reichstagsabgeordnete -Dr. Wildgrx ube einen Vortrag Feu „Siegsrieden. oder. Bex- Uchtsrladen“. Es - wurde sodann die Absendung folgenden Tele- - gramms beschlossen: An. den Reichskanzler. Die Sälesisha Pro» vinzialversammling des Bundes dex Bete dankt Ew. Exzellenz fürdie entschlossene Zurüdweisung russischer Anmaßungen, welche eins schwere Sorge von uns genominen hat. Wir [schlesischen Lanf? wirts werden: in treter: Pflichterfüllung egt8harven bis. zum. € gültigen Glege, wen fordern aber einen Frieden; welcher: wert: it er: gebrachten Opfer, welcher Deutschlands Grenze und Macht für ' alle Zukunft sichert, Nicht iy einer utopischen Verbrüderung der  Völker, nur in einer unerschütizrlichen deutschen Macht ist die Bürg-:| EE ch An  „fchaft "Kt einen Hauernden Weltfrieden gegeben. Wir erwarten, daß: nunmehr endlich -ein Ende gemacht wird. mit den. Machen- hasten, die auc jeht wieder am Werke sind, das deutsche Volk um die Früchte des Sieges . und. selne Zukunft zu Beträgen,“ == Gin weiteres Telogvamt ging an den Genöralfeldmarschall v. Hinden- burg, in dam es zum Schluß heißt: „Wir vertvauen, daß Ew. Ex-  zellenz nicht ntr siegen, sondern auß den "Steg auszunußhen weiß machen  und alle  Mothensasten unserer Gegner ouschonden werde." i ?  Nach den Szenen ai Hom. Oratoriun hatis der Meister, keit | vebität, ber "in erfreulicher Rüstigkeit, das Podium bestiegen, um | der ien gejubelnden Butpörerschat feinen Dan ama x  Bruch in, wie wir hören, auch zum Eh Fuba von  BUSUEN Gladbach ernannt worden, wa er im Hause der  kunftfroßen Frau Maria Zanders Zugend verbracht hat, Aus Amerika sind schon vor Wochen Nachrichten im Hause des Meisters eingelaufen, daß -6in großer engliscchsprehender Gesang- verein - New-Yarks gestern Bruchs „Odysseus* aufführen . woll:  Auch andere Gesangvereine Amerikas planten danas, Fonzeris mit Bruchshen Werken,  Dfabella und Ruth Schwarzkopf nest zel Helferinnen, Herta Tegge und. Elli Bitter, und einem Helfer, Hanns  Schröder, tanzten am Gönnabend im Saals der Hochschule |  für Musik und wurden mit Beifall überschüttet, Was sie boten,  sprach gar Freundlich zu den Sinter: echte Ittzend, strahlendes '  Jungmädchenium, Gliederkultur, Temperament, Rhythmus, Rasse. So viel Eigenes und Ursprünglihes lebte, zu>te, funkelte auf der Szene, daß selbst verbrauchte Tanzfiguren, wie der Pas da Deutz, der Schmetterling, die Tarantella, neue Umrisse, fritche Farben erhielten. Besonders die Tarantella, sonst ein Akt wilder Glieder» verrenkung, wurde, von Ruß Schwarzkopfs" sprühendem Humor gätvägeit und vom Drähester unter Friedrich Byrmanns impul- siver Leitung kräftig befeuert, zu einem star! dramatischen Volk-  - szenchen. In dieser Neigung zum Dramatischen, zur azwecbewußten 'Stlustration liegt: freilich - eine Gefahr für: dis Tanäkunst der  Ehwestern Schwarzkopf. : Als. sie zur Pantomimik Übergingen,  "ein Troumspiel in hübschem Nokolokostlim .aufführten, vollonds als fis eine. mimische „Vegbeitung von Goethes Paria-Legende'  tanzten, konnte es ahne - banale und verbrauchte AusdruEmittel  " ee eat den Theate! afführung "Car  8 ven The u für ARWPUNNA 144]  er in der EE PSIG 267 wird Henrik t Erstaufführ [es Motiahs Voronreie FEM RI Die Der Gel elamtausga ZUM Musik. "Erkrankung: vo R Profess or Heß mu du Hert auf en 3494 werd  . gahlut  - Arlegsanleihe N * Einzahlungstags auf die „neus“ Anleihe. angenommeit werden. "Damit wird wüiten Kreisen. shon jeßt eine günstige Kapitals»  | München; 7. Zämwar. |  Aaaitssicher ungsgese ), ferner die €  Der König gab schließlich der Erwartung Aus-] dru, daß das bayerische Heer ebenso ausgezeichnet wie bisher seine |  3 fehr be  * Bafin und die KE eg un des Nheins auf der  bahnen. Unterstao!  voland“ (otdish  WEIR H, Model: ' worden, Die wien Meister es bien eter  Fchte Kriegsanleihe.  "Die Vorätbeitän 'für' die“ achte Kriegsanleihe finb, wie die „Neue - politische Correspondenz“ mitteilt, an den zuständigen Stellen bereits im Gange. Ihre Auflegung zur Zeichnung wird voraus= stehtlich gegen. Mitie E07 zu erwarten sein. Die großen Banken  :b 98 artermin Vorsorge getroffen, daß von aus vestehenhön Guthaben sowis: Bar- M. 1 Berpfitune Dr Heichräng zur nächsten en eine Zinsvergütung: pon 4% vH. bis zum  "anlage ermöglicht. An  schon jeßt nicht zu zwei  „den Erfolge der achten Kriegsanleihe ist ifeln, wenn ian die günstigen Abschlüsse  +4. dex: Sparkassen und die anhaltende Geldflüssigkeit im Zusammen«  hange mit dem ernsten Willen des deutschen Volkes, alle Mittel ien Sieg der Verte gchen Waffen zur Verfügung zu stellen, t,  Politische Tagesnachrichten.  Das Hepyenhaus tritt am 15. Januar wieder zusammen. Auf Hex Tagesordnung der nachmittags 224. Uhr „beginnenden SGißung stehen der Bericht der 14. Kommission Über den von dem Ab- geordnetenhause untey Kbänderung der Regierungsvorlage an- genommenen Entwurf eines Wohnungsgesthes und des 'Gejeßent- wurtfs Über die staatliche Verbürgung zweiter "Sypotheken (Bürge-  hlußberatung über den vom  Abgeordnetenhause unverändert-angenommenen. Entwurf eines Ge-  “Jeßes, betreffend weiters Verlängerung der Gelhngsdauer der  Über Sicherstellung des kommunalen Wahlrechts der Kriegsteilnehmer vom 7, Juli 1915,  Eine Kleine. Anfrage. Eine- im- Reichotag eingebrachte Kleine Anfrage | is Zentrumsabgeordneten I rendel besagt: Seit 8 inäger find: 54 Verhar en wüschen, ie Pandi zs  esterreicm-Ungarn über die ige: gegenseit ige Handels». un ne Eu sbatt, Nach Zeitungsnachricten foll Her Zoll für Drotgetreide zwischen. Bayern un De] EREIG-UNDGEN, Senio der Zoll auf Sopfen, Gerste, Obst, Wein und Vieh fallen. - Diese zollpolitischen Maßnahmen rufen in der süddeutschen, vor allem n Der bayerihen Landwiriscait, große Beunruhigung hervor, denn für vebtäen die Existenz des des bayer schen Ba Bauernskandeg, . Sind diese  gen rich) gedenkt: der (eee. Reichsfanzlex zum GScuße Een Land Gant ifbet zu Personalnachrithten. NE SIG Adolf v. Köller t am 4, d..M, in Stolp i. P. im Alter von 86 Jahren Belgrpen x stad früher „als Landrat des Kreises Lauenburg | P. Etaatsdienst und war zulcßt seit fangen Jahren Vovsihender| des  4 pommerschen Provingialländbages.  Genexalmasox Willhelm ' v. Aueav- ist; wie die ;„KrouzchFig.“ mitteilt, am n d. M, auf dem Felde der Ehre gefallen. General  ; v:-Auex stand seit 1882 ip der- Armee. Bei Ausbruch des Krieges  war er Kommandeur des 467,. ps a Erl ments in Kässel and "rÜFte 1918 zum Generalmaiot auf, Ührbe zuleßt eine Infanterie-Division.  Rechtganwalt "Dro chensten Mit-  L. Wex, eines der angesehen!  "glieder der anger Forishrittlichen Volkspartei, ist im Alter [5 '"1 58 Zeh: IE um schweren In! erlegen,  rüher Vize-  F | Raid Ei EGER :trat er: im Jahre 1907 als Gegner der  ten der Fvaktion der- vereinigten Liberalen  x. We malige und: weihen Bovölkerungskreisen  oriti fe Literat: „Die-Feldgrauen: Ddr Bg)  a der Titel eines soeben erf ienenen iron nd des Ag. r. üller-Meiningen““ Heine Scrifichen enthölt eine kurze und Übersi, tide Darstellu! dessen, was der Reichstag im EUfeeibe DG ziganen und. insbesondere zur. Abstellung von werden 249angehörigen. geleistet, at, Das  [43 ee Da die erf ien „Frei nigen  itung“, Berfin W 6, 8  APW gÖUN: Ls ÄRSEEN His Basel, Kürzi ja js + Mi ii“ tert Sung dam Vorsih des Staatssekretärs. ais n8 Bespr Über die Ausnußung der Wasser-  ee Straß» eider. Kammern, Beamten- der. Beteiligten Gtädte und 28 sowie die Generaldirektion der Eisen»  Pefekte rx Cronau- berichteie Über vn iS.  burg=-Basel statt, Beladen: waren A. die Vertreter und te wirtschaftlichen. Zheper  „Das Breslauer Kunstmuseum,  - Von Kaxl Scheffler.  In der „Echlesischen Zeitung“ wurde neulich mitgeteilt, daß der Direktor des Schlesischen Museums der bildenden. Künste, Dr. Zanitsch, am 1, April 1918 in den Ruhestand kreten will und daß darum vom Landeshauptmann die Stelle des Museums-“ direktors öffentlich ausgeschrieben wird, Die Wahl unter den Be- werbern foll- durch den nächsten Provinziallandtag erfolgen.  Diese Mitteilung erfüllt die Kunstfreunde im Reiche insofern mit Befriedigung, als sie nun eine Möglichkeit sehen, daß das für das „deutsche Kunstleben bisher. völlig bodeuzungslese Scresische  ., Museum in Breslau unter einex neuen Leitung in die Reihe der  bedeutenden. deutschen. Museen maderner Künst, eintritt; die Mit- teilung stimmt aber auch bedenklich, weil die öffentliche Ausscchhrei« bung nicht der richtige Weg ist, um vinen Leiter für das Museum . au gewinnen, wie es Ihn unbedingt braucht, ..  Die Frage, wie ein Museum moderner Kunst in rentäu", auss ficht, Mt Heute niht mehr eine Angelegenheit des Provinz= oder gar des. 'Gtadtinteresses, 6s At. vielmehr eine allgemein deutsche Angelegenheit. Museen wie dis in Berlin, Hamburg, Köln, Bremen, Mannheim, Halle, Hagen, Frankfurt a; M, usw. find  „nicht mehr Institute von lokaler Bedeutung, sondern wichtige Teile- „einer idealen, Über ganz Deuischland verbreiteten Nationalgalerie,  Und ein Museum in einer so großen, [9 reihen und mächtigen Stadt : wie Breslau hötte die Pflicht, sich ebenfalls diesem Gedanken. einer degentratisierten nationalen Galerie anzuschließen; Ja, Breslau  "Hätds vor: vielen“ anderen Städten diess Pflicht, - denn es bedeutet  für den Osten ebhwa, "was. Köln: dem Westen ist, es liegt an einer.  „der wichtigen Neichstlren und ist Her natürliche“ Mittelpunkt  Unendlich vieler lebendiger Interossen, VBigher ist Breslau. sich feltver Kulturverpflichtung 0uf dem Gebiete des Museumswesens  - nicht bewußt gewesen, Das Museum ift ziemlich unglülich aus  zufälligen Keimen und Schenkungen entstanden => wis Museen nun. einmal zu entstehen pflegsn ==, und es ist dann nit [o wenig Helsicerey Exkenninis des Notwendigen geleitet worden, daß: es | dem Kunstfreund gleichgilltig, unbekannt oder-gar An - Aergernis ist. Dig Kunst des 19,: Jahrhunderts R mt aut gesammelt vt wg „Deka  Feigen Verlauf der Bert n , Mint ven, Ministeriatbal Flo uptsächlichsten: beInishen Gofie Flash Aber  Tung, in welcher die EEN AIG und WE ET des ve Unterneh: mens allgemein anerkannt, allerdings :auß auf.das weitaus über- wiegende Interesse des Landes an der Ausnuzung der Wasser- kräfte hingewiesen wurde, wurde volles Ginverständnis exzielt, Für die weiteren Serhendlungen wurde ein Unterousschuß gebildet.  Die rumänischen Front=Sowiets für Lenin  Meldungder Pyjoruburgen Telegn-Agentur,  . Peteröhurg, 5. Januar. * Die in Odessa eröffnete Konfeaerenz;der Arbeittr- und.  Goldatenräte der rumänischen Front nehm: folgende j  Entschljeßung an:  „Die Versammlung der Vertreber der gesamten rimägischen .  Front erkennt das Hauptquartier Meherbatshews nicht an und  stellt fest, daß die ukrainischen Kommissare, die die Gewalt in . Händen haben, von Rumänen unterstüßt werden, die den russischen |  Txevolutionären Truppen feindlich gesinnt find. Die Versammlung Hält-eine solche Lage für der Revolution gefährlich Die Ver» fammlung befiehlt allen Seer ben, bis zur- Ergreifung ans derer Maßnahmen die Gewalt zu Übernehnen und die zumäntsche Front van den Gegenrevolutionären zu säubern, die die tevolu« tionäre rumänische Front verderben.“  Als Protest gegen diese Enischließung sind achtzig Ukrainer abges reist, die zur Rada halten. 220 sind Bolschewiki oder Revolutionäre der Linken.  Die. Entschließung wurde mit 800. Degen "340 SStimmen ange. |  nommen. Die Ar meenan der rumänischen Front sind mit ihrem Grsten Ausfchnß v vollkommen auf seiten der zussischen 56 W-  dets .  An der Ostfront, wird folgender, wahrscheinlich von der rumä- nischen Regierung herrührender FunAspruch, der die gestern mitgeteilte amerikanische Werbearbeit beleuchtet, verbreitet:  „Ant Alle. Offiziere und Soldaten, die in die amerikani»  Ichs Armee einzutreten wünschen, haben sich än die amerikanische |  'Mititärmission in Jassy zu wenden. Die erstes Bedingung ist strange Diszüplin und unbedingter Gehorsam. Für die Soldaten  ist eine Empfehlung ihrer Offiziere notwendig, Den Vorzug ben |  Me die bereit sind, dauernd im Dienst zu Bleiben.“  ' Unsere a-nerikanireden Gefangenen. 'M eibungdes Wolffschen Telegraphen«Büros, 138 Meldung hes des „amerikanischen. Sauptquartiers- aus Franfreih, Ww rtv  Hie Reuter 6, will „von vollständig ve: enawärd! Seite erfahren HHR die Deutschen beabsichtigen. d die amerikanisc Gefangenen systematisch - atechter au behandeln zin die a Ei 'v französischen nd eelenischen Gesangenen. Ele ? Erklärung, von Doa: imstande soien, ständig: und. Tepe von EN pan: Eine foi offizielle. n Ses  ir a erlassen woe. e anerifenishen G  jau fp feed und rüdsichtsvoll behandelt-wie-alle-anderen Gt ig. ve autnswürdigt Seite, caf die des.  amteitanishe Sappi DE Heu  Haie mit een Bitin zu wilden?  * Vorwegens Schittsvertutte 1917. | „Drahtmeldung. -  RN PER 4 SUREIG : : Aobenhagen, 7, Januar, „Nationaltidenhe“ inesdel aus Christiania: Das Handelsministe- |inm teilt mit, daß die norwegische [ots 1917 Dinh Bev . fenkungen oder Minenexplosionen 434 6a mit insgesamt 637090 Tonnen verloren hab,  «Aber ponchzuffis wird 1 ina NL IId (glb Be BERNER Re : nischen Krieges und unter dem Dru der Niederlogen, dis damals  dürste bei Kriegs»  4 russischen Herren klar zu machen, ist  Die Handelsvertrags-Verhandlungen | - In Breft-Litowsik,  Eine Denkschrift 4m Hauptausshuß.  "Der Hauptausschuß des Reichatages sehte am Montag nachmittag feine Beratungen fort.  Direktors im Auswärtigen Amt Or. Fohannes verlas. eine Denkschrift über die mwietschaftlihen Verhand- kungen mit den russischen - Delogierbten . in DBrest-Litowsk: -Die wirtschaftlichen Verhandlungen in Brest-Litowsk haben. natur» gemäß keinen breiten Raum einnehmen können, da die &rsten sieben Verhandlungstage ausgefüllt wudden an erster Stelle mit den Ere örterungen der großen politischen Fragen. Hindernd kam au< „Binzu, daß die russiüche Delegation zu verhandeln hatte mit der  deutschen u dsterreichishen Delegation; die meist zusammen dagten, und darn mit des Delegation von vary der Türkei, Auch hierdurch wurde Zeit in Anspruch genommen; Weiter waren Mindernb die die Ehwierigkeiten der Verhandlungssprache, Die russichen Delegierten verstanden zum Teil sehr gut Deutsc<, zum Teil bloß Französin, Einige derselben boherrschen keine viser beiden Sprachen und verstanden bloß Russisch. Es wurde ferner darauf Gewicht gelegt, daß von beiden Seiten die natinnale Sprache in den Verhandlungen offiziell Genußt wurde. Dis Folge war, daß von deutscher Seite Deutsch, von russischer Seite Russisch ge-  1 sprochen wurde und die Ausführungen in diefen beiden Gprachen  verdolmetsccht werden mußten. Für die Bösprehungen außerhalb der offiziellen Verhandlungen hat man sich mit Deutsch und Franzö»  fisch beholfen, und auch mit Russisc<- -Es kam ferner hinzu, daß-die ;  russischen Delegierten, die sich für die wirtschaftlichen Fragen inter-  essierten, zwar außerordentlich kluge und unterrichtete. Männer : sind, aber auf dem praktischen Verwaltungsgebiet, wie sie selbst j .  sagen, geringe Erfahrungen besißen, sich deshalb recht vorsichtig auf “diesem Gebiete bewegten. Allo die wirtschaftlichen Fragen wurden nicht: ausführlich behandelt. Es war dies ganz unmöglich. Es  wurden bloß vorläufige Bereinbarungen erzielt, die *  noh nicht erschöpfend sind und joderzeit ergänzt werden können. daß eAwandsfrei festgestellt wurde, daß der Wirtschafts»  krieg zwischen den beiden Ländern. sein Ende finden. müsse, und daß von einer Verwirklichung der Ideen der Pariser | Konferenz zwishen Deutseland und Rußland in Zukunft nicht die : "Rede sein könne: In dieser Hinsicht wurde schr bald volles: ] Einverständnis. erzielt. Nachdem dissex Punkt erledigt war, : | kam- die Frage der -  „Erneuerrung des Sandolovertrages :  gegen den Handelsvertrag von 1894 und .  Vertrag, nachdem wir einen Zollkrieg mit Rußland ge-  führt ha:  der-beutscche-Markt für Rüßland erste“ Ablauf des Vertrages in Frage kam, gelang es uns, eine "Erneuerung unter für uns erträglichen Bedingungen durchzuseßen.  Rüßland erlitten hatte, unter dem Drus>  Verwirrung der „Inneren Vaerhältnisse, die sich  der Ihon damals. bemerkbar . machte.  "Wir sind in Deutschland .der Ansicht, daß Rußland mit dem Han-  delsvertrag kein schlechtes De gemacht hatte, Aber dies den FFwer, Sie berufen fich n. a, “auf die russische Statistik, Nach dieser ist der Handel Rußlands mit  ' Deutschland passiv. “Nac unserer Statistik ist das Umgekehrte der :  Fall unb bei genauer Prüfung der Verhältnisse muß mon sich Über»  - zeugen; daß. unsere Statistik in der- Sittsicht. die „allein: richtige*ift. .  -Die zussische Statistik verüsicöigt micht, daß Über Deutschland nach  treten, das bemale Mittelgut Überwiegt, und es macht sich daneben : das: Schlechte breit, Dev Besuch“dieses:Muttums wird dem Kenner nicht zum Genuß, und er belehrt micht den Laten, die Zugend ! vermog. fich Anregungen. nicht .zit hölen, zind: dex Erwachsene kann :  sich nicht über das. wirklich Wichtige unterrichten, Es ist unend« rich viel versäumt worden, Ea st por allem köstbars Zoit ver« Zoren worden, . Die Jahre, in denen gute. Werke der wirklich  führenden Künstler noch wohlfeil zu haben gewesen. wären, sind  nicht genüht worden. . Und eine krästige Museumspolisik, die in  Her reich gewordenen Stadt. die schönsten: Erfolge: hätts Haben - Bnnen, ist auch nicht getrieben worden, . Von Vildern ist: meistens ;  das Falsche gekauft worden == oft für hohe Summen <==, und für Fe Plastik ist überhaupt nichts Wesentliches getan  Wenn nton in Schlesien und Breskau nun gläubt, es fei mit: - eitier öffentlichen Ausscchhreibung getan. und von einem. auf diesem. * Wege gefundenen neuen Museumsdirektox sei Besseres zu er».  warten, so ist das ein Irrtum. Die vechten Persönlichkeiten, Männer „mit einem bedeutenden Programm und mit der Kraft,  es dur&gpusegen, melden sich erfahrungsgemäß, nie bei öffentlichen  Ausschreibungen, Der einzige Weg, . der : jn. diesem “Fall zu empfehlen Weißt, ist dieser: man habe den Mut, unter-den wenigen  verfügbaren Persönlichkeiten, die für den. Posten in Srage kom« -  Men: == es find kaum drei oder vier ==; einen Direktor frei zu wählen und zu berufen, man mache ihm Bedingungen, die über das in der Ausshreibung Versprohene Hinausgehen, man lege  „Mat in feine Hände, indem mau ihn, zusammen mit einer kleinen.  „Kommission, frei kaufen läßt, man schaffe ihm-ein großes Arbeits- - Feld; Indem man ihm einen. jährlichen“ Ankaufsetat: von: 6twa 200 900 'Maxpk zur Verfügung stellt, oder indem man doH die, Möglichkeit" offen: läßt, : diese Summe durch "einen: „Kreis von; Füeinden des Museums* äusamimnenzubettgen, und man gebe ihm das Necht, erst einmar alts- Sünden gutzumachen, zu fichten und“ Zu verwerfen, wie es im Interesse einer vorbildlichen Sammlung.  voii Werken der Künst des 19, Inhrhünderts:nöttg ist. "Lange wird |- „.  xs micht mehr dauern, daß noch repräsentative Bilder ber Haupt-- meister 'au haben sind ' oder daß sie von einer Galerie nochß bezahlt werden Wunen, Darum müßte die Wohl schnell getroffen „werden,  und es müßte der Gewählte fofort mit der „Arbeit. beginnen. : *"ausftellu)  „dürfen, a Der wehrhaft Tüchtige wird nur dur folche Vorteile, dureh die Möglichkeit, Vorbildliches zu- Jehaffen, angelo>t,. Der. mehr. oder ; raiger nstlerisch peronlogtt "Verweltuigöbeamte; der: burch. eint;  - giterarische V 32. sche Bereinign!  - man AI] ameisen R Zain  „Aus usszeibung. ins Amt kommt, konn beim desten. Willen grund. „föhlich nichts ändern, Es. ditrfte dem Kuratorium sogar nicht danau? - ankommen, - einen: ' vesormatorisc< begabten Leitex von einem  anderen Museum-wegzuholen, wie die Stadttheater es tun, in der |'  “Erkenntnis, daß die Persönlichkeit in diesem Fall dis Sachs ist. Und wenn. das Kuratorium sebst unsicher ist, so foll es den Nat von Fachleuten und Kennern hören, in diesem Fall alfs in erster Linie den Rat berühmter Museumshirektoren, die das. schon ge» leistet Haben, was Bresfau jeht leisten sollte, Gesicht das nicht,  wird die Ang&egenheit zu Ends geführt, wie sie begonnen worden: '  ist, fo wird sic auch in Zukunft der Bli des Kunstfreundes nie  nach Ghlesien richten, fo- wird Breslou -dinfle-:Provintz: öleiben, |: -  wo es feiner Bedeutung, seiner Macht, feinem Reichtum und der' |“ „Öpferwilligkeit feiner Einwohner noah doh. fordern dürfte, in die |' „Reihe der wichtigen deutschen Kunststädte. endlich einzutreten, Die | ' Dezentralisation des deutschen Künstlebens hat sich als segensreich |' “erwiesen, Breslau, Schlesien könnte an diesem Segen teilhaben, * es Bnnte sCbst ein wicht:ger. Mittelpunkt des-Kunsttebens werden,  wo, es jeht die Talente und Kunstfreunde immer nach Berlin. ver«  , weisen muß, Die Vorteile einer lobolen Kunftibung, die, von:  - einem vorbildlichen Müfeum gepeist wird, sind groß; der mittel«  - hare Einfluß auf Bildung und gesellschaftliches Leben, auf den“ „Stadtgeist und das Reichsgefühl it wiöbschbär, . Und der "Nußtn-  "endlich für das Gange des deutschen Kunstlebens ist erwiesen durch  "die Wirkungen. ins Weite, dis von den Schöpfungen „unserer hes deutenden Museumsleiter shon ausgegängen find; ?  „Richard Muthor hat var Jahr und Tag schon einmal angedeutet, :  was für das Müseum der  Prövinz Shiesien in Breslau nötig  wäre, Seine Worte hoben nicht gawirkt, Jeht wäre der rechte- Augenbil:>, Entscheidendes zu 4un, Wird er wieder versäumt fo:  wird man we endgiütig- zestgntezen, müssen.  Votireas, jebenbe: ENES 'S. Berliner Lohrervereins am Sonnabend, d1 januar, : al 8 Uhr, im Sanle des Lessingmuseums. „Einführung: Ein ; ul fe Proben aus Dramen und Novellen; Els« Strakg-Zansen.  Im 964 a“ rtragenher: Rudolf Blümner,  Fssing-Museum li  aus eigenen Di: HAM daran En Aaas BEE Di HEINLEIN 2 045  nan EEN von, Gechuedt Eu den 16, eng worden,  [31.20 De  n, daß ehrlich fel, 1004, als der;  „nux möglich |. russisch-japa*  "Dr. Moyer-Kaufbeuren,  Einen Pankerust- Abend neraistaliet die  een Bie Eeuemlunsobenb findet-mor, egen | in dir Kin. |  Rußland -außerordont!h viel Rehfioife, wie Baumwolle usw., ew gehen, dis nicht deutschen Ursprungs sind, die aber in der russischen Statistik als Einfuhr aus Deutschland angeschrieben werden- und umgefehrt berücsichtigt die russische Statistik micht, daß aus Süd- rußland alle die Mengen von Getreide, die wir bekommen, nach belgischen und niederländischen“ Häfen: verschhi>t werden und erst über diese zu uns gelangen. Sie schreibt diese Geiveidemengen den Handel mit Belgien und den Nicderlanden zugute und nicht Deutsch- land. Das find alles Argumente, die wir benutzt haben und weiter bGenußen werden. Aber bisher ist es nicht gelungen, die russischen - Vertretes auch nur zur kurzfristigen Verlängerung des Hamdels- vertrages zu bestimmen, Es trat auch bei den Vertretern der jetzigen Regierung disses Vorurteil und die Abneigung gegen den Handelsvertrag Tar zutage. ' Dazu kommt aber nun, daß die Ber- tveter der Jehigen Regierung äuchh erklärten, daß sie eine .vollständies „Ungestaltung der wirtschaftlichen Verhältnisse Rußlands beabfichti- gen und daß ste sich deshalb dur< einor, Handelsvertrag nicht binden können. Zhve Mitteilung geht dahin, daß sie nicht wünschen, daß eine fremde Regierung auf Gvund eines Vertrages in diese Neuordnung der Berhältnisse- eingreift.  Es ist ja den verehrten Herren bekannt, daß auch die KerenskisGe 'Rogierung einen Standpunkt eingenommen hat, der sich gegen die Handelsverträge richtete, und daß die damalige russische Regierung fogar ihre Alliierten die Handelsverträge im Oktober vorigen Jahres oefündigt hatte. Wiso dies ist eine schwierige Sitiation- mit der gerechnet werden muß. Die deutschen Delegierten werden ihr Bestes tun. Wie der Erfolg sein wird, steht dahin. Aber auf jeden Fall erklärten die. russiichen Delegierten: die Bereit- wi ligkeit, alsbald in die Verhandlungen über einen russischen Handelsvertrag einzutreten, der den -weuen und veränderten Vet- Hältnissen Rechnung zu tragen hätte,  - Nach dieser Frage kom  die Frage der Meistbegünstigung  zur Erörterung. Es wurde geltend gemacht, daß es doh in F: ie „densverhältnissen unmöglich fei, daß ein Staat dem anderne eine „schlechtere Behandlung zuteil werden ließe als einem dritten Lande.  | Die 1 Delegierten haben diesen Standpunkt bereitwillig an- gester Stelle richteten sich die deutschen Bemühungen darauf, | zussische vv. y  „erkannt urid fich grundsäßlich zu ihm bekannt. Gewisse Stwierig- Zeiten, müssen auch da erörtert werden, - Der Grundsaß der allge- meinen Meistbegünstigung läßt sich natürlich nicht so unbedingt ver- wirklichen, Ueberall sind gewisse Ausnahmen in den Verträgen vor- behalten worden. Dies find z. B. die Ausnahmen für-den kleinen Grenzverkehr und für Zollanschlüsse.  - Das ist schon. immer so ge- „wesen, Eodann hat sich Rußland schon in dem Vertrag von 1894 ge-  4 prü Begünstigungen für d'e asiatischen Grenzländer vorbehalten, ] '' Per 4 günstigungen auch künftig aufrecht zu erhalten sein werden, wird „zur. Erörterung. Natürlich Tag es den deutschen Delegierten außer. || ordentlich am Herzen, in diesem. Sinne eine bindende Zusicherung von russischer Seite zu bekommen. Leider haben wir bisher einen folchen Erfolg noc< nicht erzielt, Es ist ja bepeits hervorgehoben worden, daß auf. russischer Seite ein tief eingewurzeltes Vorurteil : 1904 besteht. Dieses | Vorurteil! zründet sich H darauf, daß man in - Rußland annimmt, : die 66 ertrag fei Rußländ aufgezwungen worden.“ 1894 erreichten ; ir den  jien, Afghanistan, die Mongolei usw. Imwieweit diese Be-  der. Grörterung bedürfen. Dann kommt die große Frage, wie es. ge- „halten werden sol mit denjenigen Gebieten, de aus vem russischen -Reiche fich absondern, zum Teil selbständig werden, zum Teil : in „einem engeren oder Joseren Verband mit der ganzen Masse: des „russishen Reiches verbleiben. Ich erinnere an Finnland, Kaukasien, die Ukraine usw. Umgekehrt ist von. deuts&er. Seite auch, ein No- vum eingetreten: Wir haben anzeregt, daß uns die besöndere Regelung. unseres Verhältnisses zu Oesterreich und zu anderen Ländern vorbehalten bleiben müsse, die mit uns einen | Zoilbund schließen würden. Auch diese Frage tst noH zicht vollständig geklärt. Aber. m großen: und ganzen haben sich Re russischen Delegierten. bereit erklärt, die besonderen Beziehungen zwischen dem deutschen Volke und Desterreic»Ungarn anzuerkennen. “Was die. Frage der Zeitdauer: der Meistbegünstigung ist. da cruch nocß keine definitive Verständienung erzielt,  Es ist von 20 Zohren als einer längeren Zeibdauer gesprochen wor- den. Die russischen Delegierten haben erklärt, das sei wohl eiwas zu langs, se müßten die Sache noch weiter“ Überlegen, und auch von deutscher -Geite sind die. Erwägungen noch nicht abgeschlossen, Es ist fehr wohl zu verstehen, daß. man auch von deutscher Seite 20 Jahre als zu lange empfindet und vielleicht einen mittleren Zeitraum filr [I erachtet, Das sind die Hauptpunkte, die erörtert wor»  ; el 1 für vertraulig erklärten Beratung fprähen zunächst  "der könservative Abg. Dr. Ro esi>e und der Zentrumsabgeordnete . Abg, Dr. Graf SHwerin-Lö- : w?.9 (kons.) erörterte die Vorzüge der bedingten vor: der unbeding-  ten Meistbegünstigung," Längere Ausführungen, die Abg. D. Naumann pt.) mahle,  „entziehen sich einer öffentlichen. Wiadergabe,  „Im Laufe der Erörterung ergriff Direktox Dr. 39 hannes nochmals das Wort, um auf die wirtschaftlichen Fragen näher ein- zugehen.  Der Hauptausschuß vertogte Rh uf Dienstag 11 Uhr vor-  . mittogs. ,  . Die Unruhen im spanischen Mitar. „Drahtmeldung der „Bossiscchhen Zeitung“  bd Genf, 7, Januar. Von der spanischen, Grenze find in Paris Nachrichteit eingetroffen, denen zufolge die. Aufsiand 5bewegung. im spanischen Unterof izierkorps zu ernsten Unruhen: geführt häben foll, - Ein Teil der Madrider: Presse: vermutet den Einfluß der En - „tente hinter dem Putsch, Die revolutionäre Organisation umfädt  - 18.000 Goldaten und Unterofiziere aller Regimenter, 1s90 Unter-  offiziere, die den Treueid verweigerten, wurden aus dem Heere aus- 'gestoßen. Die Gerüchte von einer „wotstehenben Militärkrise wer:  - dem dementiert,  Das Eichenlaub zum Orden Pour Ie merite ist dem Admixal-v, Schr öd er verliehen worden, » Den Orden Pour 1e merite felbst: hat v. Schröder bereits am 7, Oktober 1913 als Koin« mandierender Admiral des Marinekorps ergalten, Der Orden Poty 16 mör Ist. dem Korvettenkapilän Kophu nel, ven Kap.-Lts, Wünsche und Role, dem Oberleutnant Fri>e- uid „dem Oberlt. in » HSowaldt verliehen worden,  "Schlesischer Landesverband ver veutsch-türkifchen Ber | :  ' Einigung, Aus Breslau wird. uns gedrahtet: Im Musiksale der  Universität sand gestern unter Vorsit des G; t wersi- fätaprosestrs Dr Die nter 8 des Geh, Justizrats, Universi "desv( Der deute ener chen Sereiniaun Get ef Den FEE ; ax Übernommen, Zur mm ung hatten  DN MEH der Behörden und hervor: Vertret, .  ed und Sndustele eingefunden h ; orragende Vertreter von an  R UAE iment Fürst Karl Anton von Hohen, zeiten Henzolerene des Nr. 40) t hie Feier eines hundertjährigen um NB: "Sima din Felde : Die Angaben der Schweiz für-die- Mobilierung hoben am 31. Dezember die Summe von 164, Millionen Fabien reiht Ei  ischer, die Gründung des Schlesischen Lane  * antworten müßten, wenn es ihnen mit dem Frieden ernst sei.  : Georges Rede wurde in Amerika gut aufgenommen. Man sicht de« - rin nicht nur eine Umschreibung der Kriegsziele Englands, sondern  - fünf Jahre dauert, es gibt keinen anderen Weg. Es ist unmöglich,  j „nichtung jenes Militarismus zufammengetan haben.  "der: „Corriere della Sera“ die Sache dahin aus, daß. die ; «-. Mottarchie durch einen internationalen Kongreß gewissermaßen aus» *: "einandergenommen und neu zusammengeseßt und dauernd unter  “ Geotges zum Anlaß ausführlicher Verteidigung der Haltung Eng-  daran schuld, „wundete einquartiert werden, so heißt es, sie kommen, um -Polizei-  - ! Versicherung Lloyd: Georges, den Anspruch Frankreichs auf Elsaß»  > mit Lloyd Georges Darstellung der britischen Kriegsziele und | unversöhnlichen Geist.  2 Ueberzeugung aller vaterlandsliebenden Engländer, Schotten und  " Friede nur geschlossen worden könnte, wenn wir siher wüßten, daß wir 'uns nicht noZz auf größere Opfer, als die wir jeht  - Sertling und Czernin nicht sprechen, weil sie nicht wagen, ihre  * Ende durchkämpfen“, ist die Ansicht ver „5 agily Mair“, „da * wir keine andere Wahl haben,“  * erstenmal wird deutlich und mit Vorbedacht auseinondergeseßt, - wofiix wir kämpfen und auf welcher Grundlage wir Verhandlun-  - Wir wollen den Frieden unter dew Völkern. Die Rede enthält eine - Atffovdevrung an die Doutschen,  “aus, Italien "gegenüber seßt der „Secolo“ die Verdienste Englands in Europa “und die Verbrechen | der Zentralmächte auseinander,  - Reiches, das  :- Georges betrete die Entente offiziell den Weg der Verwandlungen. En der einzigen Aue sehne M € Goh oheingiihen Frage, | die“  Har Stein des Anstoßes. bleibt, enthalte das Programm Lloyd Georges keine Bedingung, an der die Friedensverhandlungen scheitern würden, "Da die Kriegsziele Lloyd Georges kein Mindestprogramm, sondern nur die Grundlage für Verhandlupgen darstellen, seim die Friedensaussichten ernsthafter  als ie, ch Amsterdam, 7. Zanuar.  „Sandelsblad“ ist stark enttäuscht -über -Lloyd - 'Georges Kein Wort der Annäherung ertlartg aus seinem Munde, kein Wort, wodurch die Friedens“ aussichten verbessert werden und das Ende des Krieges näher herangerüFt scheint. Die Erfüllung der Wünsche des englischen  Feindliche Stimmen zur Rede. Lioyad Georges.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, ch Amfberdam, 7. Januar. Die englische Presse ist vollkommen einverstanden  sie meint, daß die Zentralmächte jezt in derselben mutigen Weise „Daily Telegraph“ sagt: Die Rede gibt die allgemeine Zren - wieder, Lloyd George habe Recht, wenn er fagt, daß ein nötig. bw Christiania, 6. Januar,  Die hiest; ge Presse behandelt die Frage eines Friedens ohne Sieg. „Intelligensfsedler" schreiben, ein folcher Frieden wäre zweifellos der Sieg eines „ureigenen Friedensgedankens, weil die Feststellung der jeßigen. Machtkombinationen nur jedem Verlust, niemandem Gewinn bringen könne, Der augenbli>kliche Friedens- schluß set dadurch erschwert, daß Deutschlands militärisches Pre- stige augenbli>lich so gut sei, daß der Friede im jezigen Augen» bli als ein Sieg Deutichlands aufgefaßt werden könnte. a ein Frieden zwischen Rußland und den Mittelmächten auf Grund ihrer Zugeständnisse geschlossen wäre, so wäre dies ein Beweis, daß Deutschland wirklich einen: Verständtigungsfrieden sucht. Dann würde es auch nicht lange dauern, bis auch in den Ententeländern der Friedenswunsch so stark. werde, daß die Regie- rungen dem Rechnung tragen müßten. . F  „VBerdens Gang“ betont die Zwedlostgbeit Weiteren Kampfes, Eine endgültige militärische Niederlage der einen oder anderen Seite könne keine Entscheidung dieses Konflikdes bedeu» ten, weil die Niederlage immer neue Konslitisstoffe berge. Das Blatt vergeichnet mit „Genugtuung, daß der Frieden in Lloyd Georges Land jeßt auf einer Grundlage diskutiert werden könne, die mit der 0" Wirflichweib etwas zu jan habe,  2 t Budapest, 7. Januar.  Dem „Pester Lloyd“ wird aus Wien gemeldet: Die Friedens- bedingungen, die Lloyd George entwickelt, werden än hiesigen dip:o- matischen Kreisen als völlig unannehmbvar bezeichnet. Sie bieten nicht einmal Im entferntesten auch nur die Grundlage für Er» örtevungen Über den Frieden. Lloyd George bietet den Mittelmäch- den einen Frieden, wie ihn. nurder.Si ege r..dem völlig Besiegten anbiefen kann. Die Rede gibt zum mindosten für England, wahr» scheinlich aber auch für die ganze Entente, die amtliche Antwort auf die russische Aufforderung, sich den gegenwärtigen Friodensverhand- lungen anzuschließen. Lloyd Georges Gesinnungen widersprechein Punkt für Punkt den Grundlagen, die in Brest»-Litows? vom Vierbund und von Rußland für den allgemeinen Frieden aufgestellt wurden, Die zehntägige Frist fir die Entente ift, wie der Vierbund festgestellt hat, ergebnislos verstrichen, Die Rede des englischen Promiers schafft eine völlig klare Gituation, Der alle gemeine Friede ift, und-qwar durH-die alleinige Sund Her Entente, Kil Gesem Altgenbli& nicht erreichbar, “  „Die Erklärungen in Bren-Litowik  „Weldung des Wolffichen Telegraphen-Büros,  Zu den in der Presse foridauernden Erörterungen über an- gebliche Unvollständigkeit der deutschen Mittelung  bringen, vorbereiten müßten, Die Rede vom Sonnabend war gleichzeitig ein Fehdebrief und eine Einladung. Beide müßten beantwortet werden. Geschähe dies nicht, dann müßten die Völker die unabänderlihe Folgerung ziehen, daß  wahren Ziele bekannt zu geben. Die übrigen konservativen und Jingoblätter Londons lassen sich in gleicher Weise aus. „Mor» ning Poft“ fagt noch, nur dur< Kraft und nicht dur Schwach Heit können wir einen Frieden erreichen. „Wir müssen bis zum  „Vas die Hauptpunkte anbetrifft," saat die vadikale „Daily News“, „so ist Aoyd Georges Rede äußerst befriedigend. Zum  gen anknüpfen können. Auf dieser Grundlage kann das Volk mit ruhigem Gewissen und festem Ztel vor Augen seinen Weg ver- Folgen. Wir haben den Weg, der zu eimem ehrlichen Frieden führen kann, angegeben, und daran müssen wir uns bsdingungslos halten,  fich von einem System zu befreien das soviel Elend über die Welt gebracht hat, Lloyd George ersucht die Deutschen, fich zu den Völkern anderer Länder zu fcchharen, um die Welt sicher zu gestalten und zu erreichen, daß Kultur und Fork-  Ichvitt sich entwikeln können.“ 4  er Rotterdam, 7. Januar. „Manchester Guardian“ meldet aus Washington: Lloyd  aller Alliierten. Sie umfasse Wilsons Politik und sei eine Ein- Iadung an Deutschland, deutlich zu sprechen. 'Die „Tribune“ sagt: Es tut nichts, ob der Krieg ein oder  nit. Deutschland Frieden zu schließen. == „Herald“ lobt die Rede und sagt: Der preußische Milikariamts muß gestürzt und vernichtet werden von den großen Demokratien, die sich zur Ver-  kf Lugano, 7. Januar. Die italienische Presse widmet der Node Llöyd Georges Jange Artikel, in denen sich eine laut Begeisterung mit einer gewissen -mer4lächen UnbeFriedigung mischt: Die 'Forderungen Lloyd Georges stellen natürlich nur das Minimalpro- gremm der Entente dar, meinen sie, und für Desterreich-Ungarn legt |  Internationale Kontrolle gestellt werden müsse.“ Anders | Jei das Programm nicht durchführbar. - Uebrigens scheint“ die Stimmung m Italien gegen England außerördentlic< gereizt zu fein, denn die Blätter nehmen die Rede Lloyd 28, Dezentber (die ESthung fand tatsächlich am 27. Dezember abends finit) erfährt die „Norddentiche Allgemeine Zeitung“ von M- ständiger Seite:  Der von der Petersburger. Telegraphen-Agentur gemeldete Widerspruch der russischen Delegation ist in Brest-Litwosk nicht er- Folgt, Das Me Telegraphenbüro hat den Wortlaut dev Er» klärungen in Brest-Litowsk ohne jede Einschränkung wiedergegeben. Im Anschluß an die dort veröffentlichte Antwort des Herrn Joffe auf die deutschen Gegenvorschläge hat der deutsche Delegierte unr noch ausdrücklich festgestellt, daß über den en von Herrn Joffe evwähnten Punkt, nämlich die Notwendigkeit eimer Kommissions» beratung, volles Einverständnis zwischen den Delegationen bestehe, Dierauf ist russischerseits nichts mehr geänsßert worden,  lands. Insbesondere der „Secolo“ sagt, daß die Herabseßung und Anschwärzung Englands in Italien fedes Maß überschreite. Wenn? der Arieg überhaupt noh fortdauere, sagt man, so fei England Wenn in einer italienischen Stadt englische Ver-  Hienste gegen die Ztaliener. zu leisten, kommen englische Regi- menter durc, so sind sie dazu bestimmt, die italienischen Sol» daten in. den Rüden zu schießen, wenn sie nicht schnell genug vorgehen. England, heißt es, habe ungeheuren Gewinn aus diesem Krieg gezogen und beute die Bundesgenossen  „Fide es zu seiner Sklavin gemacht usw. Al dem;  hd Genf, 7. Januar. Der von der westschweizevischen Presse veröffentlichte Text der Rede MAoyd Georges erwähnt mit keinem Wort Elsaß-Lothvingen. Nur die in Frankreich verbreitete Fassung enthält die feierliche  „Keine Komplikation“ wegen der - abgelehnten Verlegung. Meldung'der Petersburger Telegr.-Agentur . Petersbnrg, 5. Januar, ' Auf das :.an die Deutschen gesandte Telegramm, in dem der „Vorschlag gemacht wurde, die Verhandlungen nach Stockholm zu  verlegen, erhielt die russische Delegation eine Depesche der Deutschen, in der diese ihre Ankueft in Brest-Litowsk mitteilen. Auf dieses  Lothringen zu unterstüßen. Es ist daher verständlich, daß die | Pariser Presse nach den von Havas übermittelten Ausgügen |. die Rede mit Begeisterung als geeignete Verhandlungs» grundlage betrachtet und Deutschland zu einer Gegenäuße- rung einladet. Der „Homme libre“ Clemenceaus schreibt: Die Lösung des Krieges wird nur dann gerecht fein, wenn sie die geforderten Wiederherstellungen bringt. Elsaß-Lothringen muß französisch werden, umd zwar bedingungslos, Der „Temps“ ermahnt Deutschland, auf Lloyd Georges Stimme zu hören und in sich zu gehen: Die deutschen Diplomaten und Journalisten wer- den zwar die feierliche Stimme, die aus London kommt, verlachen, aber ihren Mitbürgern nicht. in. Ewigkeit verheimlichen können, daß Deutschland auch naß dem Kriege vereinsamt. dastehen wird, wenn es vietvt, was es heute scheint: herrschsüchtig und bösen Glaubens,  Der Eindruck bei den Neutralen, Drahtmeldungen dez „Vossishen SBeitung“,  : hd Genf, 7. Januar, / Die Genfer „Feuille“ schreibt, die Rede Lloyd Georges ent-. täuscht den Friedensfreund, Lloyd George habe nichts get» lernt und glaube, der Cleomenceau Englands zu sein. Lloyd Georges Kriegsziele fußen auf- der alten scchharffinnigen Welt- gerechtigkeit und auf den alten. Phrasen. Wenn -man“ Belgien entschädige, warum nicht auch Griechenland? ' Warum keine Entschädigungen für die Opfer der englischen 1 Sung “blo>ade? Die Forderung nach der Vernichtung de hen Heveschsucht' Uinge' entzückend im Munde des Leifers eines das die halbe Welt eroberte." Das „Journal de Genäve“ findet, mit ber Reb ord |  entspricßt deim erreichten Stande der Verhandlungen. Angesichts der Ankunft Ihrer Delegation in Brest-Litowfl wird unsere Dele- gation zusammen mit dem Volksbeauftragten für auswärtige An- gelegenheiten Troßki morgen in der Zuversicht nach Bresi-Litowfk abreisen, daß eine Verlegung der Derhondlungen nach einem new trozen Lande keine Komplikationen in den Verhandlungen bewirken  wird. Die ruffische Deltgation,  ; Die tschechischen Forderungen. Drahtmeidung der „Vossishen Zeitung“.  ; fr Wien, 7, Zanuar,  An. der gestrigen. ti] he Hischen Versammlung in Prag halben etwa ungefähr 1s0 Personen teilgenommen, darunter die amnestierten ehemaligen Abgeordneten Kramars<, Raschin und Burival, Die Versammlung dauerte knapp eine Stnude und schloß mit der Annahme einer Resolution, in der die Ischechen auf der. "ftaatsrechtlichen Erklärung, "die sis bei Zusammentritt - des Abgeordnetenhauses im. Mai - 1917 kundgaben, beharren, das  lungen in (WEN NE | M“ ,  Premiers möcht die Fortseßung des Krieges auf unbegrenzte Zeit |  M Boliget führt einzelne. der Rel | Kreuz aus dem Knopfloch!"  über den Verlauf der Verhandlungen in Brest-Litowfk vom .  Selbstbestimmungsrecht der Völker fordern und dem: Grafen. Czer-- ain das Mißtramen: wegen feiner Haltung bei: der Verhand-  Deuische: Vaterlandspartei nad Kriegsbeschädigte.  Mitgliedexversammlung im Lehrervereinshaus.  Ein scharfer Aufbakt vom Vorstandstisch- her in den überfüllte Saal Hinein, der heiß ist von Menschenleibern. Kampfstimmaung Unter den- Zuhörern. Zurufe nach jedem Saß und, als Gegen- stimmen laut. werden, ein wildes: „Landegverräterei! Sie sind bestochen! "Englische Agenten!“  Der erste Redner, Landtagsabgeordneter Fuhrmann, nimmt den scharfen Ton auf, mit dem der Vorsißende die Verfammlung einleitet, Er spricht über den Frieden von Brest-Litowsk. Wer ist Sieger? Und dann folgen heftige Angriffe auf Kühlmann und abweisender Hohn über den brutalen Ggoismats und die Naivität der Bolschewiki. Der Redner spricht über den deutschen Frieden. Der Ton wird noch schärfer, die Stimme no< schneidender, als er gegen vie Verzichtfriodens»-Anhänger und die Reichsbagsmehr- Heit spricht. Gegen Seidemann rvuft er die deutschen Arbeiter in den Schüßengräben an. Ein Zuruf aus einer E>e des Saales: „Die sind hier!“ = Und die Stimme des Redners gellt drohend: „Sie sind die, die Hindenburgs und Ludendorffs Fahnen verlassen haben, um ihre Kameraden zu verraten.“  Ein kleines Männchen, dicht an der Rampe des Vorstandstisches, springt auf und nimmt sich der Kriegsbeschädigten dort hinten in der. E>e an: es ist Dr. Bresin: „Ihr seid die, die fre Gesundheit auf dem Schlachtfelde geopfert habt, Das ist der Da „ Wil- des Geschrei. Drohend geschwungene Fäuste. Die nöten springen auf, packen den kleinen Mann, man schleift ihn hinaus. Hemd und Kragen werden ihm zetrissen. . Von rü>wärts stechen Damen mit den Schirmen nach ihm. Fäuste fallen schwer auf seinen Kopf nieder, es ist ja nur ein kleiner schwacher Mann und kräftige Fäuste halten ihnl Im Hintergrund des Saales stehen Männer mit dew , Eisernen Kreuze im Knopfloh. Die nehmen ihn in ihre Mitte und. schüßen ihn.  Fuhrmanns Rede geht weiter im gleichen Ion, Er Fehließt: „Wenn diefer Krieg ausgeht, ohne daß Deutschlands Fahnen an Flanderns Küsten wehen, sind wir besiegt!“ Gäldemeister spricht == oder liest vielmehr == nach ihm seinen Vortrag ab. Pere sönliche Erinnerungen aus England und dann das gleiche über Fvie« den und Machtforderungen „was schon der Vorredner sagte, nur schwächer, farbloser,  Kompfstimmung loht wieder auf, als der Abgeordnete Baen meister spricht. Er fängt scheinbar persönlich an, aber dann wird seine Rode um so schärfer gegen die, die auß gute Deutsche sind, die auch aus“ ganzem Herzen dos- Wohl des. Vaterlandes wollen, Wieder fällt der Zuruf „Landesverräter!“, und als Anny wort schallt: „Wir sind Kriogsteilnehmer!“, heißt es: „Schiät sie in die Schüßengräben, die Lämmel! Warum sind die Kerle nicht ein gezogen!“ =-" Wilder Tumult, Geschrei, drohend geschwungene Fäuste und StöFe, Vergeblich schrillt die Glo>e des Vorfizenden.  Die Polizei erscheint, im Goal, Ein Teil 4 Versammlung singt. „ d, Deutschland über alles“, aber der Tumult goht weiter. Die. angsgriffene Grüppe schließt sich: fest: zusammen, einer von-ihnen ruft: „Die Kriegsoteilnehmer verlassen den Saal“, ein anderer sucht sie zu beruhigen: „Kameraden, wir find ein»  geladen; Kameraden." aber. wilder [Zrillt wux der Tumult, die  egsteilnehmer hinaus. - Aus..der Versammlung uft man ihnen dzu: „Reißt ihnen doc< das Eiserne == Der, der es rief, dem fehlt es,  Die Kriegabeschüdigten verlössen: den. Saal. Sie trotten kang- sam. die Treppe hinunter. Einer stüßt sich auf den anderen. So viele sind das, Wohl über hundert, Oder mehr. Sie sammeln fich unten in einem kleinen Saal, fo müde und vefigniert fehen sie aus. Einor seßt sich an das Klavier und spielt. Er hat nur einen Arm. Keiner ohne fehlendes Glied, ohne schwervernarbte Wunde.  -Drentßen auf ider Gtraße ist es klar und kalt. Qualvoll sind jept die Nächte in den vereisten Schlammtrichtern Flanderns, und eisig wehen- die Stiipme über die Felsktippen des Grappamassivs. Wie brennen die alten Wunden; so haben sie nie.gebrannt. Zunen: im Saal uber dröhnen die Reden weiter von dem unbsgrenzten Macht» umd Opferwillen des ganzen doutschen Volkes. Ungestört,  «  Volksbund für Freiheit und Vaterland, - Die exsie Kundgebung in Berlin.  Der neugegründete Bund Hielt gestern im dichtbesehten Sißungs-  Nach  faal des Abgeordnetenhauses seine erste Versammlung ab.  einleitenden Wörten des Vorsißenden Professors Dr. E. Franke, der unter anderem mitteilte, daß der Bund bereits vier Mil« lionen Mitglieder zähle, legten Geheimrat Professor Dr. Troelts<, der Vorsihende der Generalkommission der G&- - werkschafden Deutschands, Legien, und der Generalsekretär der FHristlichen Gewerkschaften A. Stegerwald die Forderungen des Bundes dar. Danach tritt der Bund dafür ein, daß, solange der . Bernichtungswille der Feinde nicht gebrochen ist, unser Volk an den Fronten und in der Heimat zur Verteidigung des Bater- landes zusammensteht. Um Ege Einigkeit unseres Volkes und» Anspannyng feiner Kräfte zu sffürken, ist es ein Gobot höchster igkeit, den Tweifeltlihen "Ausobau in Reich und Staat fortzuführen.  Insbesomdere fordert der Volkobund die schleunige Durchführung des gleichen, direkten, geheimen, allgemeinen Wah l»- rehts für dos Abgeordnetenhaus und eine volks» tünliche Reform des Herrenhauses. No< während des Krieges mtß im Reiche das Koalitionsrecht und das Vereinsrecht gösichert werden, die Vertretung von Arbeitern und Angestellten in den Arbeitskammern gefehlich geregelt und eine Vertretung der Be«= antten in den entsprechenden Körperschaften durchgeführt werden, Die freiheitliche. Entwieklung im Zuneru bietet zugleich eine Ges währ für eine klare und offene Politik nach außen. Der Bund ' lehnt einen Verzichtfrieden ehenso wie einen Armnextonsfrieden ab, ; ist vielmehr für einen Vertragsfrieden, dem eine gesinmung entsprechen: m lksierung der Armee miß begleitet sein von einer Demobilisierung der Geister, Gins vmwis sprechende Entschließung wurde von'der Versammlung angenommen,  Zinnemann  Geheimrat Max Grube, Her fnsilorische eiter des | schen Schauspielhauses in“ Hamburg, hat sich. entschlossen, fünfjähriger Tätigkeit aus Gefundheitsrücfihten von feinem Posten zurü&Fzutreten. „Er war der Nachfolger von Fapn on Berger und des Direktors Dr. Hagemann, Er fteht bs. Eben 3  ' Gierzu- drei Beiies en.)  "Beene ' 8 Anzeigen; Karl "Kadioife Verlin,..... | ZEIT EENEE NE HOE 47 8 7 Dienstag (Morgen)  Biblische Wunder,  Geheilte Kriegsbeschädigte,  immer geschehen Zeichen und Wunder, auß no in unserer wen und prosaisch denkenden Zeit. Gerade das nüchterne, in die Materie und dis Zusammenhänge der Dinge eindringende Denken unserer heutigen Zeit hat uns befähigt, Wirkungen zu erzielen, die uns im ersten Augenbli> wunderbar ersheinen. So schildert Rudolf Wissel in der „Neuen Zeit* den Eindru> einer Rethe von Vorträgen, die von Fachärzten bei der Tagung Gruppe VI (Fürorge Nervenkvanke) des beim Reis» ausschhuß der Kriegsheschhädigtensürsorge beste- Henden Sonderausschusses für die Heilbehandlung im Zahre 1917 und bei den sic) daran anschließenden Besichtigungett der Beob» achhtungsabteilung in Baden-Baden und. der Nervenlazarette in Hornberg und Triberg gehalten wurden. Jedem der Teilnehmer wird das, was er hörte und was er erlebte, unver- geßlich bleiben. Denn für den, der diesen Heilungen beiwohnte, war es ein wirkliches Evleben. .  Wo Nervenstränge mechanisch zerstört oder verleßt sind, wird meist keins ärztliche Kunst vermögen, dem Beschädigten die frühere Funktionsfähigkeit wiederzugeben. Wos aber“ keine grobmecha- nischen Verlezungen, wo lediglich funktionelle Störungen, speziell folche auf hysterischen Grundlagen, vorliegen =- und seien es die Ihwersten Fälle der GSchüttellähmungen, der Taubheit oder Stummheit =-, da ist Heilung zu evzieken. SEEN  Es seien nur die häufigsten Formen erwähnt: beiderseitige Taubheit, Augenmustkelstörungen, Störungen der Stimme, der Sprache (Stottern, Stammeln, Stummheit), Störungen der Atem- Wtigkeit, Störungen der Blase in Form von Harnverhaltung und Harnträufeln, Lähmungen und krampfförmige Versteifungen ein- zelner Glieder oder der Bauch- und Rüdkenmuskulatur, Fallsucht, eigenartiges Gangstörungen, Zittern und -Schütteln des Kopfes, der Glieder und des ganzen Körpers, seltsame Haltungsstörungen, starke Verkriktmmungen der Wirbelsäule, zum Teil einzeln, zum Teil in den mannigsaltigsten Verbindungen miteinander und mit Teichteren oder scchwereren Seelenstörungen vereinigt.  Gartz wunderbar ist es für den einer solchen Heilung Beiwoh- zionden, die Ereignisse sich vor seinen Augen entwideln zu sehen, sie wirkli) mitzuerleben. Dem. Kranken noch ganz unbewußt, stellt fich die Besserung ein = ganz unverkennbar. So sah und hörte iG, wie ein funktionell völlig Tauber während der elektri- schen. Behandlung, die ihm selbst no< nicht bewußt, tatsächlich « hörte. „Mühen Sie sich nur, das hören zu wollen, was ic Ihnen worsags, und Sie werden es hören," rödebs der Arzt auf Ihn ein. „Aber Hert GStabsarzt, ih mühe mich ja, aber ic< kann ja nicht hören,“ antwortete er, der Taube, der wirklich im Bewußt- sein noH nichts hörte. . Dann kam ihm das im Unterbewußtsein Ichon tatsächlich Gehörte seließlih auch zu klarem Bewußtsein. Der Weg aus dem Unterbewußtsein zum klaren Verständnis wurde frei, und wie das Gesprochene schließlich in das Bewußt- sein eindrang, da war es wis ein Blig, der vor dem Kranken niederfuhr, und mit den Worten: „He . . . Herr . . . Herr Stabs- ürat . 5 + id) » , « iG) Höre fa wieder, ie) höre, was Sie sagen," fiel 'der „Kranke dem Stabsarzt bustäblich um dem Hals.  FIRE NE]  Die ungeheizten Stadtbahnabteite Gedouten für bi Reisenden, die tägl 16 die Stadtbahn henußen müssen, Mn Unver  eiten, t Ifen. Da die Rohstoffe zur Herstellung neuer Heizschlauchen Reih 2R Epp EaIeN Fahle 13. Dall Dae Wider eer hen Heizung in den Stadt-, Ring« und Voxorizligen nicHtzu N 1  pi; der Vorschlag, die ungeheizten Abte aber ähnlichen Meterial zu Decfeben, Arn enn Desen aus Gtroß  408 Millionen Zugang an Spareinla 4 Berlin. Der Zuflu' „im mber in Ber-, lin gewalt iesem Monat 19 Mil-  Üonen Mar  uwachs des ga ves 1917 beläuft sit auf 108 Millionen Ds gamen Ia) ft  neuer Spareinlagen war au 3 Ie Zurehat betrug in 7 Mark nach Abzug der Zeichnungen der Sparer  Beilage zur  auf die 6. und 7. Kriegsanleihe, Damit hat der Einlagenbestand der Berliner Sparkasse den Gesamtbetrag von 507 Millionen Mark erreißt, Darin „find enthalten die Jugend-Zwangssparkassen mit Gartushe für Berliner Oberepungeharig, an der Front Mit LB Di  Ü rliner Heeresangehörige an der Front mit . Rartafe für“ An Sparbüchern wurden im Dezember neu aus- gegeben 19 000 Gtüd. Es find jeht im ganzen 890 0 Spar- ücher im Umlauf.  In der Schöneberger Stadtverordneten-Versammlung wurden gestern die new- und wiedergewählten Stadtverordneten eingeführt. Zum Gtadtverordnetsn-Vorsteher wurde der bisherige Versammlungsleiter, Graf von Matuschka (lib. Fr.), ein- stimmig wiedergewählt. Sein Stellvertreter wurde GStadtverord- neter, Gymnasialdirekior T ew? ex (Fr. Vereinig.), an Stelle des aus Gcöneberg verzogenen Stadtverordneten Wolff-Zitelmann. Zu Veisißern im Vorstand wurden die Stadtverordneten Bruhn» uber (lib, Fr.) und Rottländer (Soz.) gewählt. Der Vor- stoher hielt dann eine Ansprache» in der er der großen Erfolge unjere Iruppen im Folds gedachte und der Hoffnung Ausdru> gab, daß der Waffenruhe im Osten ein ehrenvoller Friede folgen werde, Graf von Matuschka schloß mit einem Kaiserhoc, Aus dem weiteren Verlauf der Verhandlungen ist hervorzuheben, daß sich dis Lebensmittelverteilung an die Angestellten und Arbeiter auf dem städtischen Rieselgat jeht in normaler Weise ab- widelt. Die Leute erhalten nicht mehr Milch und Fleisch als auf den anderen städtischen Gütern Groß-Berlins und täglich 135 Pf K » die ühnen als Gelöstversorgern zustchen. Tür die Mülho abfuhr will die Stadtverwaltung vier klsine Automobile am- schaffen. Durch vie Einstellung von Hilfspersonal bei der städtischen Verwaltung ist eine Nahbewilligung von 376000 Mark Notwendig geworden.  " Die Versammlung beschloß Schluß Hie Gewährung vom eine maligen FETEPEN WIS agen an dies Beamten nach den staatlichen Säben und erudle den Magistrat wum eine Vor-  Bewilligung von einmaligen Kriegslohnzulogen an die Abate.  Frauen in leitenden Stellungen. Der Stadtbund-  Hamburgischer Frauenvereine richtet an den Genat Hamburg eine Eingabe, in der er für die Besezung der Leitung der neugegründeten staatlicken Lnzeen mit Frauen eintritt. In der Begründung heißt es u. a.: Gerade die erziehlicßen Aufgaben, die den Führern der heranwachsenden weiblichen Jugend obliegen, werden besser von einer Frau gelöst werden können als vom Manne, ' Sie ist durch ihre genaue Kenntnis der weiblichen Eigen- att besser imstande als er, auf ihre Entwikbung einen fördernden und hebenden Einfluß zu gewinnen. Für die Erziehung zum Verantwortungswillen der Mädchen ist es von großer Bedeutung, daß sie in ihver Jugend shon Frauen in verantwortlicher, leitender Stellung kennen bernen. Zweitens fordern die Frauen die Be» sezung der Direktorate mit Frauen vom Standpunkte der Gerech- tigkeit, Die Ausschließung des weiblichen Geschlechts von der Lei- tung der Mädchenschulen ließe sich nur rechtfertigen durchz eine minderwertige Ausbildung oder dur< den Nachweis geringerer Fähigkeit zu leitender Tätigkeit. Allerdings ist im Beamten- verhältnis bigher die weibliche Vorgesekte nicht vorgesehen. Dies dürfte jedoch kein Grund sein, die Frau dauernd von einer Stellung auszuschließen, die Im Interesse der Erziehung und aus Gründen der Gerechitigkeit ihr nur zum Schaden ver Gesamtheit vor- entholten werden kann. Wir hoffen, daß der Krieg auch die bis- herigen Gegner der Frauenarbeit an leitender Stelle davon übers zeugt hat, daß tüchtige, gut vorgebildete Frauen solche Arbeit ss gut zu leisten vermögen wie der Mann.  „Russische Lehrlinge im dentschen HandwerL.* Aus  „dem Felde wird uns zu dieser Mitteilung in der Nummer vom  28. Dez. v. I. geschrieben: „Wir finden es eigenartig, daß der  Es Mi ge vierjähriger Kriegszett immer noc< das dringende Bedürfnis empfindet, Ausländer in deutsche Betriebs aufzunehmen. Die Gäste sammeln in Deutschland Grfahrungen, um sie gegen uns zu Genügend Beispiele hat uns ja der Krieg geliefert.“  Im Groß-Berliner Fremdenverkehr des Dezembera haben fich die für die Weihnochtszeit eingsführten. .Reisebeshränkungen deutli< bemerkbar gemacht. Immerhin waren im abgelau! Monat 109 536 Besucher zu verzeichnen, davon allein im Polizei» bezirk Berlin 103 335, gegen den Verkehr des November mit 120 941 und des Dezember 1916 mit 112 386 immerhin ein kleiner Rückgang. Wie die Zentralstelle für den Fremdenverkehr Groß-Berlins na den amtlichen Ziffern feststellt, spiegeln sich wieder die allgemeinen  Vossischen Zeitung,  |  “ Norwegen mit 41, Die feindlichen Länder fehlen 7  Berhöltunisie in der Verkehrsverteilung wi  politischen Y Das  Ausland ist verjältnismäßig schwach nertreien. In erster Linie  ersheinen die verbündeten Staaten: Oesterreich mit 12s9, Ungarn 32  mit 314, die Türkei mit Bulgarien mit 125. 1 kommen 338 Besucher, aus den besehten Gebieten Rußl Son neutralen Ländern ftehi Schweden mit 299 an der „olgt die Schweiz mit 189, Dänemart mit 123, Holland mit ht ga England kamen 8 Besucher, aus Frankrsoich 1, aus Ame vorwiegend aus den Südstaaten, 268,  Loebell über Siedlungsfragen.  Zn der gestrigen Gißung des Zwe&verbandes erklärte Ober- präsident v. Loebell zu dem (bereits mitgeteilten) Antrog? Bosner 11. Gen, auf Beschleunigung der Verhandlungen wegen baulicher Erschließung fiskalisher Lönvderekan zu Kleinhayvssiedlungen:  Der Staat ist Bereit, aus deit iim Wohnungsgeießsntapurf vor gesehenen Mitteln nach dem Zustand>rommuen des Geseke sim ain der Gründung einer oder mehrerer Siedlungsgefellichaften in de? Umgebung Groß-Berlins mit angemessenen Kapitalseinlagein 33 beteiligen, wenn sich auch die beteiligten Gemeinden zu einer 1 Leistungsfähigkeit entsprechenden Beteiligung bereitfinden lass (Bravo.) Ferner ist der Staat bereit, unter der Voraussczung, d- die Gründung der gemeinmiüßigen Siedlumugsge/ellichaften dieser Grundlage erfolgt, den gemeinnüßigen eGsellichuften lische Ländereien in günstiger Verkehrsbage zu Preisen zur V fügung zu stellen, die eine weiträumige Bebauung mit Kleinwoh» „nungen in den Formen des Flachbaues für die minderbemittelit Bevölkerung ermöglichen. Die Minister haben inzwischen die Ver- handlungen Über die Auswahl der in Betracht komanenden Flächen und die Festsezung der Preise abgeschlossen. Diess Verhandlung haben zu einem Ergebnis geführt, das den Interessen des Gr Berliner Siedlungswesens voll gerecht wird. Einzelheiten werd: demnächst bekanntgegeben, ferner wird eine Einladung an die E meinden zu Verhandlungen über diesen Gegenstand ergehen. werde alles davan seßen, um diese wichtige Angelegenheit zu fö dern, und hoffe, daß bald ein günstiger Abschluß erzielt wird. (Beifall.) ; 3  Verbandsabg, Cassei (Berlin) drüFt feine freitdige Genug fwing über die Erflärungen des Oberpräsidenten aus. Ex steh» dem (ebenfalls bereits mitgeteilten) Antrag Habertand nicht durchhaus ablehnend gegenüber, könne aber seine Annahme durch die Verbandsverfsammlung nicht empfehlen und beantrage, dis Vorlage sviwie den Antrag Haberland einem Ausschuß von 15 Mit- gliedern zu überweisen, /  Die Versammlung beschloß demgemäß und nahm mit eben großer Mehrheit den sozialdemokratischen Antrag auf shleun Fortführung der Verhandlungen mit der Stantgregierung cn,  Zum Schluß wurde der Vorlage Über die Bewilligung einer ein» waligen Kriogstenoerungszulage an bis Beamion und Angestellten des Derbandes Groß-Berlin zugestimmt.  im 7  Gestohlene Reisebrotmarken, Umfangreiche Veruntreyun- pen bei ver Wilmersdorfer Lebensmittelkarten-Entwortungsstelle schäftigten gestern die 1. Strafkammer des Landgerichts 1 gelegent lich einer Anklage wegen Diebstahls, Amtsvergehens und gewerb=- Mäßiger Hehlevei, die Jechs Personen vor vas Gericht Ührte. Die erste Angeklagte, Frau Brann, wor in der Stelle aushilfsweise be- schäftigt und Hatte sich, wie sie angibt, durc die zweite Angeklagte, Frau Ristau, verleiten lassen, von den Reifebrotmarken, die Mon- tags und Dienstags von den Bäckepmeistern zuv Entwertung vort abgegeben wurden und ihr leicht zugänglich waren, forbgosett zahl- reiche Stüle zzt entwenden amd i u verkaufen. Es fing ütr kleinen an, die Diebstähle wurden aber schließlich derart, daß die An» gellogte Brann jedesmal so viel Reisebrotmarkew mitnahm, als Ihre nmappe bergen konnte und sie bei einem Verkaufspreis pon  50 Pf. bis 1 M. den Bogen in den lezten Wochen je 50 bis 89. M. verdiente, Sie entschuldigte sich mit bitterer Not, in der sie sid in- folge Krankhe't des Mannes und des Fallens ihrer beiden Söhne  EE  MMBZGZGSGGBBBRBRBBBBBBEKBKZ=EEiGGchEG << <<< <<< LLL LZ ZL ZL LZ A ALA UE ea  Das große Sehnen,  Roman ; von  ; Johan Bojer. DERE Autorisierte Ueberseßung aus dem Norwegischen von Julia Koppel,  25. Fortjezung,. Amerikanigobes Copyright 1617, by. Ullateln & Oo.  Eint junges Mädchen trat zu den beiden -Herren, „Wohl Hasselbe, wovon die ganze Stadt spricht? Ein viosig flotter Mensch soll er sein?  „Bft!“ seogie der Telegraphi!  .Im selben Augenbli> kam Per Holm aus dem Hotel, in grauem Anzug und Hut, einen dunklen Ueberzieher überm ru. Er versühte eine Fiharre anzubrennen, während er leihten und elastischen Schrittes an der Gruppe vorbeiging, Weiter unten in der Straße aber traf er Merle, faßte sie : unteym Arm und zog sie fich. Die jungen Leute an der Gehn jol die SoSzeit fein?* fragte der Telegraphift  „Wann soll die Hochzeit sein?“ elegraphi  „IH hab' gehört, daß der Bräutigam gleich HNR will," sagt Sräulein Bull, „aber sie werden wohl dis nach dem  ufgebot warten müssen, wie andere Sterbliche auch.“  Am Martxtpla der Stadt lag Lorenz D. Uthougs langes, gelbgemaltes Holzhaus, mit dem Kontor und einem großen Eisenwarenladen im Erdgeschoß, im ersten Sto> wohnte die  ilie, „Dort wohnt er,“ jagten die Leute, Und „dort  : geht er,“ sagten sie, wenn er breit und graubärtig durch die Stadt schritt. War er denn so mächtig? Reich war. er wohl kaum, obgleich er eine Sägemühle besaß, eine Maschinenwerk. statt, eine Mühle und ein Gut außerhalb der Stadt. Nein, aber er hatte etwas von eina Häuptling und Propheten an Jed Priester haßte er. Er las tiefsinnige Schriften, verbot jeiner Familie in die Kirche zu gehen, und. sogar Björnson e ihn in höcsteigener Person besucGt.  * auf seiner Geite, fo war es gut; bekam man ihn aber als Gegner, so tat man am desten daran, die Stadt zu verlassen. Er mischte sich in alles. Es war, als ob die ganze Stadt ihm gehörte. Es war Sovgelönmnen, daß er auf der Straße zu einem fremden jungen Mann gefagt hatte: „Dy heivatest das Mädchen gefälligst." =- Und dennoch war ex nicht zufrieden. Wohl sah er allen in der Stadt übern, Kopf, aber er wollte 5 ener Stadt emporragen, die Hunder größer war als  er EEE FEE EE  Hatte man ihn,  Jeßt hatte er alfo einen Shwiegersohn bekommen, und es war, als ob er im geheimen um diesen Europäer he ing und hn musterte und fragte: Wer bist Du eigentlich? Was hast Du gesehen? Und gelesen? Bist Du ein Fortschrittler oder ein Rücständiger? Hast Du Achtung vor dem, was ich hier geschaffen habe, oder [potest Du inwendig darüber und nennst mid) eine Kleinstadtpflanze?  Per erwachte jeden Morgen im Hokel und vieb sich die Augen. Auf seinem Nachttisch stand das Bild eines jungen Mädchens. Wie? Bist Du's, Per, der endlih Angehörige bekommen hat? Wenn Du Shnupfen Hast, kommen gleich mehrere Monschen und erkundigen sich  H.  Jeden Tag ging er zu Tisch bei seinen Shwiegeveltern, und dort standen immer Blumen neben seinem Kuvert, Und häufi( fand er kleine Ueberraschungen --- eine Gabel, einen Löffe! oder einen silbernen. Serviettenring mit seinem Namen, . Es wär, als ob die ersten Halme zu seinem eigenen Heim zusam mengetragen wurden. Und die blasse Frau mit der Bville sah ihn freundlich an, als ob sie sagen wollte: Du nimmst sie mir, aber ich verzeihe es Dir,  ü Gin Tages saß Per im Hotel und las, als Mevle hsr- ntvat. | „Willst Du mit ausgehen?“ m „Gern. Wohin wollen wir heute?“ 5 „Wir sind noch gar. nicht bei Tante Marit auf Bruseth  gewesen, Das geht nicht. Heute mußt Du mich dorthin bes  gleiten.“ G Es war lustig auf diesen Verlobungsvisikten. Er sammelte  ae ua und Tanten. Heute wieder eine neue. War»  Um ni „Aber Kind, mich dünkt, Du hast geweint,* und er nahm  ihren Kopf zwischen Ee 4 2 4  sagen. Komm nur.“ Und sie scchob ie füssen wollte. se99d Ihn  „Das hat nichts zu faust 644 ais er 3 „Plözli er seßte sie sich in einen Lehnstuhl und die Augen zusammen, indem sie .den Blik ai ed ruhen ließ, Und dann nidte sie kaum sichtbar. Es war, als frage sie selbst: Wer ist-er eigentlih? Worauf habe ich mich eingelassen? Vor vierzehn Tagen war er no< ein Wildfremder == Dann strich sie sich über die Stirn, „Du. weißt == es ist Mutters wegen,“ fagte sie. ; „Was ist denn mit Deiner Mutter?“ . - „Sie ängstigt sich so, daß Du eines Wieder ön die Welt hinausziehst und mi< mitnimmt.“ =. nd „Aber habe ich nicht gesagt, daß ich ewig hierbleiben will2“  sorgt, wie es Dir  Sie wandte den Kopf lächelnd zur Seite, ihre Augen scchhlos- sen sich halb. „Und ich? Ich, die ich mich Jahr für Jahr wie toll FW (Wie Diers in die Wett Hinauszukommen?“  „Und ich, der ic mich wie toll danach gesehnt habe, zu se zu bleiben?“ lachte er. „Wird es nicht herrlich fein, Eu Baie  2. .  und eine Somilis zu bekommen == und Ruhe  Und ich „Für Dich wird es auch herrlich sein, Du darfst bei mi: wohnen,“ : : „Pfui, Du bist abscheulicz. Du solltest wissen, was es heiß. seine besten Jugendjahre in einem Loch wie diesem ZU ve7- bringen. „Und 'außerdem -- icchh hätte es zu etwas bringe: können mit meiner Violine.“ „Also gut, Liebste, dann reisen wir,“ Er hob die Stirn. als wolle er lachen. . „Achh, Du weißt ja, daß id) Mutter nicht verlassen kant. Aber Du kamst in einem D fchrlihen MENN will ich Div! sagen. I< sehnte mich gerade nah einem, der kommen u-2 mich entführen würde.“ „Aha == icq war also nur ein Billett fürs Ausland!“ Er kniff sie in die Wange. Ep 3 „Düte Dich, Du, Hab' ich Dir xigentlig mein Jawort schv:“ gegeben?“ 3 „Du == Du hast ja selbst um mich angehalten.“ wb; Sie scchhlug die Hände zusammen. EM „So etwas Freches! Habe ich nicht drei, vier Tage tein, nein, nein gesagt? I< will niht, will nicht, will nicht, sagir 5 5.205 8 EN sagtest Du. enn ic) nur wiil, n mich m NER Ss IENEICHN c ist und Ueberrumpelunsz m nächsten Augenbli> schlag sie die Hals, als er aber mit FE M kam, fic, „Bilde Dir doch nicht ein, daß Du Landstreicher,“  Bald darauf wanderten sie Arm in Arm durch die Straße aufs Land hinaus, unt Tante Marit auf Brufeth zu besuchen. Es war September, mit gelben Waldwipfeln, güldenen. Aec>kern. und Vogelbeerbäumen mit bluiroten Früchten, Nos) äber war Sommer in 'der Luft.  „Vie Du rennst,“ sagte sie, „iG kann Dir kaum folgen.“  Bei einer Hee sezten sie sich am Wegsaum ins Gras. Un- fer ihnen lag die Stadt mit ihren vielen Dächern und Schorn- steinpfeifen an: dem blanken. Fjord, der von weitgestreäten Dörfern eingefaßt war. DiE 1308 Sai  (Fortseßung folgt.)  Arme um feigen am, schob. sie ihn von ich Dich küssen wollto,  Gemen HobE:: Bemertte aber auch noh zu 4 Entl fast das. € Lebensmittaa i 9 Brotmarkert am fich nab". FX IGwunghaften Za 907. Weiserver  . er Waren zum Die Übrigen Angeliogten, | insbef: Stau Nieß, vie sic) 3 Mort zahien Reß, Das Gericht er: gegen Frau Brann auf 5 Monate, gegen Frau Nieß auf 4 Wonnte Gefängnis. Frau Risiou wurde zu 1 Jehr 3 Mön Zuchthaus verurteilt,  ine Milteilnmgen. Serltusministet Het genvämigt, daß bas  ca zumnasium zu it Roolscule zu Nowawe2s zu: Ehrung  Ministertaid: eftors Friedrich Althoff den. Namen „Alt»  2 zum und Realschule“ führen darf.  7 CHnreider ist im 64. Lebensjahr ver»  de Gch ds LASEN Und Notar großen  EISE | io 14; “ m [54073 4 angelsächst: and vlelfamh' mit ber Wohenehsnung deutscher nter en in and Auteriäa betritt. ü  Kiederausnahmeverfahbren in einem Morbprozeh, Aus Gr au- Zenz wird uns gediahteit Die Desigerswitipe Karoline Kieper aus Br. Eipfan wur im Jähre 1912 wegen Giftmordes an ihren Mayn -zum Tode verurteilt und. später zu Jebenslänglichem Zihsbaus begnadigt Borden. Gestern ist durc Beschuß des Landgerichts UQUDEUZ - Das. Wirderaufrahmegerfchren angeordnet worden.  Im Zirkug Krome, Victoriatheater. werdet die Tiger auch in allen  NMachnit iiagappziclnungen 802; geführt. Reäpn den sieben Ciefauten sind ig Tiger dis Souvtzugkraft 4 + Epielplan. Solids Eintrittaproise ermög Üchen den Besuch "für jedermann.  Wetterausfichten bis Mitiwoch mittog? Ziemlich arilb, verätider« vb. vorwiegend: irlübe, öfter Nieberieläge, ipäter etwas kälier,  Kunt, Willenschaft, Literatur,  Auffindung des En D. Kometen, Dem Direktor der Samburger eä Proj. Dr. SHgoxr, x 5 gelungen,  einge am 30. Dezembrg: aufgenommenen Platte von periodischen 2; zieteR * aufzufirwen. Das GDefiit 4 Im westlicen Ende bes Siet iühes Der FyGe. Mt aber 70 -lichthwac, des es mar mit  Fehr fmrken Zusirumenten wahrgenommen wenden kann. : Gs bewegt HM fargfem in nordölteGer Riciung, Der Ende-RRomet het van [3 periodischen Kometen die fürzeste Umlaufzeit: nahezu Das Zah Ex warde von Vans 12818 enLelt amd von Dan 1781 in  Barg geborenen „Asironomen Zohann Franz EnFe ' berechnet, Taffen Namen er daran? erhielt,  Prälat Prof, Dr. Hugo Laoemmer |, In KAITITEN ist Geoxtor der dortinen tatgoliid theologischen Nun Keie  zr:  zs or des Kirchenrechts Geh. Rog.-Nät Dr. theol, jur. EE L Laommer, im Aitor von 33 Zahren gestorben. Dat-Lebens- des hervorragenden Gelehrten, der zu don noumhafiesten katho« |  enwart vehörte und sich durch zahlveiche . 2 er Kirchengeschiete und des kanonischen 25 want emacht hot, bietet manches Bomertenswerte, Ger zu Kibznstein 4. Op. als Sohn protestantischer Eltern, wi ex in König%erg, Leipzig und Berlin Theologie, Philo» . 2: Geschihie, promovierte 18s4 in Leipzip. zum Dr. Dh. : 3 ks 64 18s7 in Berlin für distorische Theologie: Nah wissenschaftlichen Reise in Italien trat er 18s8 in Bratns«- "zur 2mischath o1:4 Hen Kir Foe und nd wertige dieson „Kür '& feiner 1261 erscht „Miverivordias Danz. Hat er iw das Grmbändische Di Didzesantenrinar in je zxg 2in, und Wurde 18s9 zum Priester geweiht, 183! er Subdegens Hes Braunzberger Priosfersemmars a477d 1862 or der vrienteliichen Kongrenationen in Rom. Ostern 1864 14 Laommer die Be „als..ord. Professor der Moral-. m Hosianum in Praunsderg und siovelte noch u. Jahres als Ordiwarius für fön Zirpen ihicte  dont Gopieten  08, 8 | : H  : Gujelbit, * Bof! wia, Zit jeinen  iti ten  ie des 18, und 17. Zah golishen Kirchenrechts"; „ ots" (1899) a, a:  alters“; „dur Kirchenges (1869); „Snftitutionen des fikation des kanonischen R;  Haus Nytand“, eine Gru  is  02 moderner DiGter, Lersch, Winkler, Zimmer angehören, Der“ Vortragende  legungen dur< lebhaften Beifall,  Ahntiiche Nachrichten.  sZait bedanits die naß Form und Inhalt gleich treff Dem Konteradmiral 3. Wilbranbt ist der Rote  [Ns Kazenstein der Note Adlerorden 3. Kl, mit  der Roto Adlerorden 4. Kl. am schwarz-weißen Bonds, dem  Goette dir Shwerter zum, Kronenorden 2. Kl.  Iin, Graf vy. Keller, Frhr. Digeon». Monteton u  nu th, dam Getzeralarzt Dr. Jo Zunme 5, Hen Kapitänen z.  Pardus Hildebrand und Darxmer Und dem Mari Bahmer der Krunenorden 2: Kl, mit Shwerjern, dem- Ehlert der Kranenorden 8. R.  quitiz-Perionalien.  vont 2.-G.-R. Ver aus Kiel, Hibsl aus Cottbus, Nalzen vom. D,-B,-G. Hamm. Perlonalveränderungen. Dem. D.+2,-O.-R. Geh. Tuistizrat Role in Breslau ist die 'Dienstentlossung mit Nuhegehalt erteilt. "Zu KAISTEN ESE He Dr. Droysen aus Naummdy Diuburg: in- Posen, Dr. “aus Baan in-Düssclpopf. Dem L.-G..D. Kiene Susiiarat Cremer in eh. Zustigrat Haberitroh bei dem Laß, 1 in Berlin, de' Mee erteilt, Zum Land aus OBriig in" "4 DERI BEETE nd erwannt: die G.-A, Dy, van eie Dr. Lübbe in zu Cetburiern in Küolin. Zu AmiSsrichtern sind ernannt: bis G.-A. Dr. Golm'in Burg, HuFhorth in Fürstenberg q. Q.,- Grwin König in Namslay, Dr. Frege 4 - genschhwäibach, Itsien in er6leben, Dr. Anton Hesse i Anton ien in wa Be zien in Mar' enperder Gzyhard  „ Rewenhurg estpr.), in Wi Burkert in Bene en „jet ie Mi in 1E EA (WNERI Banger), erd, De Dietrich 208. Des we ! N : : FME nd ernönnt: Kaufmaita Manasse m |: 0 dem 1 Bent dw dR Der Karsittaun Seitn 4  ganz bezondars vorteilhaft,  FEN ern  3 1835  8346: gu br. AUE BEEIN WW  | Kostümel!  In Kaanmaaen, voin 0 Potts, 6 + j Fohts Samt- |  BV GemC Kt rait "Polz ; Vanoni opt, [>“ WED]  eln, um Wollt,  „BE Dies G Mäntel „. Seiten en Gunman .  E01 7:00 (MAT. aa . * » 3s0: v..  1iBon  „In groger Auswahl,  EL GopebRtt: Bertie -. :  Hauronziraße 87a.  Bonniag geöffnet 1%--2 Uhr:  beats, iE  | HMooholegänte Sealplägohmäntel ; | mit breiten Polzbesätzen auf Brokat (000,--  Vistert!   SUWDEARIEEE Soeldeonkleiger, Dimen /  xu Gövohurie Hortiu AO,  er eng ör, üb  A Beet wl Bob: 8 „Mor Bönlplttzch, Glockenform 0 in TE EN Koidenplägch-: 7 Pelzkragen Gebamebes erger Große  TERE DaB 1. Do DIOE DOIT. a Garant Hlorfreit Rur ESanerstofibleiche, Proytpte Abholung u. Lieferung,  Aiveree Marken, feracz Frücht 4 gchaumwein, Carte BHanobe 3. Cabinel Traubengekt;  Wei „wps  und eofark Jieferbar =» für Cates -u,1E Reatzurania begond, güugliger [8 3 Eb ett ad, FÜ /  Kirsztein &Co,,  Weoeinkellergien,  Borlin, Schlizensfrale. LD  Zopiruim -  nge 0R0, . Gel Menne Rnoporn B 11 Granadierste. 18, Rorhen 9214,  an, 4,18  .. Sporipeke  Ls4 1%  a.  dakkyamitnotor 41 Werten Eg  un, WERE und Domherr-ngch Brelau Über. Später mi „Dia voriridentin %e tathvlische „AGeologie bos Reformati ionzzeit:  Im Leffittg-Museuin hielt Studienanstaltsdirekior Walter Kannegieger einen Vorirag über die „Werkleute auf  in fesselnder Daritellung die Ziele und Wege dieser Dichter, aus deren Werken er zahlreich» kennzeichnende Proben vorlas, 'Die den Muleinmsfoal bis auf das lezte Plägchen fülßende Zuhörer-  Kl. mit Eiczanlanb und FR dem Angehörigen des Kraftfähr«  schwarz-weißen Banhe, dem. Major a. D. Greßmann die Shwerter und die Krone zum Roten Adler 4, Kl., dem Kapitänlt. m Aepitän 3. | €  1.3. G, - den Obersten Ber -  -D  anm schwarz-weißen Bande, ebjutonten, Generallt. v, Gontard den Stern ver Kumturs bes Baugorbens von Hohenzollern mit Schwertern verliehen worden.  Im Friege fonden den Heldentod: her Tandbagsrichts rat Schulze . II1 Berlin; die Neferendare Herzog aus. 3 Zi „Bveit-  ericisräten find. ernannt: die 9,-G,R. S. bri dem D.-L.W.. daselbst, Wi,  pedir aus M.-Gloadbach. und Dr. Schl Düsseldopf, dem 2,-G,+R.  Justizrat Gaulke bei dem A.-G. Berlin-Mitte und dem A,-R. Dr. Bollentin in Spreutberg ist die nacßgesuchte Dierstenilässung mit  BE DIEHL Ut ernannd: der 2.-G.R. Satiig  idr in Faffenbery O,-SchL, n zotta, Di Sn Wee, Te  Fe a Men  u | Borst, und, dex Neabier Lehrs in Berlin-Wilmersdorf hei bem 2.48%  er[än.,  - Zu stelipes LXetenden Handolsrichtetü Generaldire?tior Galomon in Charlotte Het denz 278; derernannt:-ber-Bankier-Lichtenhein, dez-Kommerzlenr6t, 103:  der frühere Baniditektor Soenish, sämilich in (SIRENE Bel "dumme -  L.-G,. TIT Berlin : SANIE Zorl 1 Mte vonder StA, des 2.-G. Cöln  Der Staats & 1:3 ist an die St.-Y.  veto eaawälten find ernannt: die G.-A. Dr. Wiechmann iz öl " (Amtsanwalis: 4. D2.. Nagel in. Düsseldorf, Bodenburg in Duis»  rhunderts“ Zur Rodi»  der ti, a. | burg, Hagemani in bd, Kattzow in Danzig, Dr. “Aunze in Stettin. entwiilte I3 der Liste der RNechtksanwölte sind [2Ss3] k: die N.-A. De ene bei bem“ A.-G: Hess-Oldendarf; "deni AtG. nitrchen. In die Liste dex Rechtsanwältesind vin eirags u dia. NR,-A. Sho. von Und DEN .-G, 1 bei de LG, 11. a 7. . U* „| 4 ichen Dar» is aus Hagen bei den twnd. dem 2,-G. Münster, Adem b 0 0  UE pair dem YA. 4.-D: - Werhausep; der GA; Fährbach: 2; webmemezmntneraherngen Veranstaitungen,  Am Dienplag, 8. Sanvap, Snstituz Är Meexeskunds, 8 Uhr: Piof, "Dr3 A, Bofmieister:, „Freiheit  Adlerörhen  t der Schleife am "Meere“T, England und' des Völkerrecht inder Geschieite:" vans 8 Uhr, Kompfflugzeugführer Heinri< Maykemper über „seins: nisse als: Fampfflieger et Sichtbili Nn  Treptower Sternwarte, 7 Uhr, Dir. Dr. MIER 7 „Bewohnliorteit  der Welten“ (mit Lichtbildern); 8, 8 Uhr, „Grieg-Abend“ „We Hirte  x: Lyzeumklub, Lü M STTSIEMG "% Grieg . [ea gee „zuusitolishen Znftrationen. M  Frl. Irene non. Breunziberg (Violine), Frl. Amelie Manning (Gofong); min rbuenverein Norden-Dsten,: 7% et . „Rethaus; Bimmer 409, Frau  dr. ji ebg: „Das “Kind und die Ger mir Het eine [Der 200 8. Uhwv; Präsidiplwo)  9: | M. € Hansfravuenner n, Ee EE  Kriegsget“ „(an 8).  mus rde 2 des geon netenhausss, n Her: Ma ini2 „Fraue T GEBR ver Reichsdeuts<&en aus Frankreic, 84 Uhr, Potshämex  0 Ber»  EEE + ox aD. em Ofs  Ue Vesellschaft, > „Undenfstr, 'M; Geh. | a Ii Of. H REIEN kp) Wenge Winte He kei? N enn Selchättliche Mittelung. nothgesuhte 8 . ». 7 nbend--erbffneh Direk „Fesdent; Casino, Blumensirahe 40, - Re BazietE Program Ab 28. Januar wird ein Dpeneiten-Gastspiel gegehen.  6x Aus pen  m A,cG.-R,  Haranne, in  Charlötien» EE * "WMetiätten: alls ::; DIE „gehsfizan vor Sühne gaund „M Beka tungen E  Peel D Cloppe burg DEN Gren  weig: Militäraus „.. Fertig am Lager: Uniformen, Aazrüstungsztlckt.  „R „Acbyel eie 00 iG FEM e Rae  Polabinäen, Koppel, „Dyter20%0 kopp Poriape3 Trofä:n; Fa '6mon, Sparen,  Regenkleidung. eaeraugrüStungen, “ Mintel, Joppen, Hoon; Waslen, - „Jeden ve Gealet beaten Spiegel für Feldhlugen- ;  Legerwegten und KlBing Recke Soiionwasen, : sortig aum Anfnetzen,  rüstungen.  -Vniform-Pelze.  plawogte Folzhogen, P4 Y BOKE, pee Fs  Dogen: „Säbel, ' Seitongeweohre, ks Dole  Sonntags 12-2. Uhr, 7  mds ; Sowie entschie] fanft nach langem, schweren 118 Mah fEwerei Leiben wein. faniage iehter Mann, uns Btatt>Kaeien ' 8 u teurer Vatex: ;  M>--.4 Gern aden " 8 | Instigrat HiarinDEE | pau Werne . 19 MOTÜZ ENEN 7 Dr. Victor Schneider  anz azeigen. Tarkobte 5 im vollendei 82. Lebensfahre. im 64, Lebensjahre. Frau Koneu! " 3 ' N Helens Sten Daros. Löäizfnmacht 43. ; D309:geigt im bes“ Sinberbtieb ; : Thefla Sh Siebe es rd ; Ee EE | Sert. Cebaekeienang da 1 EM (eitel mil in Vetterli <<= 2 Eugenie Zueszer, .“ Margot Sehne Statt Karten! tik „geb, Jacobi. Albert Shneider, Referendar, NE ai Sens Deakeä dm | Sete. bin 5,90 ina NIE [1279 "Juin Nelaatr boobs zuhme Nelly Hamburger |E . rna GIE EDEN Berlin, den 5, Samar 1688. jo mich 6 welpen. Justin NelsSer Die: Einäscherung. findot am. Dotinerskad, .]  ' Ä 2 den-40,-d, M; mittags 12-Uhr,-im-Kremn- ' Fnaergfotte Hambur Tertehio, 20,5 z torium/ Gerihisieaße statt. 7  US; Wir botoihien ner“ "Neus-Waren! 08 Bieta Belingazg: (Konbolenzbesuche darenb abgelehnt).  WtattKauubam UU | A EI - &wK Sonar erarb meh ide, Die Voriobung wolner | Moines Verlet Rehn ; verehrter Gozius .  a Rn |G re | | Bees Susepeat :J Katnorlichen ant . r-. 118 | ur 660 Berra Hans Ho- | ierbann ZER Gemahlin IEE Kina Dr. Victor Schneider. Welelt hoohrs lch mich an | Ie anznzeigen. Rach Pängorem „Sontheileloger verseieh, am | „zQ28Ig 60. Hans Howsal dh ; "Sonnabend. der Begründer der ,, ae Ds [en & Sfeibt wir unvergeßlich. Carl.Schlieder, ':. Oberlaufnant zur Sos; „Zeitung“, unser hochverehrter Diratter, Hats:  4: Iwo „4928. WAR Garkätr, us MET, 4 Moritz Zuelzer . " Rechtsanwalt Jaber. ais eg bet gg In  eteslungsräumen  Unsrmüdiich fleit Willen, “zielberwaßt bavauf eee Gig, fir der Gerb unser Uäter- zu! M) a8 Heinen Enfändes fangen zunächst KN feh „Am 5. Jamar enschlief janft unjes „hoh Fem Mies Aötger, |E: 5 “m en HIE und AIN: ate Sefer ohe Herx Justizrat  „eim bi I . EI 2034 - Dr. Victor Schneider.  " 8. . | ' dis Ari „und. '  "Beuiake Di : wat] Zet en R unf di Li m zo Dis Mien Baen In Ion AupFeiS einen füefoeg-  „Heun Verlobyng, mit Fräuuf - Statt " eshäft gewidmet 7 LI 20 5.4060 iin DEN EIÜhen, 25 endes 7 denen. m Yein. Vera, Rötger „Tochter das weide: Ihro- am 207 1918 200 Sie, die wie! ' „dür 4 Bexlin, OI Januar 4948.-:-.-:.  wergt, “Koptre-Admirals -5;- D./[ 16866: "Verinkhle Rorty, F ahn MN Ga und Seiner [zich anzuzeigen  3 Hermann Durra: Waben Ich BWH  |: großes Ver-  4 hank  ae-gen. hodterfreut un:  W „Die gläckliche Geburt eln, 8 8 72 Wolfgang Ortmann. rai va: * „Nit füfew Sömert ails uus des Sud.  17.30, Bamberger Straße 11. 572. Uorentelt 3 EM imnlores Innig verzhzten Diet ? SEN DE olf Ne m + ! ; ; Ea ; 1... geb. Na <= Moritz Zelzer, . 221 gik0 ann EE "Wax Gleatnger udp * Mir Höflagen: 48 dem  De ah Dahlugschtebetun EE SE PER "Hedwig, geb, Frivdiände» : PDaräust eines Boegesohtein von- Feltenes: M 1. Mazimi Berlin, Prager Str. 13 Ms | EIE: EIE EE -.1 Merli WW; Mähterfelben Str. 8  :| EE | N EI Cf % e' bA; 4 + (eh „Dari 4 Durch, En Goburt eines. je. "Hien Tangen" Warden Gohenre ; ep : (Fed R eis E30  89.0 Bitbort: val an bin enen je) d " in ne NE . BE ERR  vlan, dn * Dorombs! Muir  Gestarn, abend entichlläf zanft nach. kurzem 'zchweren Leiden in voller Manneckraft mein über alles. geliebter Mann, uvger treu»  Bgeider Vater,  Oberzt und Brigadekommandeur  FiG ich v. der Heyde -7  | vs drei Kinder un MR EIG Friedrich-Erich; DÄ, Barbara : Abormäls: - ft. ünsers. Berlin, den 6. Janiar 19 8. schmerzlicen Verlust betroff : "DiE Beeten dat ve am Don |  nerstag, dem 8 | 0 WE SIE RUEN „Ami ag. '6. Fanuax, verschied nfälgt. Man Sean Wa de Berlin: Wi: BE ' ' 30 pls; er schweres Extrankung, unsere innigst. gesteht |  zu en . Sigensähaften es  ; uid Bepperagen  : "Unsere Arise ein GE Weben.  Jobannes Nordmann, "Be  47 „Sit:tiofor Sr 4 UM RP RI - "Ste Mutter und weschwilter,  en Nun  alles Gtüle. statio! tshlaferien hat. die: "ee ;  Inventur- Ausverkauf  im n Preise zurückgesetzter Waren in den. erlaubten Abfeilungen, von diesen führen wir heute an:  Porzellan Steingut Emaillewaren  Wirtschafis-Artikel +“ ekoriert - 90 vi Tonvasenarbig 35 40 45 50 55 P!. Seifennäpfe mit Rückwand . . 1.10 Leibwärmer . , . . 2.00 3,50 3,75 Blumenkrinpven 10.00 15.00 25.08 Se a GRR SLR int i WG IR Betpäpne Hen SE Obetschalen LIS Meionika " Leuchter „....b,. 1.10 88Fuchen "90 pt. 1.101. 33 Broikörbe rund, vernickelt 4:00 4,59 ts „ooo Tabletts .. , .. , , 1:50 2,80 3,85 SpPringformen . , 90 pt. 1, Teekannen vernickelt, % Lte, . 8.50 Obztkörbdhen „ 4 » » « 1.35 2,65 'Glaswaren 5 6:25  Fleischachfinein , . 2.35 4.00 5,75 obleneimer .,. 575 628 nen... 340375  Kuchenteller „, „5.5005 MEN Tabletts vernickelt, „eckig woval cp  Lik6! er. B606sN, " . Geieedoten unn nnn 5-44 Weingläner 1ss5,69 70 01 Kofseemegchinen doborier!  Toilettensatz 4teifig . » . . . 4:95 Bierbecher, Vikioria«22 platt 15 P, „Ruchensat 4.50 ß "  Küchenwärmer „Mollig“ ; . 5.03 . 25 8:25 wWeißblech-Kannen 2,20 2.40 4,00 mit 2 Orten...  "DDT DI 6.09 Bierpokale mit Goldrand abletts Buche . , , 4.75 5.75 6.25  Teegarnitur 13Steilig , 12.59 13.50 8,90 1.15 nol, 25 6,301.390 101.40 Wasdgaernitur 4 wie. . 20.00 Ofenvorzetzer Gußeigen Waschbretter +... 1,70 1.86 2.09  Suppenierrinen ohe Mecke 1 Fimer verzinkt . . . 4.75 5.00 5.25 Kafieegarnitur Stellig . . , . 13.50 “ Bierpokale geschtiffen ; 1/5 75 Pf, Schüsgeln rund, flach , . „1.20 1.76 2.60 3,60.3.25 Wichs-u.Putzkäsfen1.75 3.80 4.50  Eine Anzehl GEeweihe aut Platten Eh Rummen, 277300218 38 Futterhäuser und Futtersijänder „Hirachgeweihe, Damachaufler, Elche, Rehkronen, Kaffeetrichter „Vera“, , ,..1.10 | für Vögel ........ 1.25 2,00 2,60 7.50 9,50 11.75 „(ae Zechlin Anw 0 Teer weh und et SR | Reieörbe, in- allen Größen.  Fortsetzung der Familienanzeigen,  ZR 274  0  TEE E  Statt besonderer Anzeigen? ute früh 10 Uhr verfehleb plöglich nach: langen,“  aber 5 weren Seiden, 1 0 jahre, Dei liebe (we unsere vate Bites Gehwiegermutter  8 und Großmutter,  Frau Anna Scholz  geb. Saeger. In tiefer Trauer  GE Er  Germann Engel  „== Cqmdgberger Sträße 83, 86,: ST ==mmuemmmeinmen  Neuesfe Chinaftepp- u. Seibensleider Sacven 169-, 138,  Seidene Kieiderröc>ke %,-=, 79,=-. Seidene B! user in vielen Arten 39,-=, 27,--. 8 Chinatrepp-Bluten, in weiß und farbig 54,--, 49,--. Wollene Kleider1öc>e Ä  Na 7  Schola D- 2 A! a“ S nohst Seu md Kindern Gv: | PY farbig in allen Weiten 45, 37,-. Etat für Jugendliche ee Lt 7 ] RPAUER- 82 putin Vp Mäntel aus Wolplitsch sch 289,-=, Gummi- u. GERN j Korl Schola . „-. Jakenkleider in fein er usführung inreinwollenem Gabatin u. Kamm-  Sexlin S. 59, den 5, Zana 1918,  gan. Zackenkleider aus schweren Winte rftoffen 198,50, 1s6,50, X Seidene 1 Hasenheide 108/114. 'anteikleider, Kitktelkleider. x MorgenröFe aus Or; gandy und Batist 34,50. 18 Ueberkleider aus Tüll und Schleierstoff, mit Perlen u, Flitter beftiekt, 16,50, |  Die veerdigung fudel am D - “deit . . Boat-Uoeirie-Näntel , 1s00, 12s9, 730 M. Wai JE 6 Sieg holes, ez Fen & Anferti gZ g n PT “4] Babts Math Mäntel m. - Zebellers, . 1ss0 X WIE “. 1 zdie38s, 195, 98X. 18 bine: un Ct M | MST RNS 3080 FueRS Woite pg 8 Seieibabaiuge dankand verheten, Mazsin Kürzester Zeit Fön, Beagle ra ieKi0695, Tiortorm „88 j rargwnük aI Iam R AP ann nmmmman m NE 899 KAnokatarb, echo Pooha-Kragen Dir = . | SeabEteetrtc-Miffen . .... - . 65,583. 18  form vo ve rv Zl  kenn Seidenstoffe az:  km SITE UT und „weiße paaa passend | [gere 4s6g Biuzen, Röcke, Jackenf Pelefutter. 15 Entzöü>ende seidone, glafifarbige ZfE un und- TÜ 9  TTT . Überführungen  Minna Bibergeil = adi wi Cal EE ae a vijen wegs 13) Bostattungsangtalt 6.00 Tortons |) Chiffons, Chinafrepps u. Gehelerffosfe  wernhe anat  nemmer | Perser und türkische Teppiche |  1 vite : | Wohw, Gpeife«, GS Schlaf: ! und ind Herrenzimmer :  erwiesen2 unseren tieigefüh! € | . Deztis; im Sanny 2008  Wuswärige Orb; „angsber 9,5 ör. 9. Wolff Vorbereitungs - Anna 1X EIIIE R: u Betwde aten, Brace 1 vom 8,--17, Januar -- [42 „«Pylifun Einf-Frefw=, F| 74 Buchara, Samarkand, Kula, Familien-Nachrichten 4-5 Uhr. Beben rene Ban eren Fee 14 vegan | eppiche. SEaien: “Auyn-Mahraunfhe Familien- gtanden Deu 6s4 Ar Un ze Beit Js Nan 188 2 in Err p „Amp rtatshat wd Dito Betgeben Gege das Adr Pratt 108 ür Er EU denen SD aRLEn: 3 Br Aue ei EeESIEe Dil Perfor Teige | Get Gemalte 17 “ We Shehu, zuni. || um. Segen, Betfin M, fü Zar, [TM ge a DES dr 145 für OI 429 Ein "A I] Srogsze Auswahl von "Gardinen und Stores. Inwässer, Celle. KEREN ie. . . “ ERTE 7 "  Derbst 1917 bestanden wieder 4 Damen dzs Abitur. BW“ Prozpekt. “Wa Fernmruf Np. 11 687.  Pädagogium Ostrau b. Filehne - TTT 7  äl: : Fp 3 Sedard von vue uw Otto Weber  H Gypetheken Erbrehaften,  gelten Schn EE  iat aline Villenbesitaun Im 4 Eigenen Walde Ze Sut, ULLn,  Gestorben: . Dt em BES mit 15 Zimmerp, Zentral: &| a“ rg., Ennen mn Zulis Heuser, geb. I 4 Auswahlzend: u | EEN 2, Ginjähriges, Tücht. berer | (-in] 3.50 Ee Aich, zur | jade Re; ain iet, „Zerlangt dur. Ausfüh : ' ndsir. 147 3% "Stein R aeawierundern 4. erblindeten Jsr. Schmidt Söhne, | n pfeDre fSplet, ; as 20.17 3 A EN ein-Si1e 8 Letpa,Str.122, pn füm an m en 3 3 Wet * Sriegamiireg, un Ul  SIEG HINGTEINSTEECEGEN 2 Miß. itte] SöBnhause: Alles 1 zi Angebote in, Cinjährigen-Vorbereitung. . . Beiteprhen, fehr Morg, . Wa ter | Filiale Weißensee erbeten.  : OttoWabersFrauermagnzin ; Clara Fendius . Sve a. bd. Date . glledert | Era- n, Foverbeatatt, | „ „Baul vert. Faus Niebubesiraße,| umstnde vehatber EEN | Gegohäfis - Gesy | NEE Holz- u Netalieärgo. | Pan Saa em pas Anerkannt gute Pension €. MILDE 3205 Usteinh., KUEN <ed Gazuch : Wegtmann's j de anterkurse für Damen| endliche Zimmer mit jedem Sehr hill, Villen:| 22-8 es Sieenfes Magchinenfahrik  B| Brillanten, | ai | hg] = Göser Speer 66: 3  Mwpeha Sit Sanengtenie. u |9y 28886008 aus Droherel, IE Oberlehrer Eau Fräzarel und Schweißerek  Smaragde, Perischnüre -  Niikoslargee, Großs Avuswahl „ach. Br Svis,Friedrichstr Königliher - 8 Zim, Komf., Garten, 82.900, ? 500 nimmt Schüler in -Off. “ ' 7 . ür cs. 500 A beiter einge- u Eetweireds 8 (Dy FTTUD-SCSSET 2277, |9.eu8. 2anmmma. übern 40. 3803 nE, Sis. EB | Landhaus | 2:0 zumin Solonperlen) Stoff, hockt. Arb EN Eammmeneemmaenmenmammamenrzmags ven | mit Garten . Gr. Franffrt S1 ae 209, 2s0 Beit 19 607 UDht-GU. Mark-Suiher-Sir- 915 Thüringer Wahleanatorium 13 Sie Rom 6 Mert. ges dar Land, 3 mib a neg IEN oec 22 Broßen Kunst- Auaotellung Handfertigkeits-  hbirhterfelde fiermann Tiefz,  Dabiheim gestand. verk. BrolaT  7 9, mmi unmittel are . unterricht ein u. priv. ; M18.8im., Ramf, Gemüsen, 50.000. Gy Fg Sonntag 12-2 Uhr geöfine 4. bipke, Roon-S8, | inder fed. ve peer 48) 18 I. Kranks W|3,3 pachten gesucht. Offerten Immobitien-Abieilung, . * . vertu Michael Kaßenfiein,  M EREREDN : Skip ent. bieTl.abds "Ba 123 fein. eineni 1 Kunstgewerbe Te . V; ftenste. * Sut NM 5398 UNstein» Leipziger Straßs:  8pely, Nervyosität  Stammoln, . v. „Angeveotibl zes 2128|, EHEN Dos.San-R Dr. Wiedeburg ü. |! 20 2s80 i. " ;D. ura H u pr, Sehruder's Spezidl- Berra Charlotte en 9 a (frühs Sobel zeh De Happieh E Hocherrichaltl. VP sin  WIG ie "Eiabbangt 96.3 Trauer-Magazin Wertpapiere, ben und - nur Berlin KSGR 186s0, Ve | MiehaotsR1 fo. Auelerhof bei Wehl 8 ogr » Mohrifietr, | keit . Sata dd EZ ohg AEN 8 In ruhiger, vornehmerlage  Ingtitut, jr Stotteror vw. MenStg NT u. Frei und Pröepekte | 08103108 in bester Lage KM:  120g arz helegen, Hort! m wun „ut no ea0s 30|708 geprüffer Turnlehrer. .- iu nenn . id B ar. e* Seranben 3]  Joder. der ztotterfral einge, arhält 6 einn MialSpde, vat  ESS D Wallstr, 13. 4AHotel Sanssouci 43 em „ebgegeben, Diess Wert . . Mar? Anzahl! pfort ver- j ; oOo b e [0 p 1 [/ 41 in Th WX: . Jfauft Mn; ung uf bur d.1 | Eire pieeng Nn enen die EEE +. Telephon Ny: 1, =» “ . Drudksachen frei Besißerin Fx1, Hoppe, dasckbst, das Unternehmen bieten. Diskretion gesichert Verpflegung und Heizung. Aittoinettonstr./ 28, . und verl; Nur ernsthafte, eth Fapitals  Wa ai „Bernhard Schwartz. . 2200 IEE anlage füt ende Reflektanten wollen Offerten ß EE GE EUERN 4 u Bere 8 LAUE HOHMANN == * BEETEN ] Antes 8877 6277 Usieinhnuts, Berlin SW. "68. Uinteelenen  -„Finanz- und Handelsblatt der Vo sischen Zeitung.  8:5 . Diens8tag (Morgen)  - Migemeine Berliner Omnibus 4.8.  "In vunserem "Ende des Vorjahres .veröffentlichten Artikel  Abachlüss6 der Berliner Verkehrsgegellschaften für 1917“ fiaben wir bereits darauf hinweisen können, daß eich der Ab- gchluß der Allgemeinen Berliner Omnibus-Aktiengegellschafi in- folgs der durch den Krieg geachaffenen Verbältniees Sehr ungün- "tig gestaltet babe. Wir erwähnten damals, daß eich ein neuer Verlust in der ungefähren Höhe des Vorjahres (1,1 Mill M.) ergeben werde, der durch die fast völlige Inanspruchnahme der gegetzlichen und durch die Auflögung einiger kleineren Rück- Jagen gedeckt werden würde, Diese Angaben werden durch den jetzt vorliegenden Gegschäftebericht bestätigt. Der bilanz- mäßige Verlust des Jahres 1917 beläuft aich, nach Abschreibun- gen in Höha yon 333 516 M., auf 1,13 Mill. M. Im Vergleich nit den drei Vorjahren ergibt aich das folgendes Bild der Ent- wicklung bei der Gegellschaft:  (in 1000 M.) - 1917 1916 1915 1914 Einnahmen , » : 5 8749 34832 7118 12634 Ausgaben » + » » 4s61 683825 7325 10286 Abschreibungen «+ : 8333 223 “296 943 Verlugß 4». » » 1185 . 1102. «787 us Gewin even 18er IN 1434 Von den Einnahmen des abgelaufenen Geschätisjahres ent- fallen 2 787 000 M. .(4 7s1 000)- auf die Omnibugeinnahihen,  267 000 M, auf das Anschlagwegen u8w.,:265 000 M. auf Zinsen. Dis Abteilung »Viktoriaspeicher erbrachte 9000 M., die außer- gewöhnlichen Einnahmen 421 000 M... Die atarke Verringerung  37 Einnahmen aus dem Omnibusgeschäft erklärt aich aus den  weiteren Einschränkungen eowohl beim Kraft- als auch beim  Pferdeomnibugverkehr:- Soweit die- Strecken im Betrieb. ver-  blieben, war der Verkehr lebhaft.“ Aber die an eich für den  reduzierten Verkehr günstigen Einnahmen vermochtan gegen- ' über. den Stark gestiegenen Betriebsunkosten einen Ausgleich „Dicht. herbeizuführen. 0 Äbgehreibungen aind, wie die obige  Kleins Sas mmengtellung zeigt um 110000 M, höher bemegsen  wie im 'Vorjähre. Der Verlust von 1,13 MiH.:M.,; in welchem  ein Betrag von rund 265 000 M. enthalten iet, welcher an die  Angehörigen der zum Heereedienät: eingezogenen Angestellten  "als ?reiwilligs Kriegszuwendungen gezahlt wird, findet eeine „Deckung wit 966 719 M. aus der gesztzlichen Rücklage, mit *187 000 M. aus der freiwilligen Rilcklage, mit 12809 M, auf der Viktoriaspelcher-Riückstellung, mit 24 243 M. aus der Be Tülsgenosaenschafts» Rücketellung. und .mit 4168 M. aus der Haftpflicht-Rückstellung. . Die gesetzliche Rücklage wird nach Jar diesjährigen Entnahme noch mit 12s000 M. bestehen leiben. “3 (2 ] DIMEN ts Der Gegohäftsbericht bespricht die Tarifverhältniess bei der  Qegellschaft, betont, daß der 7%-Pfznnigtarif für Teilstrecken  der Pferdeomnibusss weder während der Kriegsdauer, fioch in "der kommenden Friedenezeit Ügen wird, um' den Betrieb "der Pferdeomnibusee wirtechaftlich zu gestalten, und gibt dann “weiter die Begründung für die ab 1. Januar d. J. in Kraft ge-  tretenen Erhöhungen Jes Tarifes der Kraftomnibusse, die er - Vor allem inder: Steigerung aller Ausgaben erblickt, :... : 47%. „In :&er Duken 5 'ergoheinen die Grundstücke mit 14,09 Mill. : Mark (14,29), Pferde  189 000 M. (210.000), „Wertpapiere. Debitoren mit 581.000" M. (328 000), n 8 000). Bei unverändert 12,6 1. M.“ Kapital und einer „HIypothekenbelas! „von 3,26  Mill.: M. (3,67) werden 'achwe-  „Hends Verbindlichkeiten mit :688 000 M, (529 000)- aufgeführt. Die Rücklagen werden mit einem höheren Betrage als im Vor- „Jahre ausgewiegen, nämlich mit 4,24 Mil. M. (3,93).  Die Vorarbeiten für den Wiederaufbau des Unter- nohmens. nach. Friedeneschluß.gind“im Gangs: - Immerhin wird Dach Anglcht der. Verwaltung eins erhebliche Spanne Zeit ver- gSohen, bis der Betrieb auch nur.in. den früheren Umfang wieder Hineingewachsen vein wird. Die Gesellschaft erwartet, daß die  -.. Regierung ihr. beim Wiederaufbau behilflich Sein wird,  ' Eine 'noue galizische Erdölgründung. Zu der In der gestrigen“: Morgennummer ungerea Blattes gebrachten Meldung über die Gründung eines neuen Aktienunternehmens in der gatiziechen Rohölindustris hören wir noch, -daß die 'Deue *Naphtbha-Rohö1-A.“G. von. einem Kongortiym unter Führung der ..Oeaterreichischen Creditaustalt . und des Berliner Bankhauses Hardy & Co. G. m. b. H. ins Leben gerufen worden jet; Die bedeutenden Rohölinteresgen der Firmen Lipschütz & Segal in 'Boryslaw, darunter einige bereits produzierende Rohölsohächte „und Rohölterrains, werden in das Unternehmen eingebracht werden, außerdem noch einige ältere Petroleumbeteiligungen in Westgalizien von einem . Kongortium: des Bankhauses Herdy :&. Co.. Den Aufsichtzrat des nenen Unternehmens werden Ver- treter der Oesterreichigchen Creditanstalt und der Firma Hardy & Co., die Herren TLipschütz- und Segal eowie Herr Georg 'Kuszingky in Berlin bilden. - - 6 p Bank Deutscher Lebensverzicherungs»Gregell« Schaften A.-G, in Berlim.Diess im Jahre 1914 gegrün dew Kricgsbank, der Lebensversicherungsgegellschaften * veröffentlicht chon jetzt den Rechenschaftsbericht für 1917, In-  -4olge Ser allgemeinen Geldflügsigkeit im Berichtsjahre aind an  das TInzgtitut keine neuen AUS pRUcHe gestellt. worden. Das Geschäft beschränkte aich auf die Verlängerung früherer  . „Eatpahbwpen. : * Die Zinseintahmen" gingen. von 148.8s1 M. auf "142 539 M. zurück. » Unkogtien erforderien 29s5 M. (2663) und Steuern 12676 M. (12 334). . Der Reingewinn . etelit Sich auf 126 908 M. (133 8s4). Davon gebet an “den Regervefonds 6345 Mark (i. V. 6692). Die-Dividends wird wieder mit 4 pCi. auf das eingezahlte. Aktienkapital beanträgt. “Der verbleibende Betrag von 20s62 M, (27161) wird wieder dem „begonderen Sicherheitsfonds“ Überwiegen, „der. Sich dadurch auf 87669 M, erhöht. Der Effektenhestand. iet mit 2.6s3.726 M. (26s0 726) in die Bilanz eingestelli worden. Die anderen .Posten der Bilanz sibd. ebenfalls nicht bemerkenswert veründert  “: Zut“ Aufteilung der: Domäne-Dablen: Die Kom- ihisgioh zur Aufteilung der Doniäne' Dahlem 'berichtet über das „an 30. September 1917 Beendete Gegchäftsjahr, daß vier Bau- gtellen verkauft, wurden, die einen Er1ö8 von mehr 218 58.100 000“ M. gebracht haben, : Im ganzen Sind in der-Be- „zichtazeit 45 147 qm für* 13s5 088 M. verkauft worden, .d, 8: durchschnittlich 80 92 M, für+ das: Qualgzatmeter... Das Vorjahr "wies demgegenüber: nur, eine ; Verkaufsfläche von 21 247 qm,  "aber" einen etwas Höheren Durchsehnitigerlös auf, während im |  „ersten 'Kriegsjahr mir 12s328 qm vit wenig höherem mittlerem Exl38""zum.. Verkauf „gelangt“ Wären.. Die im zweiten Kriegs- we; 80. Heißt es In Beticht' weiter, gegenüber dem eraten "eingetretene Belehungdes Verkaufsgeschäits hat tfotz der Fort- dauer des Krieges. .Di ten, „Sondern noch eine  4 3 EEN  Ausschuß für Vebergängswirt«  ur in Dreglen ein gächeischer Ausschuß  Sächsi SCHAaft, Geziern sir Vebergangswirtschaft gegründet, de  er- aus alley" Zwäigen des Hs 1s, der Indusirie und Land“ [k.39%wie dos (AGA Q: t wenden, die ich mit“ den änschlägigen Fragen in An- 106 an die Reichgbehörden, insbegondere an das Reichs-  möhrere Unterauaschügge ge  * ordentliehs G.-V, der Geeellschaft eeizie die Dividende anf 8 pCt, fest  „Firma in einer großen Anzahl industrieller Gegell  | conto-Gesellschaft in Berlin zum Umtausch eingereicht werden.  -. Gesellschast für Warenkunde E. V. in Hamburg.  teilen. 280  8). KoStönlos ihren Mtgliedern, den Behörden und "Anztalten Einsicht in ihrs Sommlungen gewährt. und gewünschte Aus- k  etwa 4160 Ait- |  des; der „Arbeiterschaft und..  Zweite Beilage.  wirtgchaftzamt, befasgen und entsprechende Vorzchläge machen  werden. ?  Generalyersamminngsbeschlügse.  'Diizzeldorfer Eigenhätten»Gezellschaft in Ra- tngen, In der G..V, waren 342000 M. Aktien vertreten. Von einem Aktfonär wurde angeregt, im Binblick auf ds großen Rücklagen der Gepellechaft und auf die fiüegigen Mittel über die vorgeschlagene Dividende von 20 PC hinaus den Aktionären eine besondere Zuweigung in Form eines Bonus zutell werden zu lasSen oder aber aine Erhöhung des Aktienkapitals Or. zunehmen. Dieser Anregung gegenüber verhielt eich die Verwaltung ablehnend. Sie verwies auf die Starke Abnutzung der Betriebs und die Notwendigkeit, Aufwendungen für dis Instandseizungearbeiten zu machen. Weiterhin beabsichtigt die Verwaltung, das Werk in der Schrauben- und Mutterfabrikation bis zur. völligen Konkurrenzfäbigkeit anszubauen. Da ein formulierter Antrag des Aktianärs auf Erhöhung der Div!dende nicht gegiellt wurde, wurde der Veorwaltungsantrag auf Zahlung von 20 pCt. Dividende genehmigt, die eofort zahlbar iat.  Exeolsior-Fahrradwerke Gebr. Conrad und Patz A.-G, in Brandenburg a. d. H. Die kürzlich abgehaltens  und genehmigte: die Kapitalgerhköhung um 600000 M. auf 2,% Mill, M, Die- en Aktien eind für lanfends Jahr voll dividendenberechtigt werden den Aktionären zu 180 pCt. im Ver» hältnis vow 4 zu 1 zum Bezugs angeboten.  5 » 8 .* 2  Dividenden-Erklärungen und -Schätzungen,  Bachmann & Ladewig A.»G.: Vorechlag für das Ende No- vember abgelaufene Gegchäftsjahr 20 pCt, (i. V. D), Die Fahrik iet im neuen Gegohäftsjahre reichlich mit Aufträgen verachen.  Boeschlagnahme eines belgischen Unter» ' Hohmens in Rußland.  Petershurg, 6. Januar, (Eigens Drahtmeldung, inäfrekt.) Der Ruggiech- Belgischen Metellugie-Gegell- 8chaft in Petersburg mit einem Kapital von 20 Millionen Rbl,, welche die Liquidation beabeichtigte, wurde, da eie den Be- stimmungen über die Arbeiterkonirolle nicht nachkommen konnte, durch Dekret der geeammte Begitz in Rußland konfisziert, t p  Nichtgenebmigung einer Kapitalsyermeh«. rung, Der Antrag der Adlerwerke vormals Hein- rich Kleyer au Pert un gabs Junger Aktien Ist ab- Schlägig heschieden worden. Die Behörde oll eich, laut „Frif, Zig.“, angeblich auf den Stand +t atellon, daß bei Deokung des neven Aktienbedarfs der Gegellsohaften eine angemeasene Anusnützung des Agios etabtiinde, z  Kapitalserhöhung einer italienizehen Bank. Die Banca Italia di Sconto erhöht iw Aktienkapital von 115 auf 180 Millionen Tre, - . ?  Kommerzienrat Albert Pinkusg, Mitinhaber ds alt vmgegehenen Berliner Bankhauses Jacyuier & Sooorius, Jet gentern hier  im Alter von 57 Jahren gestorben. . Der. Verblichene. nahm in. Handels- und Tndustriekrölsen eine hervorragende Stellung eis. Er“  tand Zn augen Beziehungen zur -Deutschen“ Dank; in Qaron Aufsichtzsrat ver in der letzten GV. gewählt wurds und vertrat „veins“  ? lechaften, pamenilich in golchen, an danen auch das genannts Tnatitnt intereanlert iet, So gehörte er 5, B, der Verwaltung der Hohenlohs-Werke an. Eins 8pezlelle Bedeutung halte P, als Fachmann der Braunkohlenindustria, Er war öiner der oraten, der die Wichtigkeit der Braunkodle für d&s Volkewirtachaft erkannte, Infolgedosgen förderte gelne Firma die deuteches Braunkohlenindusiris in großzügiger Wels, In dan be- deutendaten Betrieben dieser Art eplelts P. eine leitende Rolle, eo bei der Rheinischen A.-G. für Braunkohlenverwertung, den Braun gohweigiechen Kohlenwerken, der „Eintracht“ Braunkohlenwerke A.-G,. der Wergohen-Weißenfeleer Braunkoblen-A.-G,, den Braunkohlenwerken Borna vw. 8: .Auoh mit der Bransipduatris gowie mit dem Berliner Grundetiickewegen verkutipften den Versiorbenen nahe Berichrivgen. Bei den Brauereien Pfefferberg und Germania in Berlin bekleidete er das Amt des Aufsichtaratsvorgsitzenden; das gleichs Amt hatts es bel der Toerrain-A.-G. Neu-Finkenkrug eowie der Toerrain-A.-O. Nieder- gchönhausen inne, Peraönlich zeichnete eich P. durch eih außerordent« lich ebenswürdiges Wegen aus, das ihm auoh an der hiesigen Böree viels Freunde echuf.  Nürnberg, 7, Januar. (Eigens . Drahtmeldung.) Hier atarb der Magietraterat und Kommerzienrat Hans Ho p?, N Aufsichterats- mitglied der Bergechloßbrauerei A.-G. Der Verstorbene, der Inhaber der Nürnberger Firma Hopf und Söhne war, gehörte außerdem nock dem Aufsichtsrat.der Mahn & Oblerich Bierbrauerei A.-G. in Rogtock an.  Eine neue türkiszche Verslcherungsgezellgchaft., Der „Sabah“ meldet die Gründung der „Nationalen Vsrsiohe- rungsgegsllgchaft der Türkei“ mit einem Kapital yon 176 000 Pfund. Die Dauer der Gegellschaft ist auf 75 Jahre bemesaen, Der ersts Verwaltüngsrat der Gegellechaft, die unter Mitwirkung ver- Schledener Veraicherungsgesellschaften zustandegekommen int, besteht aug Hulussi Bei und Haleodschan Bffendi, beide früheres Minister der öffentlichen Arbeiten, und Midhat Bei, Direktor der anatoliaschen Gegell- Sebaft für heimische Produkte, '50wie aus dem erm eltungenglicd der Ottomanischen Bank Hamid Bei und Direktor Bauer von der öster- Jeichischen Versicherungsgesellschaft „Phönix“ in Wien.  DisConto-Gesellschalt. Das Institut fordert durch An- zeig in der vorliegenden Nummer die Aktionäre des. Magdeburger Bank-Vereins, der Westfälisch-Lippiechen Veteinsbank, der Weset- deutschen Vereinsbank, Comm.-Ges, auf Aktien ter Horst & Co., des Gronavor . Bankvereins Ledeboer ter! Horset & Co. „und des Rheiner Bankvereins Ledeboer Driegen . & Co. zum Umfausch. ihrer Aktion in Disconto-Commandit-Anteile auf. Die Aktien eind bis zum 31. Januar Üeses Jahres bei den in der Anzeige genannten Stellen einzuliefern. Aktien, die bis zu dem genannten Zeitpunkt nicht eingereicht aind, Können pur noch bis zum 15. April d. 9. bei der Direction der Dig-  Maschinen«» und Kranbau-»A.-G, in Dtisgeldorf. Die 234 Mill. M. junger Aktien, über deren Ausgabe wir bereits berichiet haben, werden von einer Bankengruppe zu 1s0 pCt. übernommen und den. alten: Aktionären im Verhältnis von 3:2 mit Dividendenschein von 1. April 1918 zum gleichen Kurss angeboten. Der Erlös aus der' Kapitalserhühung dient zum Erwerb anderer Fabrikünternehmen, ,  Soeben hat die GestIlischaft eine Schrift herausgegeben, in der die Auf- gabe und Pflege der Warenkunde eingehend erörtert wird. In .dem Goleitwort wird zum Avusdruck gebracht, daß'dis Gesellschafi in erster Linis auf techpicchem Boden eteht, der Praxis dienen will und das Wiegen auf ihrem Gebiete in'weite 'Kreise zu tragen bestrebt ist. Hier- dureh - willie dem deutzschen Volke eine wegentliche Hilfs bei den bevorstehenden 'Wirtschaftskämpfen bieten. In welcher Welise aie ihren Beztrehungen gerecht werdew kann, das wird in dieser Schrift Sehr : eingehend dargelegt, Die Gese).chaft will ein Bindeglied hen wiSgenschafilicher. Forsch d praktischer Betätigung.dar- 3. Die Gemeinnützigkeit der haft besicht darin, daß els wisgenzelaftlichen  e schriftlich erteilt. b) sü, die Bedürfnigse der Tndustrie und des cis eintritt und Sid durch geeignete Fingerzeige undaktnelle Ma- terialien* tatkräftig unt tz. ==. Der Siz dear „„Gesellschaft für Warenkunde“ befindet eich in Hamburg, I. Levantbhaus, von der die in Rede Stehende. Schrift .kostenlos zu; beziehen ist.. . .  Vereinigte Holzindustrie A.G. in Breslaüt.,  Die Ge-  .'Splzehaft beruft eine auß:rordentliche: GV ein, :die über den An» JJ:  trag eines Aktionärs auf Beschränkung der Zah! der Auf- gichteratsmitglieder auf vier. Abberufung einzelner -Aussichterats- - mitgligder sowie über Neuwahlen Bezehluß fassen Soll, 8 3  Verantwortiiczer Redakteur: Georg Mün in Berlin.  | Zur EiSenbahnverstaatlichung in Amerika,  8. Januar 1918  Die Uebernahme sämtlicher amerikanigcher Eieenbatn- unt Trangports, durch den Staat ist um Mitternacht des 31, Dezember 1917, unter Ernennung des Schatzeekreiäte Mao Adoo zum Goneraldirektor, erfolgt, In einer diess Meldung begleitenden Begründung Präaident Witson fol-  endes aus:  g „Ich habe die mir durch Akte des Kongreases vom August 1916 erteilten Vollmachten über die Tranzporteystems des . des ausgeilbt, weil es dringend notwendig war, Solches zu bun. Dieger ries iet ein Krieg der Hilfsmittel nicht weniger als ein Rrieg der Menschen, iellelcht Sogar mehr der Hilfsmittel als der Menzohen. Für die volletändige Mobllisi unserer Hilfsmittel iet es notwendig, die Trapeportayateme des Landes zu organisieren und unter einer Autorität und vereinfachien Mothoden der Koordination zu verwenden, was unter privater Direktion uml Kontrolle erwiesenermaßen  oht möglich war.“ Wilson fügt hinzu, daß das öffentliche TInteresa6 an erster  Stelle atehe, und daß die Intereigen der Rog ng und die enigen der Eieenbahnen unter eins einheitlich Peitung zu |epneden aelen. Die Beetizer von. Eieenbahnwerten "ollen elch vergichert halten, daß ihre Rechte und Interesgen zeitens der Regierung gewisgenhaft wahrgenommen würden. Zu diegem Zwecke beabsichtigt Wileon, von dem Kongreß unmittelbar nach geinem Wiederzusammentritt folgende Garantien zu fordern: 1 Das Eigentum der Bahnen iet während der Daneg der Staats- kontrolle in ebenao gutem Zuetande als bei der U« ahme zu erhalten. 2. Die Bahnen Sollen eine Verzinsung bekom men, welche dem Durchechnitt der leizten drei Jahre vor dem 30. Juni 1917 enteprioht. 1.1:  Dies New-Yorker und mit ihr die Londoner Börse haben die Meldung: von der Uebernahme der amerikanischon Bahnen durch den Staat mit einer kräftigen Hausse begrüßi, die, um nur einige Bejeplels zu nennen, bei Milwaukees 9, bei Delawares 10%, bei Badttimore eogar fast 12 Punkte erreichte. Diese atramme Auf wäriebewegung ist begreiflich gewug: befanden eich doch die "amorikanischen Bahnen in einer Lage, die bedenklich geworden war und leicht hätte kritigeh werden können. Schon der Um tand, daß eich die Bahnen die 60 dringend benötigten Gelder nicht mehr verschaffen konnten, weil die Finanzierung den amerikaniechen Kriegsbedürfnisss und derjenigen der Verbün« deten nahezu alle verfügbaren Mittel abgorbiert, hatte einen unhaltbaren Zustand geschaffen, der auf die Dauer zu einer: Katastrophe führen mußte. Diess Gefahr eines achweren wiri- gohaftlichen Zugammenbruchs hat Präeident Wileon, wie man zugeben muß, in großztigigem Stile beechworen, indem er für ds Dawer des Krieges 0 Veberpahms aller SEE Nu  rteysteme mit Wirkung ab 1. Jamar verfügte.  Dai es gich hier um eine wahrhaft großzügige Maßnahme Kandel 10 man aus folgenden Ziffern ersehen: Die Länge der 00 Dotrlgt 32 107 engl. Meilen, Der Wert der Aktien wet Obligationen zich auf 1676 163 838 bzw. 1920 126 980 Pfund Sterling, das gegamte in den Bahnen angelegte Kapital auf 4367872 1s5 PfM4. St. Im Jahre 1930 atellte eich die Vers zinenng der feetverzinzlichen Schild im -Durchaohnitt auf 3,79, Meßenige der Aktien auf 3,64 pCk Die geganmten Verkehre: einnahmen innerhalb eines Jahres beilefen glich auf 560 916 000, die Betriebskosten auf 377104000 Pfd. 8. An (60: WIr den innerhalb -Jahrogirist 988 733 000 Pergonen befördert, im Güterverkehr 1822 241 000 Tonnen. 1 Leisvang wurde b&s wer von 68.080 Lokomotiven, 38 000 Personenwagen und 9.297 620 Güterwagen. „5 :  Diess Ziifern mögen eine ungefähre Vora! vox der Größe der Aufgabe, welche Wilaon dem Staate ürdet hat, und von der Höhe -- der damit verbundenen finan« zliettan Verpflichtungen Denn eins durohschniti- Hohe Verzinsung auf Baeis der Jahre 1914--1917 bedeubet fürn das anerllanleche Bobhatzami eins gchwers Lat, für die Effek» tonbegiizer aber eine Wendung, wie gie golchs kaum noch zu erhoffen wagen durften. Hat doch nach der Boeben erachle« Denen Januarnummer des „Banker's Magazine“ der Rückgang der chaten amerikanischen Wertes an der Londoner, Böres 1 im Jahrs 1917 die Höhe von 1860 Millionen Pfd. St. erreicht: eine Entwicklung, die in der Haupigachs eben der "echwierigen Lege der amerikanischen Bahnen Rechnung trug,  Wien, 7. Jannar, tm .) Der Börgenverkehr des neuen Woche tand unter dem ck der neuerlichen Reds Lioyd Georges Über dis Kriegeziels. Die Börss war um 80 mehr verstimmt, als die Unklarheit über das voraussichtlichs Ergebnis der Verbande, JwDgen in Brest-Litowek eowise die bevorstehende Ueberflutung des Marktes mit den nou anszugebenden Bankaktien Abgaben veranlaßten. Sowohl die Kulisgenwerte als auch die Mohrzahl der Schrankenwerte waren merklich billiger angeboten, obus daß größers Umsätze atait.  den hätten. Sehr fete Haltung bekundets dagegen der Ans a2smarkt, wo Renten bis zu 0,90 pOt. höher bezahlt wurden. |  Wien, 7, Januar. (Eigene Drabtmeldung,) Dovisenkurss. 2 289 56  3 7.4; 5.1 Kopenhagen » .« 284,50 Marknoten, « « 162,10 | 1s2,10 | Stockholm, , , 249,50 | 264,50 Yolland. + 3828.59 | 331,50 Sofia , 2... » 125,25 | 127,00 Schweiz. . . » 169,00 | 169.60 JeRubel 5 . = . 220,00 | 22000  Sehwelzer Wechzelkurse vom 7. Januar. (Eig. Drähtmeld.) 5.1 8.1. ] New York. . „446,00 | 44400  Berlin . „ « » - 89,35 87s0 J London „ « « - 22,18 2115 Wien, » = - - 860,00 88,50 | Paris, .« » =» - 78,75 78 09 Dolland „: , » - 190,60 | 190,00 | Italiw . . , 54,00 58.00  Kopenhagen 140,90 (Vortag 140,00), Stockholm 148,00 (146.00), Christienia 140,00 (143,00), Petersburg 95,00 (80,00), Madrid 108,50 (107.50), Buenos Airea.206 (207). r  Amsterdam, 5. Januar. Fondabörsse. Ruhlg. bproz, Niederländigchse Staataanleihe 100% (Vortag: 100%), Obl, 8proz. Niederl. W. 8, 69% (69%), Königl, Niederländ. Petroleum 562 (6624), Holland« Amerika-Linie 442% (441%), Atchigon, Topeka & Santa F6 93 (96%), Southern Pacific 88 (89%), Union Pacific 129 (129), Anaconda 145% (14474), United States Bteel Corp. 97% (98%) .  London, 6. Januar. (Eigene Drahtmeldung, Iindirekt.)] Zur Erneuerung verfallener franzögigcher Schatz wechss1 bietet die Bank von England 8 Millionen Pfd. St, Beus einjähriges 54prozentige an. .  London, 8. Jamar. (Figens Drahimeldung, indirekt.yY Das brasilianische Budget für 1918 zeigt Einnahmen von 125 328 Konios- Gold und 4438 213 Kontos Papier. Die Aus-  «Saben belaufen gich auf 844s6 Kontos Gold und 462 501 Kontos  Papier. : Dor Saldo-Ueberschuß beträgt 67167 Kontos Papier. --  Hier wird die Einlögung der Januar-Kupons. der  4proz. Rusgen angeküngigt. ' m Kopenhagen, 7. Januar -Sichtweckssl auf Hamburg 6s6,75  (Vortag: 66,75), auf :Awsterdam 140,50 ' (140.50), auf Tondon 15,55 (15,28), auf Paris 57,75 (37,30). 2  Stockholm, 7. Januar- Sichtwechsel.' auf Berlin 66,50 (Vortag: 61,30), auf Amsterdam 129,00 (120 00), auf schweiz, ha Plätze 68,20 (69,50), auf London 14,80 (14,40), auf Paris 52,7; )s  Kurze Notizen aus Handel und TIndusztrie.  Die am 21. August 1917 für den briiizchen Aktienbesitz an den Algop'schen Portiand-Zement-Fabriken 4A..0. in  Hamburg angeordnete Liquidation ist beendet... + Der Verband Bayerischer Spiegelfab MENUE 8 nE  ri Kop Het je Preisg um 13 pCt. erhöht. ' is 18  Gerichtliche Bekanntmachungen. Konkursverfahron.  In dem “Konkursverfahren Über das Vernutögen dor Oste!  deaischen- Fleischindustrie Gchm . H- in Lichtenhagen 1st «zur Abnahme der + Schlußrehnung  des Verwalters, zur Erhebung!  mutterrolle unter Nr. 548 und,  ter Nr. 361 mit einem. sähr-  | Hiehen. Nutungswsert.. von . 821  Mark verzeichnet... + Der Bersteigerungsver  Grundbuch eingetragen. - 6, K, 57, 18/8.  von Einwendungen gegen das N 20, Brunnenplaß.  Glüßperzeihnis der Verteilung zu berü  For: d  ti de ichtigenden derungen Gehlußieumn „auf en 21. Januar 1918, | vormittags 9 Uhr, "| vor dem Königlichen Amts« gerichte hierselbst bestimmt. Gehloau,  en 22. Dezember 1917.  Der Gerichtsschreiber Hes Königlihen Amtogerichts. ;  F8wangsversteigerung,  | Berlin, den 29. Dezember 4917. Königliches Amt  geri, 3 Berlin-Wedding, A  bt...6."  "' *“ 8wangsversteigerung. * *  Im Wege der Zwangsvoll-  stre>ung fol das in Berlin- Reinickendorf belegene, im Grimdbuche ni>endorf, Band 58, 14766, zur 'Zeit der Eintragun(  d den Namen des Sermann Huth in Berlin-Rei-  Im Wege der Zwangsvoll jtüe  sredung soll . am 16, Mat 1918,  vormittags 10 Uhr, eam der Gerichtsstelle, Berlin, Neue Friedrichstr. 13/14, drittes Stodwerk, . Zimmer Nr.. 113 His 115, versteigert werden das & - Berlin Orgnienburger Str. 9/10, Ee Gr.üHamburger Straße, belegene, im Grund- Huche von der Königstadt, Band 58, Blatt Nt. 3: (eingeira« gener Eigentümer am 14, Sep- tember 1916, dem Tage der Eintragung des Bersteigerungs- vermerkes Gastwirt Sugo lezander zu Charlottenburg) eingetragene Grundstüd, Vor-« Dereäwohnbaus mit rechtem und linkem Seitenflügel: und anterfellertem Sof, Gemarkun, Berlin, Nußupgswert 21 1  Dent eingetragene Grund-  - am. 8, Juli 1918, vormittags 104 Uhr, durc< das . unterzeihnete Ge» rit, an der Geridctsftelle, Brunnenplag, Zimmer Nr. 30, 1 Treppe, versteigert werden. Das in Berlin-Reini>endorf Amendestraße Nr. 17 belegene GrundstüF enthält:. a) Wohn«- aus mit Geitenflügel und ofraum, b) Gtallgebäude, . e) Guppen, und besteht aus dem TIrennstü> Kartenblatt 3, Par- zelle 2763/67, von 9 3 07 qm Größe. | Es ist in der Grundsteuer mutterrole des Gemeindebe« Firks Berlin-Reini>endorf un« ter Artikel Nr. 1730 und in der Gebäudesteuerrolse unter Nummer 1028 mit einem jähr- lichen Nußungswett von 67s7  Mark, Gebäudesteuerrolle Nr. 41s7.  - 8.1.71, -- Berlin, den 19. Dezember 1917. Königliches Amtsgericht Berlin-Mitte, Abteilung 87. Mamming engeemngnnennnnnimen  Zwangsversteigerung.  Im Wege: der Zwangsvoll- trecung foll  ,. am 27. Mai 1918,  vormittags 10 Uhr, au der Gerichtsstelle Berlin, Neue Friedrichstr. 13--14, drit» tes Stodwerk, Zimmer. Nr. 113 bis 115, versteigert werden das in Berlin. Petersburger Str. 13 belegene, im Grundbuche vom rankfurtertorbezirk, Band 26,  latt Nr, 7s6 eingezta Ener Eigentümer am 19, März -1917, dem Tage der Eintragung des Versteigerngsvermerkes; Mite fifer Paul Kühnel in Berlin) eingeivagene „Grundstü> , . , 8) Vorderwdhngebäude mit  '. rechtem Seitenflügel und 6  Bei “  H tl Tints und Abtritt. = -aubau, « y Gemarkung Berlin, Kartenblatt 88, Parzcüe 1496/1,:4 a 34 qm  [5:0 Grundsteuermutterrolle (xt, 518. Nußungswert. 6970 Meh Gebäudestueerrolle Nr.  . = 8... Berlin, . “4 *.5: den 24. Dezember 1817, ! + Königliches Amtsgericht - Verlin-Mitte, Abteilung 87, ON EN AA RENE AE EREN  4 Jwangsversteigerung.  “Im Wege der Zwangsvoll» Atre>ung soll das in Berlin be- legene, Berlin-Wedding, Band . 93,! Blatt 2215, zur Zeit der Ein« tragung des Versteigerungsver« merkes auf den Namen der verwitweten Frau 'Renkiere Wilhelmine Klante geb. Rücker 1 erlin eingetragene Grund»  zam 4.-März 1918, vormittags 10 Uhr, durch das unterzeichnete Ge- xicht "an Brunnoupläß, Zimmer- 14 Ireppe, versteigert werden.  Das in Berli, Reini>en- dorfer Straße 438, belegene! Geundstü> enthält: 83) Vore-! derwohnhaus mit Seitenflügel Iinfs und Hof, b) Querwohn«  ebäude mit- Anbau. Unks,. c)  Querwohngebäude mit Vor» - ban links und besteht aus dem Tronnstü> Kartenblatt 283, 717/81, von 1 a 78 qm Größe. : - wf  "Es ist in- dex Grundsteuer« Mutterrolle und Gebäudesteuer« zolle des Stadtgemeindebezirks Berlin . unter Nr. 6341 mit einem jährlichen. Nußungswert von 15 270 Mark verzeichnet.  Der Bersteigerungsy amn, 28. Febzuar 1917 Grundbuch eingetragen.  RK. 10, 17/83. == Berlin, den 29.-Dezember 1917.  N 26, + Brunnenplatz. .  Königliches Amtsgericht  Berl)3-Wedding, Abt. 6. -  Zwangsversteigerung. Im 53 der Zwangsvoll« sreedung zx das in Berlin einidendorf belegene, ta: Grundbuche von erlin-Rei- nitkendorf, Band 18, Blatt 508, ur Zeit der Eintragung des ecfteigerungsvermerkes auf den Numen des Maurers Zo» ef Grunwald fen. eingetra- gene Grundstüd . . 2 am 4. März 1918, vormittogs U Uhr, durch das unterzeichnete Ge» richt, an der Gerichtsstelle Brunnenpla3, Zimmer 4 Treppe,. versteigert werden. Das 'in Berlin-Reini>endorf Sonntagstr. 5 belegene Grund- tü enthält: a) Wohnhaus mit Hofraum und Hausgarten, b) Stallgebäude, c) Schuppen, und besten aus dem: Trennstück Kartenblait 8, Parzells-2703/41- Sun 8 8 21 qm Oröße,  „in, das  ,  "|Mark verzeichnet.  4; : Zwangsverfteigerung.  „] Artikel 638 init einem Rein-  im Grundbuche von|  , Berlin-Wedding, Blatt 1083, zur Zeit der Ein-j--  der „Gerichtsstelle, 80, Sehn Grundstüd . ;  mei ist! de am 6. November 3917 in .das| der. Gerichtsschreiberei „einge-  von Berlin-Rei-| an der Gerichtsstölle, 2  ] Es ist in der Grundsteuer«] zungswert 16s0 M., Gebäude«  jieverrolle Nr. 124.  ix der. "Gebäudesteuerrolle Pn | "Der Wert des Gründstücks ist  von. der Gemeinde auf 38 000 Mark angegeben. 13 Die das Grundstückbetreffen« n Nachweijungen können auf  fehen werten. == 7, KR. 43./7. 17. = Berlin-Lichterfelde, den 2. Januar 1918. Königliches Amtsgevicht, . .  Zwangsversteigerung. "Sm Wege der Zwangsvoll- stredung foll - EEN  am 14. März 1918,  vormittags 10 Uhr,- rep  Blatt | pen, Zimmer Nr. 36 versteigert! B  werden das im Grundbuche von  es Versteigerungsvermerks. auf.| Berlin-Hohenschönhausen, Bond abrikanten! 23, Blatt Nr. 775 (eingetra-  gener Eigentümer am 17. De- zember - 1917, dem Tage der Eintragung des Versteige- rungsvermerks: Verbandsdirek- tor August Tummer in Ber- lin-Hohenschönhausen, Tres» kowstraße 51); eingetragene Grundstück: EN enschön» hausen, Treskowstraße 41, Ge- markung Berlin-Hohenschön- haufen, K&artenblatt 1, Par- zelle 1816) 84. usw,, 4 5 406 aw groß, Grundsteuermütterrolle Art, 463, Nußungswert 1232 Mis Gebäudesteuerrolle Nr.  “ Auf dem Grundstüds befin- den sich: bebauter Hofraum und Hattsgarten.  17.1 .-- 7  -- 9. K. Berlin-Lichtenberg, - den 4. Januar 1918. Königliches Amtsger1Ht. Ybteilung 9.  Swangsversteigerung, Im Weis der Boanzv:  Der Bersteigerungsverm; am März 1915 in GrundbuH eingetragen. "6. K. 19, 15/84, -- Berlin, den 29. Dezember 1917. N 20, Brunnenplaß. Königliches Amtsgericht  Berlin-Wedding, Aht. 6.  Im Wege der Zwangsvoll. streFung soll das in Hermsdorf belegene, im- Grundbuche von Hermsdorf, Band 25, Blatt 760, zur Zeit der Eintragung des - Versteigerungsvermerkes auf den Namen der verwitwe« ten Gräfin Alexandrine von Wesdehlen geb. Gräfin Pour« tales. in: Hermsdorf, eingetra» gene GrundstüF 5  am 1, März 1918, * vormittags 11 Uhr, dur< das unterzeichnete Ge- richt, an . der Gerichtsstelle, Brunnenplaß, Bimmer 1 Treppe, versteigert werden.  Das in Hermsdorf im hohen  elde belegene Grundstü> de- eht aus den Trennstüden Kartenblatt 1, Parzelle 7/4  sw., 2280/1 usw. und 2231/11 usw. von 2 ha 138 8 17 qm O+] samtgröße und ist in der Grundsteuermutterrolle des Ge- meindebezirks Hermsdorf unter  ertrag EEE Il vergehn er Versteigerungsvermer! äm +4. Januar 1917 in das. Grundbuch eingetragen. = 7, K. 76..16/20. -= Verlin, den 29, Dezember 1917, N 20, Brunnenplaß. Königliches "Amtsgericht Berlin-Wedding, Abteilung 7. 'Zwangsverfteigerung.“ '- Im Wege der Zwangsvoll» stredung jon das in Berlin elegene, im Grundbuche von Band 48,  Versteigerungs-  tragun 5 t Y den Namen des  Deb nerfes auf verstorbenen . Bankiers A <appach in Berlin eingetra-  am 4. März 1918, . vormittags 10“ Uhr,  dur<. das unterzeichnete Ge |2691,  zicht, „an der Gerichtsstelle, Brunnenplaß, Zimmer Nr. 80, 14 Treppe, versteigert werdett. "Das in Berlin, Liebenwalder Giraße 38, belegen Peunviehe enthält? a) Wohnhaus quer nit Hof und Garten, d). Wohne] haus rechts, o) Remise links und besteht aus dem Trennstü> Kartenblatt ::22, Parzelle 1327/48, von '8 a 80 qm Größe.  Es ist unter Nr.. 48378 der Grundsteuermutterrole. und Gebäudesteuerrolle des Stadt« gemeindebezirks Berlin mit  ermerk ist einem jährlichen Nußungswert| an  von 2400 Matk, verzeichnet. Der Bersteigerungsvermerk ist am 10. Dezember 1917 in das Grundbuch eingetragen. .==*7, K. W. 1718. <= Berlin, den 29. Dezember 1917. " "N 20, Briünnenplaß. - Könioliches Amtsgericht . Berlin-Wedding, Abteilung 7.  Zwangsversteigerung.  Im „Wege der ZwangsvolU- stre>ung soll  am 11. April 1918, vormittags as Uhr, jan der Gerichtsstelle, Ringstr. 9, jZimmer Nr. 194, das im Grundbuche von Zehlendorf, Band « 52, Blatt, Ne. 1490 (eingetragener Eigentümer om 4. Dezember 1917, dem Iage der Eintragiing des Versteige- xungsvermerkes. der Rech» nungsrat Otto Neumann in Berlin) eingetragene „Grund- | stück, das katastermäßig, wie ; folgt, bezeichnet ist: Gemarkung Scchhbnow, Kartenblatt 1, Par- / zelle 926/116, Landhaus mit Sofraum und Dausgärten, „Machnöwkr Straße * Ni. 24, ehe Wii “g19ß, Grundsteuer» mutterrolle.  „Art, 1466, Nut-  er? ist“ bas  - Jnete  tert bj  ; Grundhuche von  stre>&nung soll . am 11 April 1918,  vormittags 10 Uhr,  an der Gerichtsstelle, 2 Tr  pen, Zimmer Nr. 36, verstehe 8  gert werden das im Grund«- buche von Berlin-Hohenschhön- Haufen, Band 43, Blatt Nr.  - 112s1 (eingetragener Eigentümer  am 17, Dezember 1917, dem Tage der Eintragung des Ver» steigerungsvermerks: Kauf» mann Albert Kuhnke in Berlin NO 43, . Georgenkirhplag 11.) eingetragene Grundstü>: Ber» lin-»Hohenschönhausen, Gemar«- kung Berlin-Hohenschönhausen, Kartenblatt 38, Parzelle Nr. 332/14, 2 bs 22 a 27 qm groß, Reinörttag .W /,,« Inlet, Gründsteuemutterrolle Art. 1170, Ader vom Plan VIII.-  - 9. K. 70/2. 17. =- Berlin-Lichtenberg,  den 4. Jannar 1918, Königl, Amtsgericcht, Abt. 5.  -- Swangsversteigern Zim Wei 58. beg MIET stre>ung  wwe vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstelle, Kisfingen- straße 5/6, Zimmer Nr. 4, ver» ve Wwe) das im Grund» ude von Berlin-Pankow, Band 84, Blatt Nr. 1732, für rau alise Conrad, 1 ein, zu Wilmersdor verze . Grundftü>, Gemaxkun, Berlin-Pankow, Aatinblett  arzelen 1266/28, ausgrundstü> Welt In  aße 18, 8,04 3 groß, Grund: Serifen 9. - 4668, uhungswert 8320 M,, bänbesteuerrolle Nr. 2s02.  Berlin-Pankow, : ZW ... 29. Dezember 1917, - “Rbnigliches Amtsgericchht. = 48. K. 89. 17./28. =  „In dem Verfahren zum ede der ENGEN  « in .Derlin-Wilmersdor Landhausstr. 7, E>e Güngel- straße Nr. 15, delegenen, im ! "Berlin«Wil» 08 7 „Band 90, „Blatt Nr.  1, "füf den Namen. des Nitiergutnhoft ers Ernst Ritter ß sc<, Kr. Wirsih, einge- ragenen -Orundstüds ist der auf den 11. Januar 2918 be- stimmte ' Versteigerungs-Termin "Blenbun  jgrlotter  den 3. Januar 1918. Kl. Amtsgoricht, Abt. 45.  Swangeverfsteigerung ' Im Bebe der wangsvol stredung foll Gd 6 am Februar 1918. vormittags 11 Uhr, der Gerichtsstelle Cöpeni>, Hohenzollernplag Nr. 1, Zim« mer Nr. 26 versteigert werden das im Grundbuche von Stadt Cöpeni>, Band IV, Blatt Nr. 1s2 (eingetragene Eigentüme» rin am 38. Januar 1916, dem Tage der Eintragung des Ver- steigerungsvermer?s: die ver» witwete Frau Kaufmann Anna eb, Glaenzel, eingetragene Hofraum in der Sdloßstraße mit Gebäuden, Gemarkung Cöpeni>, Katten- blatt 8, Parzelle 211/15, 10 a  terrole Art. 507, Nußungs- wert 22386 M., Gehäudesteuer- dolle Nr. 13,  -- 9. R. 80./18, =  jöpenid, me ** den 10, Dezemde! 1917, '» Königliches Amtsogericht, 4 Abteilung 9, EN NCHTETTLTUTHTGTETLETE TELES  "Die Ges. m. b. H. „Rete polt. tische Korrespond, ist aufgelöst. Ich ersuche die Gläubig, d. Ges. sie) bei mir schriftt. 3. meld, Der Liquidator: A.. Günsburg,  zegentenstraße 68.  I88  pri EE sü  | 16 807 „] Berlin,  Ee di  Verlin-Wilmersbörf, ... Prinze l 2  Handelsregilter des Königlichen Amtsgerichts Berlin-Mitte (Abteil. A). In „unser Handelsregifter ist  Leser Ww. burg. Inhaper: Feau Emma Leser geb, Schüler, Chaor- lottenburg. * Das Goshäft würde früher unter bes nicht eingetragenen FirmGc Carl Leser. von dem Kaufinaun Carl Leser betrieben, -- Nr. "46 842, Firma:  Jo- hannna Linke in Berlin. Inhaber: Frau“ Zohänna Linke geb, Hartmann zu erlin « Schöneberg. Rt  46 843, Offei Thaft: N ih  | j  j  - Nr. ns Handelsgesell. scche & Cv. in Charlottenburg. Gesellichafter die Kaufleuts: Sotihold Nißs e, Charlottenburg, und Emil Ports, Berlin. Die Gesellshaft hat am 1. Dezem- ber 1917 begonnen. Zur Ver.» tretung“ der Gesellschaft ist nur Gotthold Nißhjcche ermächtigt. ==. Nr. 46 844. delsgesellschaft: R, Scchhnei- der & Co, in Berlin. Geselle schafter die Kaufleute: Richard Schneider, Berlin-Fried- richsfelde, und Alfred Kohl, Berlin. Die Gesellschaft hat am 1. Oktober 1917 begonnen. =-- Bei Nr. 6627 (offene Han- delsgesellschaft Wolfs & Ja- evby in Berlin): Die Gesell» schaft ist aufgelöst, Der bis«» Frige Gesellschafter : Jacob  enas ist alleiniger In- aber der Firma. „-- Bei  v. 1726 (offene Handelsgesell- schaft . Wunderlich Nachfolger in . Berlin): Robert Larsen, Kaufmann, Berlin-Steglitz, ist in die Ge- selfchaft als persönlich haften» er Gesellschhafter eingetreten. ur Vertretung der Gesellschaft nd nur zwei Gesellschafter in Gemeinschaft oder ein. Gesell» schafter in Gemeinschaft mit einem Prokuristen berechtigt, Die Gesamtprokuren des Ädolf Wenzel, Karl Kehm und Robert. Larsen sind exr- loschen, Gesamtprokurist mit einem der Gesellschafter ist: Al- fred Kaufmann zu Berlin- Wilmeradorf. = Bei Nr. 15 093 irma Z. Rosenstamm in exlin » Schöneberg): Meder- lassung: Berlin. ==“ Bei Nr. 46 539 . (Firma Gystem Bürobedarf Adolf ein: eau in Berlin): Proku-  rist: Frau Charlotte Wiegel erner zu Berlin, -- Nr. 1710 (offene Handels- gesellschaft Mendelssohn & Co. in Berlin): Gefamt« prokuristen mit -einem anderen 'Gesäamtprokuristen der Firma And: Alfred Manovll zu rlin « Wilmersdorf, Mor Romberg zu. Berlin-Wil« mersdorf und Urnold Byr« wer? zu Berlin-Wilmersdorf. = 'Bei Nr. 12 (offene Handelsgesellschaft Schrift. gießerei mil Gur n Berlin): Die Gesellschaft ist aufgelöst, die Firma erloschen. => Gelöscht die Firmen: Nr. Baul Schuster in Nr. 268783 Meyer & Hanff in Berlin-Reini>en- dorf, Nr. 29287 Carl Gtol- urg in Berlin, Nr. PBattl Reinhardt In Berlin-Schöneberg, Berlin, 38. Januar 1918. Königl. Amtsgericht Berlin-Mitte, Abteil. 88.  In das Handelsregister A des unterzeichneten Gerichts ist heute eIngetta en worden: Nr. 46 888, erliner Flug« zeugteilbau aul v egler, Neukölln. Inhaber:  u Ziegler, Kaufmann, Berlin. --- :Nr.-46 839. Frünz Arnbt, Berlin-Schöneberg. Inhaber: ranz Arndt, Kaufmann, erlin. 46 841. GO. A. Berghauer, Berlin, wohin der Siß von Oranienburg verlegt worden ist. Inhaber: Moses Bre & Kauf- mann, Berlin. =- ei Nr.  Carl: Brunzlow, Verlin: Gesellschafter jezt: Witwe Berta Detex, geb, Exner, Kauffrau, Charlot« fenburg, Eugen Deter, Fa- brikbesiker, Charlottenburg, Max Deter, Fabrikbesizer, Berlin-Grunewald, Offene Han- delsgesellscchhaft, welche am  13. August 1903 begonnen hat. Geschäft und Firma ist seit dem Iode des bisherigen In-  habers von der Witwe Deter gad. Exner und dem Fabrik: esiger Eugen Deter als offene Handelsgesellschaft fort- gefüthrt worden, Alsdann ist  der Fahrikbesiger Max Deter!  als persbnlich haftender Ge-  in Charlotten«i ps  Offene Han-|N;  fellfhafter in die Gesellschast' eingetreten. =- Bei Nr. 10 074 Saul - Haprig, Beriit Die *Gesomiprakurxa des H m leder ist2 er vhanna S 6 we:  Heute eingetragen "worden? ; Invotupiste Nr. 46840, .. Firma: CazlUm,; 6 [proturist.  egiried A : Inhaber jeht! Heinrih Bro>mann, Kaufmann, Berlin-Wilmers- dorf, Die Profura des Emil Kirstein ist erloschen. Der Uebergang der im Betriebe des Geschäfts begründeten Forde- zungen. aud Verbindlichkeiten ist bei .dem Erwerbe desselben dur&g den Kaufmann Heinrich Brodmann ousgeschlosfen. +- Bei Nr. 19616 Franz Fei & Noa&>, Berlin: Der bis« herige - Gesellschafter . Julius Noa ist alleiniger Inhaber der Firma. Die Gesellschaft ist aufgelöft, Bei Rr. 23 479 Kaufmann & Co, Berlin-Wilmersdorf: Der bis» herige Gesellschafter GEugen Blumenfeldt ist allei» niger Inhaber der Firma. Die Gesellschaft ist aufgelöst, == Bei  rt 30848 Die Große  Kirst  Glode, Ihecodor David- fohn, Berlin: Die Firma lautet jeht? Die Große Glode (Deutsche Freie Presse) Theodor Dq- vidsohn Bei 'Nr. 35 463 H. Georg Herz berg, Berlin: Der bisherige  Gesellschafter Georg Herz- berg ist alleiniger Inhaber der Friema. Die Gesellschaft ist aufgelöst. Bei Rr. 39 138 Deuts< & Neu- mann, Charlottenburg: Pro- kurist: Frit Neumann, Ber- lin-Friedenau. == Bei “ 408s9 Wilhelm BrußH, Berlin: Prokurist ist: Georg Wasmuth, Hohen-Neuen- dorf. == Bei Nr. 43868 Hanko, Wen> & Co., Ber» lin-Mariendorf: Ort der Nie- derlassung ist jezt Teltow. ==> Bei Nr. 4s992 Rofette Eger, Berlin: Der bisherige Gesellschafter Josef Spit ist alleiniger Inhaber der Firma. Dis Gesellschaft ist aufgelöst. ==. Gelöscchht: Nr. 207, Eisen- bahn Speisewagen Betrieb Gustay Rif» felmann, Berlin, =- Rr. 16 199. Iulius Geisler, Berlin, Nr. 44297. Zultus  artig, Berlin-Hohenscchhön» Hausen. . Nr. 44 4s4. - G.  L.  "EE  Gemäß dem scchon durcchgeführ»1.  -- Rr].  Just &Henxmamnu, Berlin.  Berlin, 2. Januar 1918, Königl. Amtsgericht  Berlin-Mitte, Abteil. 90..  In unser Handelsregister Ab-  teilung B ist heute eingetras]“  en worden: Bei Nr, 14 922 Pranvenburgische Im mobilien-Uktien- esellschaft.. mit : dem ive in Berlin-Wilmersdorfs  ten Beschluß der Uktionärver-| sammlung vom 8. Dezember 1917 ist das Grundkapital um 500 000 .M. erhöht und beträgt  <| jegt 300 000 M. =- Als nicht  eingetragen wird | noch ver» Bffentlie : Auf diese Grund- fapttalserhöhung werden aus- gegeben 200 Stü je auf den  Inhaber und über 1000 M.|: '  lautende. Aktien, die seit 1. Ia» nuar 1918 gewinnanteilsberech« tigt sind, aum Nennbetrage. Das gesamte Grundkapital zex- fällt nunmehr in 300 Stüc> je auf den Inhaber und Über 1000. M. lautende Aktien. =- Bei Nr. 8106 Handels- stätte Niederwall« straße Aktiengesell» scchaft mit dem Giße in Ber« lin: Das Borstandsmitglied Kemi Theodor TIoepffer in Berlin ist verstorden. 1% - Berlin, 8. Januar 1918, : Aönigl Anitsgericht - « Berlin-Mitte, Abteil. -  „Aufgebot. Die dem Herrn  Paul Baier, Ingenieur zu Berlin-Schöm  30.  berg, Barbarossastraße 14, 111,|Reservefond bezw. | Talonsteuer-'  am 13, Januar 1905  Ww, Februar 1911 ausgestellten | Nicht abg FM Nr. 186 862 u. 172 548 | Konto-Zah!  Über je M, 6000,-- find ver« lorengegangen. Wir werden die Policen für  Ferderungen  38: am groß, Grundsteuermut- | Hr, Grothe, Berlin-Charl. 4, Wilmersdorfer Str.  j- / Kreditoren.  . Anzahlungen auf Maschitten u.  Effekten und ü s 15 ENEN LECH SVN 1 - -]Aval-Konto . . . . + + » - - M 1980000. Interimstonto . PR Ab Hi IR 18 BWE WWE PEEIEN LEIN  2 | Aktien»-Kapital»-Konto  „Siemens“ Flktricche Betriche Aktienuago7g Dal  Vikanz zum 30, Sebfembey 1917, . -.  A! ji M "Verfügbare Guthaben 13.4408 B( uthaben zu:  ng fälliger Anleihestüde;  Anleihe-Zinssche: Dividendenscheine . ., | 1 4129871s2 Wertpapiere . -. (LRD: . „...» .. „1 8673145'86 Beteiligungen an Unterzehmungen . . » « » -| 2479 74 Verpachtete E'eitrizitätswerke . e .„] 8024 414,8 Cieltrizitätswerte in eigenem Betriebe +] *6388 524/27 Noubau-Konto- . + ow woe 0 0 =“ . 2810 800/66 Mobilien . = « -. „.“... . 1-- Debitoren... + 2 11:4 4U68870%  j  Aval-Konts- < 7. I. 596 500...-  .  V8.  Passi  Aitien-Kapital Anleihen . + Reservefonds. . Riütästellungs-Konto .„ Interims-Konto . 3 STEN Adschreivbungs-Konto für Elektrizitätswerke . .,. Erneuerungsjonds-Konto für Elettrizitätswerks  Vorauezahlung auf im Bau begriffene Anlagen . Dividendenshcin-Einläsungs-Konto Anleihe-Einlösungs Konto . Anleihezinten-Einlösungs-Konto Aval-Konto IB 515 1E2L Gewinn- und Verluft-Kontp2 Reingewinn 1916/17  (5 . . +  .„.."..» ....»  .....  *. M. 5s8s06, EEE TE IE 8  . . Soll, ? . „pf Handlungsunkosten. „ , - - - + 5 00 5 210.827j31 Steuern uon or eo 0» vw 0» 96 515/92 Anleihezinsn 0... un nr .«..] 1s2190814 Abschreibungs-Konto für Elektrizitätswerke , = . 637 148/92 Erneuerungsfonds-Konto für Elettrizitätswerke * 19  „.  Reingewinn 1916/17 . . .  BEE MR We ORE dE)  Vurtrag aus 1918/16. . . „u oem mr '66 | Zinsen...» - +»... = en 00 0 + 1 BO737708 Gewinn aus denElektrizitätomerken u. Beteiligungen 3 671 415|  77 „SIEMENS“ ElektriSche Betilebe Aktiengerelzchaft  Wir haben vorstehende Dilauz. nebst. Gewinn» und Verl: Rechnung per er 1917 eprüft: und igen Wie Uebereinstimmung mit den von uns ebenfalls nungs  gemäß geführten Bitchern der Gesellschaft. Süfolge der durch den Krieg hervorgerufenen. sehr starken (Bexrhtgerung unseres Re- visionspersonals haben. wir die Peüfungsarbeiten nicht in dem sonst üblichen Umfänge vornehmen können . r  Berlin, un Dezember 1917, ; ME  .... Denteche Trauhand-Ge  Bodinus. „ Dp83. Halser. In der heutigen Generalversamml Dividende das Veschäftsjahr 1916/17 au 5 pCt. Feet Woben und " langt gegen den fälligen Dipidendenschein mit Mk. 60.-- pro Akt vom 2. Januar 1918 ab zur Auszahlung .  . el der Mitteldeutschen Credi II :  )  81! wu  bei Straus '& Co. ned Eien 0  dei der Basler Hanvelsbant. in Basel  Berlin, den 31. Dezember 1917, ; 428 5 (93)  „SIEMENS“ Elektrische Betriebe Aktlengetellichaft 8 gilas iE  Bunaamann,  Gebrüder Schöndorff Aktiengeseilschaft ;  “Bilanz am 80. Juni 1917.  Grundstüiks-Konto Oe Bolage 10 End nelle Anlagen und Einrichtings-Konto Werkzeug- und Utenstlien-Konts n Mobikiat-Konto Er di ANSE HERDE 'al „Konto... 4 ihnen und Modelle-Konts . nzahlungen auf Neubauten  ...... ..».»x  .....*2..". ....".-.*-".  Fangen] Jetbehande 727 . Ola, Fourn! nm! owe Fabrikationsmaterlaiten, fertige u. halbfertige 'afsa-Konto vi . 686  . „ee  1 8 = „ = E=46 p-3  geR onto. m “ Reservejonds-Konto . . ehobene Gewinnanteile . „ lung auf laufende Aufträge Kreditoren , . .  Hypotheken-Konts Aval-Konto .  VE-TIKER|  waftlos ertiären und neue Doa. | Interims-Konty 3 55 „6 owastollen, wenn sich! Gewint- und Verlust 8 nicht innerhalb dreier Monate Vortrag aus 1915/16 . « -« «M. 80s2163 ein Policen-Inhaber det uns| Verlust aus 1916/17 , .- « - M 48s33.25 | 3198938 "eEerlin-Schönebe : 19 146 BE71B erlin« | j . den 31. Dezender 1917, | Gewinn und Verlustkonts am 30, Juni 1917, Nordstern = Lebens-Versicherungs-Actten» Soll, Mk pf Gesellschaft "Berlin-Schöneberg, Generalunkosten, Gatäre, Fittsen, Verwureungs- und Die Direktion? Handlungsuniosten und Fuhrparkunpehaltung ; . | 242764/19 Haelber-Röbbinghoff, - Steuern und Versicherungen. en | 9706088 Gere, I die As esa en feder „Semendungen 69.288,61 Saßung> und mäßige Tantidme au Aufs an blow. Sehuldn kaufe u übern. | httad: „nd Borsten us, 8 uf | gg 000.  ur kostenfr. ener,  Prüfungs-Gesellschaft m.b.H.  W 35, Steglitzer Str. 21 4 Fernspr.: Lätzow 7941 Revisionen, Bilanzen, Gutachten, Vermögensverwaltungen.  !  . Beitreibung. | Abschreibungen . 87. Is Refer En "Bs  : Vortrag aus 1912/15 Verlust aus 1916/17  Haben. aus 1915/16  “. .  Vortrag Bruttogewinn 1916/17  Das statutengemäß aussheidende Mitglied des Herr Bankdirektor Max von Rappard wurds wiederg, Düsseldorf, den 29, Dezembex 1917,  Der Vorstand, Kommerztenrat Hermann Schöndorf, „„Alhect Schvnfoch,  Omtausch der Aktien des Magdeburger Bank-| ">" bei der "Bank für Thüringen vormate B- M.)Bilanz ver 80. Sept, 198%  M. „pf 4s9 786,89  Vereins, der Westfätlgeh - Lippischen Vereinshank| „» "*>>>Xturt a+ I. u der Denischen Ettekten- und Weohzel.| BSestinde  JAktiengesellschait, der Wesideu!schen Vereinsbank| " Bano ac dm] DeR Het Nage von Kulzch, Se Kommandit-Gegellschaft auf Aktien ter Horst & Co., dan R Ee wold Stecknen, Seelien Ron “des Gronauer Bankvereins Ledeboer ter Horst & Co.| " ">= id Nara ehen Ban un aznb rg 6.0.) | Serzeug: 11 Reps- |- und des Rheiner Bankvereins Ledeboer Driessen| " *"zahe 1:8. » des „Sütlentienen Dtzconte-Geaeliachatt| GupwertsRone | 5 & Co. In Disconto-Kommandltanteile. | äche Bethe CRIEE, Been : Waren 2 [1.407 000187 Die Generelvarnagaming ds Magde Bank- Vereins vom 8. Dezember 1617 hat „ Leiputg ». Ier Angemelnen Dew Orotitt-An- Ronto-Korrent-w. 2662 16161 da It Mis gelen di "DievonterGeezllechat R ug der | - - und dei Garen Abteilung Beoker & Ov |effcitcmRgonts ;.] 8968 jaconto-Kommanditanteilen zu übertragen. Dementep3 aeh dat die Generalvergammlung „ Magdeburg %»: Sem Bankhauss Zuekachwerdt & Betohen Polished u. Kassa: | | der „Diocond--Gesollochaft an: Dazomber EZ dleven Erworb Er und die Erhöhung des „ Mannhein „ der Saavontzehen Disconto-Geziellschaft 8; u 8 309112 33. 0 Kpilals un » durch Aus von Inhaber lautenden Anteiles: 6; Dd Veteili- Henchloeen Die Anteile, von denen 8992 Über ja 1200 M, und einer. Aber 1600 M Haufen, |» Meiningen „ der Pank zür Thüringen vormals B. M.) gungen. . . 19123 vom an gewinnberethtig! 8 . Ferner haben die Generälvereammlungen der - Westfäliach- em Vereinabank » Münohen / „„ fes Bayertichen Hypotheken unt | ENRNEHENENNG a Aktion ter € Deza Co. im Midete | 1,5 dn Vea Nürnberg as as Bazerizehen Nereinnbank, A Bzael Verpflichtungen. |. M. des Gronauer Bankvereins Ledeboer ter Horet & Co, in Gronau 1. W. und des Rheiner 4 ; Banke Koen v00n und Wes Anienlapital-Konto 70 487; Bankvereins Ledeboer Drieasen & Co. ip Rheine 1. W, vom 29. November 1917 beschloa8en, » Quedinburg e dem Bankbanss G. Vogler, (H 13 EDO en ante» 5“ Fe vo Ni ena eekgllog zu Werten a aollachaft gegen] «„ Stußtgart “Ir Gabs & Federer A, Sntonsteuer-Rv Ww on Discon! mmarditenteile gen a ER Bat Rad fais ae Aale Beere ELISE ai ERR Emmert widmen ür da ie ude | IEEE eetliälise! Pp' 1 Vereinal er 68tdeu! en Yereinsbdan! ies Gropauer . Bankvereins und-'des Rheiner Bankvereins in die Handel: eingetragen worden aind, Auf je nom. 6000 M. Aktien &s Magdeburger Hank-Veroins m mit) „lage-Ronto ,-. fordern wir die Aktionäre MI2888 Banken zur Eindleforu ue er Aktin und zur Empfange Gewin ant ladi für 1017 8. nobsi Erneuerungeechein werden 308. 23600 MN. 6 | Dividenden - Konto  „nahme des darauf entfallenden. Dieeonto-Kommanditantel aach Maßgabe der folgenden | Tollgezahlis Dieconto-Kommanditanteils, mit Gewinnberechtignug vom 1L Jannar 1607 ab Reingewinn « «..  Bedingungen, aufs 8 SEIEN 6 nom. 12.009 M. 'Aktien der Wegttälizeb-Lippizehen Ve: IS“ D=  bank: EL Die Aktion das Magdehn „Bonk Vereins, der Wfeepigne Auplieben Yaratng etnebant EE pz eM re für 1917 Hf. nebst Erneuerungszaoholn werden  vereins wind mit lapfenden Gewinnsntellscheinen 4. A, für 1917 4 nebef Ernewrnngs- | 10. ate M Diaoozie-Roammaadnlee mt 7 Ae PO DOONR CUR DH8 14: Apama - 407  Bohein bei Vermeldung opäterer Kraftloserklärung &) Auf js vom. 12000 M, Aktien der Westdeutzchen Vereinzbank  bis zum 31. Januar 1918 elnschließlich Jaan IE Een NE REID 138 eins] 7  Barvergüitung von 100 M. auf js 1000 M. Westdeutacha *Vereinchank Aktion gowährt.  I der Direct el 8 bei reetion (ger Diecontof 2 Kieerlwarngen Berlin eben Bai a d) Auf js nom. 12000 M, Aktien, des Gronawer. Bankveretns nit-Gewinn- - - augen, Bielefeld, Braupschweig, Bremen, gd. M, Coblovs, antellscheinen für 1917 ff. nebsf Erineuerungeachein werden now. 1200 M. Dieconto» N. : Ge Beda BEG Pre [vl Frankfurt dM. Coponiek, Rommanditanteils mit Gertaub eh vom 1. Janusr 1617 ab und vine Barvergütung „ise IEE | D furt & O., Gronan 1. Wa Hannover, Hat » Herford, Wiidoobei, Hom»| "92: 100 M. auf je 1000 M. Gronauer Bankveroln-Aktion gewährt, 1918 .. „| 1022097 burg Y. H Rönigeber 1. Pr., Lemgo, Magdebur, Mainz, Me Motz, Mindon 1. W., 8) Anf je now. ee M. Aktien des Rheiner Bankvereins mit Gewan-! * Zinjen-Geninn | 85.946 68 Mühblhansen |. » Mitlheim FIT Winaier 1 IEE: 8. 8., Nord- autetlacheinen für 1917 ff. nebst Erneuervagsgchein werden nom. 1200 M, Diewonto-| * een u. kb haugen, Rtenbuk 8 Peine, Zoipänm, Apaine FEE [= «. Say. Koammanditanteils. mit Geowinnberechtigung ab 1. Janyar 1917 gewährt, „„ihuß u. Beteili- Ä 7 wedel Stendal, Stettin, Tilait, MWiehnäen Wenn geringers Aktienbeträge als die unter a--6 angegebenen zum Umtauach ein. | günga-Sewinne [2 183 863 „oder deren Wechealatuben;-... AE SERN vn [gereicht werden, aind die Einpfangestellen bereit, den Zukauf fehlender und des Verkauf 52s0 080 „“ dom Ar Schaafthaugen'zehen Bankverein AG R ie zeption oder den Umtausch dleaer  Pogten, wie baljspieleweiss yon nom.| Die auf 18, = M 180..5x Spoon 9807 " boi deagen Nied deren (May Dewuel, FuE „Ben In 3000 M. M; er Bank-Voerein-Aktien In nom 1800 M. Digoonto-Kommandtianteits | für die alten Ne. 1--52s6 - Held, Dutsburg-Meiderich,- Düageldot, Ram (nter Verw jap er Spitze zu vermitieln. Auch den Umtayech geringerer DIE festgesetzte Dividende zum gegest “born, Pola ve (Ehen). Ne |, Neuwied, Bhey'dt, Ruhrort, barten Nennwert der umzutauacherden Aktien werden die Empfengeatellen nach. Dipidendatt-  i.“ dir Norädentaehen Bavk in Hamborg, Hambur, kelt vermitteln. Soweit ein Umtausch nicht bewirkt wird, mügeen die eingereichten oin feheines 1916/17 fsfort bei des oder  den Ke DEI jeweilig feetgestzten Nennwert nicht erreichen, zur V, tung: H n Pol deren Niederlageungen in Altopsa und + Pians Beteiligten zur V, gestellt warden. Aktien, die die M6 is KR RAO IIG Mtationatbant 85 dm Anfgeburg“ dei der Bayerlichen Diseonto- md Weechzset. | 1s18 bei Weia der obengenanpten Stellen eingereicht worden aind, können „aur noch bis Seytiepland und Eis .; „.G.; nN " erlin ausgeza! „Barmen! * 3 08 740 RAUE Ae Bank » Ver en - Aina 5 -| zum 15. Aprit 1916 etnschtießlich. bei der Direetion der Diaconto-Gerrliachaft in Bertin |P 37 H diese Eien erset ES | Flacher & Comp. gemäß den voretehenden Beatimmungen zum Umtaubch eingereicht, werden, 3; aus die kostenlose Ausgabe u: um n "den Bankhauas E- Heimann, 4 Bis zu diener Friat nicht eingereichte Aktien werden gleichzeitiz mit & jensgen [11 Gewinnanteilscheinbogat: 7 7 .. » Jem Bankhauss G. YV+- Pachaly's Enkel TN atktiendeträgen, die dep unter a--6 foaigegeizten Nennwert nicht erreichen und ni: it "um-fau 1 den Aktien Nr. ZU gegen „ Oazzel -%% dem Bankhanss L. Pfeiffer, geteunzcht -oder nicht zur Verwertung für Rechnung ger Beteiligten zur Verfügui Einreihung dee“ Erneuerungs „ Cölln » dem A. Behaasfhaugen'zehen Bankverein eilt worden 8ind, gewiß 5 290 KGB alsbald für krafilos erklirt, Die an Sante 8 für scheine. . Pie AQ, (s. 0.), krafflogen Aktion tretenden Disconto-Kommanditanteils werden wir, begimögl;ch verkaufen | Berlin, den 5. Jamar 1018. 3 Hw *- , dem Bankhäuss Sal, Oppenheim ir. & Clou, und den-Exiös den Beteiligten zur Verfügung otelien., : 1:1 46m Bankhaude As LÖT» Berlin, im Januar 198. -.“. jFahrik tgollrfer Drähig = Drosäen '„ fer Alltemeinen Dentichen Credit-an- N | Bt 7" 7 BE "igen Stat, Abfollung Droiden Diroction' der 'Dlaconto-Dazniizahaft. zu elektricchen Zwecken AD] u86 +3 4 „ Büberteid ... ...:» dem Bankhaus Ww d Hot ernten . vudne,| Dr. Salomonzoha, Dr. Eussell. a Ea HN Vaa pnon  IVELELEE [7  Schrauben - 6 MasHinerifobrik: mit“ auen. jährlichen  Friedens-Zurcchschnittsbedarf'z  von Chranben im Werte von 2 „400 000 Mark -- 8  EREN  „Ee ier I glistisch betei! I 7'gtals uner , En Ee Es ]  Bremen-Besigheimer Velfahriken, |  Mitteldentsehes Rechnungs- ü. Revisions-Büro  "Feraryl. 1060, Miüthlhausen In Thlr. - -'Ferurut 1000,:. ' 4 | zuterleing zal Aneachefeng  und | wantäden | in alten  Kaufaönglächen eite Steuergchen.  „größerer Batriobs, H. G. Staab, We ie Tug  Rachdem en fa Ibis Geböeng er Generals Befps auf R. 10 000.066... Du5&. Ausgabe ve „8- nom. R. 3,000 000,-- neuer Aktien |  erbeitrepffer Fe mn ner ve KKR ZIR) |  Mali en dierdurh zit  tenninis. | der Herren ion; * L SE 06m EE ERR R EEE eines eines Ronfortizms ef „We nen „mit der Ver-iü-  tu M. 8800 er I LONR Geseltschoft zum 11 von 160.  anzubieten. | so % uf je 5 Wbt n Ue m a nene A en von Ze ente ie .000,-- bezogen werd a. Die „Wuolibung des 'Beaugerectes Eat zu enfolgen h eg ve 9. bis 23. Jamuae- 1018 + ? We ed Ng . H i Dresdnex Bank, EEE In Hamburg. dei der . ih "digeonio-Ban? | im den dei jeder Stelle WMnn H Mi iw 14) effeiden. Wien,“ EINE ed temat werden: foll, mit  ee  (tem, arithmetisch geordnetem „KummernHerzeichn!s zur iln 2  M empelung vorzulegen. +: EEE URGE NGNNENEGROGNNG  Formulare zur Einreichung der Aktien können dei den vor» 's h alibohn Mon genännten Stellen“ in Empfang genommen werden. | 816 part enorme Kotilengelder und macht yöilig unabhängig vem Brennatott, enn 788t en E-  „Brem 8, den 8. Zanunr. 18... Sis verbrennt alls Sorten Kohlen, Koks und Brennstoffabfälle, .. - u Ae ate | 'Bremen- Besi heimer Delfahriken. Sie loistet bis 50 Prozent mehr als gewöhnliche Planroste. EN EN dar Händler mit Erlaubnis: DfEMEeN-BESIGNELMEN VENTANNKEN, Sie ermöglicht eIne zehnelle Anpazzung an gesiteigerte Betriebe, - mit F Ein Eien 7 . 7 . m, |  Sie hat keinen beweglichen Teil, daher nur gerings Abnutzung, Sie entlastet den Heizer, da kein Brennstoff fosthacken kant Slo lässt eich ohne werentliche Betriebustörung einbauen.  Ste Ist wiederholt amtiieh empfohlen worden: 17 Sle kann In kürzester Zeit gellefert werden. Sie ist allein im letzten Jahre oa. 4000 mai verkauft worden,  Sie olgnet zich für alls Dampfkeozzelzysteme und IndustrieSfar,  Deutsche an Berlin WIT  Chemnitz, Kudwiggtr. S2  lephon 2  Vebernehme  far meine ZE  ahn Shneorei   Abehriften Vervielfälfigunden  Diktat-Aufnahmen echnell. und aauber.  Zeal-Schreiamasehine, Maueretraße 86/83, n Zentr, 43s8; -. 3  E 14-4  Erhönung des nn jl  durch Vergicherung von Leibrente, bei der  Preußischen Ranten-Versleherungs-Anstall“ Sofort beginnende AE 2 "Renis für Männar.:- b. Lintrittgalt. (Jur): 60 j 55 | 60.1 65 +|. 70 | 76 jährl. 1, d. Einlage: "T.23818,24419,612(11,406/14.106| 78.120 bei längerem Aufschub der Rentenzahlung wegentlich höhere &ätze. Für Frauen. gelten  begondere. Tarifs,  Zu verkaufen:  Vermögenswerte Ende 1916: 124 Mill Mark. 40 I EE IE BESEN „" ten!), ferner bes erlin, . M CR Ww Barla Pene Ste 1808 Sera Spira 10 rer „8 Abdrückvorrichtunge: 3: Wat Haesner & Co. 'in Berliv,“ Orantenstr. 107, Paul. Ludwig Es wirä Filz - "8 Rehfeld). Charlottenburg. Eyeaebeckstr. 74, Bankier Moritz KEITEN unnwerawene] 1,6 wm === - Manatangoh; äflg, Fabrikat Braker Sühns ; Pa pps, Papie  Sonder;in Fa, Max Marcus Nachf, in Potadam, Schloßatr. 4, || Kaufm Roinph. Langenstraß in Bin. „Friedenau, Fehleratr. 2 Subdirektor Curt. Poll in Bri-Liehterfelde, Mittelatr. 18,  Aanlnunimemenwenmtennenmwermmaumeemen Spar ar= verzinglich, von. 1. Merk ap beider  öffentliche arkass8 :  einlagen dor Tent en, Spark: an dar E0 Dia de Prade Reiten Vorziehen  >. vis 45 "Austalk,. Berlin. W. 66, ,Kaizerhofstr, 2.  eder gerianz  18 Abürlickvorrichtungen m x. v | "In jeder Form. *  21.16 4% Fahrlkat Einn . - . AEG Warkze"g-Handels-Abtaliung 499 Woyda  „Berlin N 31 Brunnenstrage 32, ee Pranier Kg De Amt Alexander: 1837: i  zy.) kurs, "Werk augstahl, jade zofort lieterbare Menge.  „zu kanfengegncht.  8 AE GWaeikzoug:Handels-Ahteilung  Bertin N 31, Srynkenztraße 42. 8 rt  A | Hugo 1 Woyda, :  Gr, Fraükilier "Bir, 89, 111:18  Alexander 1822.  „Solort greitbär! |  "ab wygeren Lager  6.400 400 Diz, „Sehreibmappen erbezug (Triedernzware)  . SS00Karfon Kohlepäpfer 500 Ries Seiden-Papier  490.000 Durchschlag- Papier, Qurt vd FF  400 Groas Bleistifte HS" --  j Berl, As Rekl. aw 7  IE i T'om pergugss.  Hanomiitierte Möscinenfadrik mit -ainem fteigenden  „SriedensbedatsanZemperanß 860800 Mart 8 mvpe 1  vetoagen Hab? hab. drabhtipt, biese ater att geeignetem bostehende IEE Giefere Bie erel, „et sie, diele Wu „&)]. * de Sen her VEN Ds „MW af „tall DEE IR weilen 8) in. der Ber» . 3 ent gau eines pH We 5 e vie : nhaus, Berlin 8 Ww 6 H OSCE RENS ungen  EF der im leßten Jahre zirla 7 1 Sektkot Te + + 4  EE  ; „Mutter, Nieten, 'Spannsohlbss türen, Benzinuhren,Steuerrädernn m DV Lager. Tnteoreegenten erhatten :  - Boeing Bopfohtigung 5.10 2a  biechabtitle, EIE " behh M an  Großbetriebe ein fast vollwertiger Erzaata f. touers Ledor-Riemen.  ; * "Draiklapelge Empfehlungen! - “'Prompto Tiiefeorung gegen Böolegechein,  ungör; A SEE  191 6-Eroafs / prima * (Ee Inih ern vein Holzbe: 3 In 7 Npane.mitdem das „gendrig, Oolu:Matiier: 1  gen eben Todes u Quaänituin Kl  Deut 57 Kur BUNG <A„  Gri" 25. .28s874 07 (HCE " Wirte vI04I 07 3  darimunder Ünlan Dor Juni  Ditterdinger - | | eyträgern  'kauft Jeden Pozton  Göbel Mach Win, .  „Motori S8ygtems, ? Motoren 184, tems Bei Bet Ne ve ritz Grüss G:m.b. H. hau: NER !. „Verngespr.. Nrd.. 6918. Tpl.- „Ar Dynamogroeg: Bepl  N en 2 mir. Durch: ang. jol; Berlin80,  (emen Bion, Berlin,  “ Moritzplatz, 3476, Direkte Verwertung,  Ji zeit zu haben, ganz grosse Posten 6 bis 10 Tage Iieferfrist,  enn fnrt W. DW.  „Dritte Beilage zur Vossischen Zeitung.  glaSbattst-  Seiden „Taffet  | gchwers, | Dem te. by.  Pelz-Mütz “  Han 6 |  | Korzett-  We 995  Butterbrof- -. 0  Panter 4 1 Rollen Rolle et,  SAE  Tüll-Flehu  u. 95.177 | pt. 0 “  | Binzengclde  ZM 122 55  Barhunt Kleidchen  biümt, en 2.75  "ie Jahre  Kinder» 44  .9900,  Ed LIE  Brigl- Papitr- Packung 26 AE "465  Eihigoun Rnegeack  zu  Gi. Kleideven  m. Schnurre, 50 leichte 75 Spitzengarn. TÄ ä 1  1-2 Jahre  | Erefllngs-  -Jaoken “1% |  Een Kagzeite 69 Bg. 50 Umzchläoe wit Salden-  M  Augoüurh,  4 Damen-  „kandschube  319  We Er zl  :Sedruckter  IM 36  Damen-Sirämpfe  gchwarz, durchbrochen  garnituren  Damen 28 „Aandsohuhe  ; brochen, “05. em pe en Krepp-Flanell  TZ 38 |;  Rerren-Sooken  NaekHiSchderkehen  Aida » Stoff  508 :e 305 ! 17  Dioek Poxt 7 Blatt,  “400 Umgenläge,  | Teecchürzen  brochever  mit Trägern, weisger, durch» 5 Batise mit  jen „Tazehen- in en Hob!- ve]  hir ude  Korgeitrubiggemun.  102% |= Trikot«  Jacen | " e Herren,  Quatieät „.  Fer zwei . - Haltern  Mittendecken  vorgezeich, wide - eier "130 | 50  Teeschürzen  mitTrägern, weisser 35 Stickerel- ?  stoff, mit Stickerel.  ..8S  3% Januar  G.m.b.H.  Seide  58 Laren  - 6  Kerzel ereme,  Siu, - 1 39 aus- gebogt.  Hetz»  Untertaillen  Srlckerof 245 BedienungsSphn zen guter  Warcheto EM  Sickert  T (0 EEE 77 MEETS 2  "Zwei Stahlbrandie- kundige Bürodiefs  zum möglichst S0fortig, Antritt gesneht. Nur chriffliche Offerten können berückatchfigt werden.  Qfred Urbscheit  "Berlin NID, 5   Quitzewetrage 87. |  Mi,  einen Registraturbeamtken  mit guten englischen und fronzösischen  . Sprachkenntnissen. Angebote wit Angabe von Gehaltsansprücen, kur- gem Lebenslauf, Zeugnigabschriften und Lichtbild find zu richten an  Gesellschaft für drahtlose Tefegraphie =  m, b. 9. Telefunken, Verlin SW 61, Tempelhofer Ufer 9.  SAITEN NHR HFF ART NDRTNN BETTEN RKEANNNHRSÄN NSN TREN ERNA ENNGE ELearning  deitungs-Rorreltor,  Z| dam ebitbet, Auras fi zuverlässig, sofort t. Gl NEEhg Angebote „P. DiE ARGE DEN DEUT IEE  Smmenneneenmememmeeeedenmengeunmmenemnnen nme | Verlags Ulletein & Co, kostienlus zur Einsicht aus.  EE |  - Wir suchen zum möglichst sofortigen Antritt  jüngere ere zuverlässige Kraft-  Herrn vdes EE  Buchhaltung.  Angeboto mit Gehalt forderung, Beugnieabscheiften scchAftBn 1den frühesten „Alem Angeigens Ie 124 nD: .t " Gelenfhaft Berlin DE ster St Ge  EEN EEE IGIEEE IRREN ME  80777 EÄHERLGF NFS LE ET HÄLW ES ÄS GGFS FÄG Ähre  u  - Tüchtige, militärfreie  Ronto-Korrent- Buchhalter  (Buchhalterinnen), nur aus der Branche, zum svfvrtigen Antritt gesucht. Persönliche Vorstellung,  MoSge 8 Snchs, Bonkgerchäff  Unter den Linden 56. Erats Werkzeugmaschinen-Fahrik  Gross-Berlins ncht vu möglichst vofertigen Eintriti -  "tüchtigen Kontokorrent-Buchhalter  - (ev. Damms) wit guter Schrift in Dausreiellung. Angebote mi Tabeaslauf, Zeugnlasbschriften, Empfehlungen und Gehalts- pet «Abteilung  R = anpprüchen nnter 5383 Ullsteinhäus, Berlin 397.68, erbeten ENENEI  WERE LEENI TEEN m 17777 ZE 1777 FRG 1 117077 'N Kal kul ator 0  GREENE EG RREREE| wu Für die Seitung der I ZN Ne  Reklame- und Propaganda- I farbaienente Unteretmen 7 KEENE POENCHHED MM VEREIHREG EEE REETEN vofort verlangt;- EN N jl |  EU WG  ea  TTT I MTS | ui ENERDEHNE  | Die Rücksendung von Original - Zeugen  Borkalkulator  3 a fosortsgem Eintritt Über 25 Zahre ep be  Jüngerer  geufwann |;  mit statistischen Arbeiten „bewandert, von erster Shwachstrom-Firma sofort + - verlangt. Schriftl. Angebote mit Ges... Jolts-Ansprücen, Zeugnis-Abschriften. .  . „und Eintrittstermin. erbeten . nter ... 6292 AUKeklihaus; Berlin SW 68.:; ;  NE längere EEN | Wagen Rah über 3 Iunächst nichts als  IEEE RIE NAN ebogen zu; ge! Is m [ov gilt 8 DBerbng fs abgelehnt. 8  | Zust-Fahrzeug- Gesellschaft Ghurlottenbug, Aopnthsirahe,  NE  Life Beverbur Hee gul NEN E04 H  | Möbelarchitekt |. | EE IC IL EIEE  4 Paul Redelshelmer, Helteteran, | X  Franzs  einer bedeutenden Automobiliabrik Abteilung Norddeutshlands wied zu m he baldigen. Eintritt ein H err gesumht, der ähnliche Pösten in großen industriellen Werken bereits mit nach» weisba? guiem Erfolg bekleidet und aud: m redaktio» Meller Hinsicht über die nötigen Ei fahrungen verfügt.  Fides EINE Bawerdungen Suter  Beifügung von Zei vitten, Lebens« Reitrenzen und MMilirärverhältnig, mögtichst on Zauamkabahiten, der Ges Kaiten Eig ume „s279“ zu Ollateinhaus, Bertie 51 68 Kodtetraßs 22-25 erbeten.  1100 u u vy y A  Privatsehretär. S = EEE zn af god Nl So sSutrairbuäg feels Maß der Schwachstrom - Branche Sehritii, Angebote mit Qehaltsansprüchen, Zavgrnisabschriften und Eintritiglermin er.  ad untes Mi. 28969 Uistein- beten unter 3291 Ullsteinhaus, Berlin SW 68,  7  EIE SEI EEEIEE EEE EEI EE  Fortaetzun"  Fortzgetzung:  | weten . 82 Groß-Berlings ; < wird en tüchtiger Dun mit längerer Erfähräng:  Fs LEITER 3 - gotgrügen Elptritt it fe | Angebote. „Dit... Deb aut, Ze  Empfeh | hb [> en und tag EE * Dlisteinbäus, in 8W:  zu Ii  000000 0DI000 000s000000000  Für die Leitung der volkswirt- schaftlichen Abteilung eines großen industriellen Unter» nehmens ? in Berlin wird eine  geeignete Persön- GEEAELNRUEI TENSE MENNE mE,  .000990994900000,  . . js n + 4 pP lichkeit gesucht. FR TTI TT eee a Bewerber mus“ neben aufgddenden kanfs männischen. Kepninissen auch in jwigäischen 34 Fragen gut "escheid wiszen. Möglichet militär» Freis Bewerber wollen Angebots mit Lobepar :  - Jauf; Zeugnigebschriften, '"Anzaba. der Lehalis- ansprüche und des; frühesten Eintritts zenden unter  .  M u00060d09000000s200000000002000 20 000600€ 200DOEEHEHSHETE  “  Er rea + Eu  "uH [4 [91004 welcher di: 4 ähigung besigt, den I Sellerneitt: fn 9 fönnen, wi 2 R gel ELM;  „öder Page.  8 „ u HEES pd ein AKassenfabrik Martin, | jeh; 8: Strolayer “Straße 39:-  ' Zofe gewücht  jj“ ien EE Anti  „s281“ Ulleteinhans»..Berlia. SW... 68... 3.811  GAS Maldungen um 1) Uhr vorhitlags, WE EEN  wund Apatit m Spo We Seat. deis Uhl fief e „Tüchtige "N Mu Verkäufe erinnen  für die Abteilung  Jüngere Kontor  Erft | Anj H  gie 'lerpfaaitten | Steta Eg  KaufhausWestens 2 | Beriin W 50, Tauontzienstt, 21-24. 11  3mÄHb.  NE .  enn u "Direte Granfe Gries R va]  7 Frazt '20,) Kuttfslestenstraße 10...  je n ia. Si  ER 2a usw. "Dip 2ai8  e Dokt., köufwäd TETPCICHEN during, meldet  Schafilich gebildet, In Dautschlan | 1. Oeater- IM  „volichkaufmän>| „ich fEUg FEWSHEN BIR nnen .  Roeforenzen, geit mehrer, Jahren an. egehens IM  volkew te 'Stollung, "Ungökhviligt: 8  bokl 8087 Jahren, AvADS., .801 NNN  NUNHHÜNT ST - NELLE Ieh  in Bank oder NE helns: Benauen. Repntiisgs von Finans, Tndustrie-und Handel Odsterreichs und "beston; :Böziehungen zu alle maß- IE gebenden Kreipen „rolthrverwertan könnte. '*WM- Goft::- -4U- 04494 au die Annoncen » Ex 7  Stettenvermittelung „des! Ea KIRCHE zu Zeriin, € €,v.  Geveber  el Sial, eiter, nn „Arbeiter en Mies, fah  hgeltung, gesucht. Keine An-]f. einige Nachm.-Std. Fü einem Berli  Reen DN DIG Hen 19-8 Uhr od.] stellen abb: NEN zeich M erhungen ei] Bloemenda „Vendlerstraße  4 „Eh ee welche vollftänd. perf. Etr.7 fchteibt u. 502 ert 3  igen Eintr, 137  ebote mit Babe 8 Bai an Kaf enfabrik u. mat. tadeln],  ausarb., ven Pp nitätsrat (penn NT E ndar ent:  53 28) Mäsdinnschreikerin, |  erste Kraft, sucht z.  Jüstrie Ban dien Wa au  win Wir'schafterin  0. früh. anftänd./faufs PEILETIEE  Geh. Fräutein -  t solo 'pder eh,  . ame  a [Stan Haus! al mit Kind, wo  Mädchen Dur anden. In alen weigen de; va uShas  Ei EI nis. Off.  | Sauengieaste. 1 TD. Lii  Belger  EE Bi Eide "Or -Liehterfelde»  - 61 eu! ße 10, HL. Gehildete Dame  2. . Stl. 4. frauen. My u Wr Ero  EÜ Blex Sthlahlenses Zichtige Wirtschafts dame  (Einge 7 /29 I., dai Exe pausen u suißt Ferbitändig bj  4. frauenl. Haus-  |, Stell. v, d. bess, ent. S9 In We 2, R. 40s7 Ust.-Fil, Werderscher Markt,  Wirtschafferin  AIDE NENN 9 m nn a wir dan R: ung:  seit 4 Ja]  lig. Aufräum, hmannstr. 4, Hb;  mein, Kind., feht Hsd.,  mein. ie 222s4 3 En Fen  ellung bei vt 1 Feh 3 Gute we ah tr. 29, 1994 Stiwa H Itszeit., SOU:  Frieda Nusch, - Stettiner Str. 58...- „“Solsfom:- Nordan: 918,  frauen: FILZER empfiehlt Sauptmanngit, ; mit besonderem organisatpri«|' |] Salent für dansrndeit is. Off. an. den) lin GW. FRN O' KON enn Zuriste|  „Priv, ; 4 ge Dame [58 Greig; ben A u : 1 sucht geefo- | 81 Kusaw. Bots, . tiftes suchen wir für EEX Hate GebiIBer es T 1] as 14 ie 1. den ür 4 ea Sowas 88: . ERN OE ish Hau uebi 2 4.13 "Ri mit tätig H isches Mädcheniik Leibnjzstraße 108, .  e Melgüngen um. 44 Uhr verentfägn,  nach  bezwu: EE 53nd In m Dilstdins taztelien Agen»  Koften0 "MRfuzelen;  „Robriken et  GIESE  num R  N . unmittsl BUBRARDRE hiervon ist ein Bodern Fabrikgebäude,  | Bürs ober ces, 2000 an - oke we :  15 verd be nani Französtfehs Air, 45; EE «Naß ae S aims Küche, Zu " (AER  4. 4, zu vermiet:  9 Wal; aller Battung, Kitz, Arbäita-  ET urmwrnigeeng 1.1s0 Rutschwagen Char!  WW leicht zerlegbar und 'versetzbar, für Alle erdenklichen Zweckd der Indyatrie tefern go0ofort  Christoph u. Unmack . Aktiengese.izchaf “ Niesky O.- 1.2 Berliner Büro: Linkatr, 59.  | Wohnzim, 33 2 PUNEER |  Damenzimm.,P  Bänlie [ens  Idee, Amm Waloiial- | Stoff Fattergachen uhlel Damenpeizmantel,  el an eien prelswert  En 7, wat sÜüchtigung 9-8.  Jalhel. 07]  CENNET auß 4  . schwarz.“ jr 4 Aufrag 30; nail  MN  140-6 Jai nur an Stikulyerwenio, ader Häpdler mit Erlaubplaschein der Wumba  “| F.ied», Petermann, Ch 2m, Sedien ze  47 a“  die „Berterteppie Kl Ei. 1081  an eie zu  ae Gerin 3 c  a N jPersgr Teppiche 5:  140  ' fj Möbel, „Klaviere ew fes achten + Io 2  | öf Ane  eien SW Em ?  lafzimmer x kauft  Plüvch, DITE fang. Lau GRE  KEENE RE  Gb f ise “„ x; ee ee gg  Lus immer 3  4 Ziwme  aud,  Handgeschnitzte  06118, elonans: == zchwarze, adeuizche "Sei-efmmer * Miorichtung mit r-ichem H MN für M, 18000 zu verkaufen.  [H Netter. Berin-Wiimerederf, Mom 7m 0  erferte piche, | ß  1 8  en , Garcon (AM PL,  Schlafzimmer -Iegentin Dieben Speisezimmer  godiegenate“ QualitStaarnait, zm verkaufen. | ip .  t an ve Dane „Ehen - Stieinplat; 9995,  - B'eganter Bien und Kleider, Win Telchert Apple. Empfehlungen. . Chaussvo3tr, 89 f, Winter.  „Sehr ant erhaltene, gebrauchte  |P . ; REESE : SLi in ichtung= :  '0ß2  WEN Riebuhratr.g,  A Kea  x bis ea. 80 Ionnen Ira: LEET eine . , 10 Ionen ESE new oder gut er! re arlwoben More  zu kaufen gesucht, . Gef. Offerten erbeten an.  . Aulis Fehr, Reinlekendorf-Ost,  1. Koloniestraß;  Z für No! mall werköwn:  | Seine Buchführung 57 EIE: Ge nn Se Aer Diels Belus  ZEIGE „| verkauft Preuszischs Klaezen- Lotierie  'Ziehmry XL Klasse: 8.w.9 Jamar 1918 % kk 5, Logs  Gd 0: üb Mu. Pörto  BI2CH, 18. Huus, „file - Spe  Berlin N, Ne „OhaussSaoste, 17,  DE h.6  Unbeding! Ka Ite u. Bir Pp. GERIT vl üb. dei noch abzugeben ! rum Dees, roßb 18.  3 . Zur 1. Klaane för „neu82 Lott; priers !1;= 1, 200, AUsW« a 1.7177 KN  Ei SW, K  [2reup.Loxes  Ripage ?/s 11: 2/3 !,  8. 8.9. T: * VSUB 45, ö Dakine, "Königl | ; ommanflantenst 71,  ue Harze Zeit gebr. Beit, kompl., f. rt Nollendorf 5693. 3  SE  3 vorrätig,  E Ziehung 8. 1. u. Janvar: Lottery  ; 1: otterle-  b 006:  Eionebwer, Berlin 8%, afenztraßs  Wo kann im mich an einem  vornehmen Tanzkupiis  Beteiligen? 1 Unstein-' Ubsstein-Filiale  Änfike Ämfileg vergoldungon u.  Lackierungen in], fobaster Ausführung sibernimmt  "&. Bloing gren KMndensirazze 18-17 Mol. 8489 PTE IE NTUNUM „Gofs, 2 Sofsyl, Papierkorb, 1. u..4 Teetisch, an Private 8 Kuzerlan Kage +s Gide 1327. 'Tel.: 4083.  M eleur „ % breit, als  " 1 90 Gelagenhaltekäufe in Skunk, Sentblagra, is, Wrißfuehs, Alaiks-  exztaunlie 4 Biliinon Proiven. 4 Repataturen unbe Umända- Tungan gabnslt 2 dilligst,  an ati DE IN  "u . fahrens: win waren Sin  Omarbeitu genuch, [223% Bowaat- Node eparat jaw. Ko!  ae R  von FN Gee; . refts. -  9, F. ebd zu äche» Er M F "  wage Bu Marti „verk. Sefa . [8 che  Bilitlagnähialtels, Gntzusifalierte Kühsäpe - Zeitungsdrähle  Render  FO: DE  Speise, Seraing  Shia Folländer, Charlo ot  Steinp!  und anderen hmuck 8 kanfe zu höchstan  PersSFtepie,  2388, X. v. JEDEN iw oa jr is, . MII  Ver Jein Pians GE  te, is eh „ngk KunpiatD  huet, Mee  | LIEBERMANN  der 70ex und 806x  A mit Styiegeln, einige Schreibtische m zu verkaufen  i Canrad Tack OD Cie, Ac» G., - Botöbamer Steaks 122 eie “ Ehle: Mk ene fh ad EE he 2  Beau REER Et  EE Fa + IE Perseus]  Anfertigung (a Tioffroak: pack en „wem | Men ars Q  tons. janan : Gens BIE Brzatg) in » Kuptorolaruck, „own oils dar Jetztäeit, Verlangen  i0 Katalog: Knackstedt&Co. hamburg 228 H IneEThs RES Tad] Bum  1EKD ale Andahn, fa nee,  | erin  | GESTEN ||, 4. den iH ina fe =<. EE 8, M Binzen!eff NN EN 7 Ueinhes Per  Racsieltt  EN 4 we N EIE  Ee "Kant  ' M Gia mit 2000 M Mr berecht, parent Za! Gregeinton  ohne: Kinde: vi 3s8 Jahre, 20, mitielgroß. von ier: + Deiig hten Grun Ee De M. wünscht N= 25  a Ea LEB 6 unmamnen  TIehtREn ; 3 Drippie. Gr „Jäger Btliige 15,<M  Eigett Us "Bogieh I 7 EE  Setsptorfofem Dif " "as uE EM u ie ei ie ee Totem aufolge fet 5 Det epenbee Gruen vem de AEN vie I inten zu PLL ane rig Vorurteile  Seit und fe, (7% (07 „andern a IEE GleiHe oder perfönliche  edingier 0 u finden, dus vu fe 36707N singt wir ene oder m zo (eustlice Kamine t ab eb X: u, FIENE EE  ise, die als. „bert 10Bs  Fol uni n nE  fordere verirauenspol  [Se Bereiter, aben Seu, 600 be un  | 2287 „erfolgt EIE af Be  BVerschwiegenhelt wird esihert!  Detektiv Giock Prtehzeuer 8. 104 (Mtweltt)  Voy Firmen, u; Privaten beat. mpfohlen fr Au ei, Boob»  Fi achtung in St apache, Gewandte, Aerea Beete  1) 89 18  'W BISS  aP Betekpebrs Vi allerbilliget. Gegrä: REIEN  Barit: (Aachingerba  Rechtzan- 0 Richtern, Offi- aufleuten a.vie Winter-Mäntel LOEONOLN Gadliel RE  erwar % ves G9,- OS, = | Schleierst ff. | Rinder - Wasen Kleider | Winter - Mäntel vel jetter BLUSEN | 675 4075 24s0 32.- . ebig 60.- 85.- 125. =. 6 LC IY (0 In Ri | ' 16.- 18 388 |  Kinder-Wallklei der 12 S dis 30,- : ju 11ss2 [] er  - Ante we 1272 30-- | 'Sportjacken | 3-3" 6 - | eiden-BluSen Voile-Unterkleider  - für Kinder, bis 105 lang 8,-- uw 7,- 7 feine dunkle Farben, *"folns Farben, „]  32s0 35.- 45,- . | "Geldang“ 38% 50.55. um Damen Kleiderröcke . ker € [eek eit 141  1 ! i “4  Jackenkleider : MORGENROCLCKE  2119. Parbss, Wagchstoffs x Krapp « Muszelin Ge B5.- Rie  | 98.-125.- 138,-179.-=- | WEI MOSENFÜCHS STe 385  Italie Morgenröcke S1- .- bis <I5-  | | j | 1 | | | | | i eien  "Rhi dpernbau LoSSIDg-Thoa ter Konzertnaus 700 + EHEN  WET IEETET EIIIE AIAA wis  don ling] Barnoweky. 8 R RAN R Ima Nigoletts Donnerstag: Neu einstndlert:| Aus meinen Erlebnlacen ze Täglich von 8-11f Uhr mÖa==z=z eSzidenz aSinos,  eapmamgentemmmmmmeneemenmemenmtemenemeneen | NACH Pamazkus € Ee Teil) yon Fial Schauspielhaus. Doutseh, Künstler-Thoater.| AVI YD! 8. Aboun.-Borstsliung sung | Allabonätieh 7*/;Ubr: Glubleute ; Uh Des ote Ga ft, 68 Abet, 8 4  ERINNERN: "4-20 nete MEERENGE |“ 8 % PDirsktlop Max Reinhardt ""'Deontsehez Theater.  Kaimpfülieger. Blumenztrasze 10, neben cem Rezidenziheat:r,  Sonnabend, 5. Januar, abends 8 Uhr. Direktion: R. Baatz: Artistische Leitung Mayewsky. Erstklassiges Kabarett mit vorzüglichen Kräften.  Großes MIltitär-Sirelch-Konzert  Eintetti 30 Pt. Militär 10 Df. *  Tn au  787% Sonni. 3173 (5  SSPE leu  <plel = den Sonntag Vorstellungen 4 und 8 EE Ehn Qastzpis | SER Id Grant Veabeute, „u Zrameraplele, |B W. Hartsfeir | = An 16. Januar: Operetten-Gastspiel. EEA 8 Kopten Fm |: BFW Spente und mg vid "EE zn wbt: Ne 3 = ier P 07788-8: tt EEN „Er eam Er“ GERN Bb eren: Blutopfer, : | wunptordroh. goon und das yollatänclg neue N EIE EERNEERKEIEUENG ? Mittwoch: Nora. en E Januar - "Programm. pri 0 Thein d, Königgrätzer Straßs, “ . 30:D.StraenachStelneyeh. .- GALERIE CASPARI Komödlonhans, Münoghen, Brienneor Strasze ..  Vhr: Erdgetet. Tägl. 71 Stg.3t,0.7;0.  Zerlinge Deawer. | CIF Curen  Letztes Erwerbungen: WILHELM TRÜBNER, 3 Laändsoheaften. €. GOROT, Landschaft.,  - Trude Hesferberg  Trianon-Theater 2 WA VET as, | Kurt Funn  26,8 Uhr „Zum 120. Mate: Dew Bonis? " n  LehenSSchllon, | nate Stnos || vein vem. |T  Romödie 902 Ludwig Fulda, Ee Eee ibl 1 tändig nous: I1:R 28 Wär Brieh Kaloo Sis || zum Sottus: 11|/ Janvar Spielplan || | Z7  Alabendl.: Der Lebenzeebler|| MORdFahrt, 'D | s Kale 7 Seh gn Zirkus A, Sohumann| | FRANKFURT AM, ROSSMARKT23  Benin Ven RIeOn Vrosoon: Kalser-Panorama, |Bahnh, Friedriehstr, Auf.T4U.| |  Et A |E E38. Auel uataet Gen ED UPORTRAT-. | Er Philharmonie. 107 1f - PHOTOGRAPHIE  7 -- Ihona augerlezens Werke verschledeuer Jahre, || Burger! Burnitz/ Corinth / Schuch / Stähli  v.74-4 Bi Dis: Die Goardasfüretin,| Sinfonie - Konzert | Dontzches Opernhaus, 1 Mex 4 k oO. De dran | Be Reba B Vuter gef. Mitwirkg. v. Freu Admivalspalast  elede. -Withelmet, Mera Mu eair Sohloßhansr. Doutschs Tänze 1 Steinhaugen / Trühner /  Pha Ves Bas Nralmößarldant, | Wel Kops, Grmoll Brack ik Abrakadahra. Goigon 1 Montivesli LAD. Pleaarra / Renoir. Kleines Theater,! 27% Eun Worke junger zukunftereicher Künstler 1] entf Berto ie LT E M X L D E Komfoohe Oper, -  74 Vr Sehwarzweldmädet „Die Entwieklung veristavier- | € BEKANNTER = = iin Bi 8 Marz Rogenthal aeg, HEBIE IEE . wypsiehlt ET DAnn Naabuy 8 1.3870 Houis, onetag, donB,dan.ale 7% Uhr: BJ euNSTAUSSTELLUNG |; Verlag Der Sturm : en Bach Bände) Couperin Reza, Goar aP Em Boe, ; A: VOLMER BERLIN W 4 Potasdamer Straße 1342. 6118S OpereLenn ep Karten 66,8, 4, 5, 0 Mb oto & Book m. A, Woribelin, -Düezeldorf, Könlgsalios 44. H In die 6xpress jonistiache 4  D.: Der Soldat der  : ZIE x m  Meikdenmthoatr , Berliner Konzerthaus! | ANKAU : VERKAUF  71 V-: Lilli Grik., Timmerstr. 90-94 ü [GGGEGEUGETGTGGELAGE I ei | 0 Haute: "Großes Konzert CRÜE ; - Biedermeier  Boksiler-Theaten 0," == es Berliner Konzerthaus-Orchesters.; "57% n 6 * Baro “. 2  Maierei und Plasztik führt ein:  - Herwarth Walden Einblick in Kunst.  Dil : Panne, IE -: költer: Komponist Franz von Blon: ET fSränte, KEN x tnt Keelte Af a“ | 7 Kubiamus Zol . anten Oherttah: “ Anfang 7s6 Uhr. BEintritt 80 Pfg.  Anufsng 736 Vbr. fast nen, 1 ee Bise Sem Nos ME: : V. ü Wooh Straße 39, In, Straße 80, I ho 4 Vi „aim Epelionz,|42 ee eu ed ade Ernen „Konzert 5 ee . Eh eld Hin “ Abbildungen in Doppeltondruck.  4 Mark 50  Zu beziehen durch die NEE Üadolt, Po damer Straße 1382, den Verlay gowie al eng Cant Pate '  rte, pan Neue Pianos  Theater am Nollendorfplatz. ' ee SCHINKE HA Gelogenheltekäufe IT Dale ade DIE EL - DAU & | Smet 2 Kinoecanep iele ode HDA 77 Theater des Pofsdarmer „Strasse eM * 1 + Hochbahnstat. ÖlowStraste; EZ e ves Hans F 45 ar vorjehis Farzog| Meet mme, IR PA TL SO || fern Deuinoher Theafor Vorag. Lp. SSphoaler der Friedilchgtait Wohnangs- € - Ginri ] cht DIER Ener Sl 1 Kupfersihe uf. idoGir410,0. i "4 U-Der letzte Berliner, : jam Oelgemälde 19 Sime ex Be eie 3 , für Garaus und Sehrauch Biu Foefagehalber ae R eitene Fatike amd moderne Gingehnöbel ; um eh. 0 4 ein großes Gei: | Stderbthe 1, 34. Sahrh. pracßis. 3s€ | a um ih abgugeben 83, 0“ „Ständige "Busetelläng [rp MRI u IE IIR 6778 eüögeführier Bends and Merronkäuner „Dees0v ay. pertanfen. 2 *. 'Heigemölhe, ; ip D Ä Spediteur Waliar Taast zr. TERE vfw; mH. 4 Kurfüirstendaunn efielig. 10-3 Uhr, Halensee, Sbues  