Nx. 2146. |  Berlin 5W 68, 22-36, und (2 alen UnBein-Filiglen:  ee I R R rn GCE x EN BEN KERN EITER 1168 (Rtnad.): LE ct |: Lor); Cottbuser Din 10 (Cousinien Selke: Ge EE EN NEt Gaia  . SaaeE Ee ESU NEI  Ein sauberer Frieden!  Wie England ihn auffaßt.  In einer Unterredung, die der frühere erig- lische Ministerpräsident Asquith dem Vertreter der New-Yorker Associated Preß gewährte, sagte er bei einem Rücbli>k über das vierte Kriegs» jahr, daß der Berband für nichts anderes kämpfe als für einen sauberen Frieden. Das Dlut, das in desen vier Jahren vergossen wor- den sel, würde vergeblich geflossen sein, wenn man vor Niederlegung der Waffen nicht wenig- stens den Anfang gemacht hätte mit einem großen internationalen Bunde, der die Herrschaft des Rechts sichere und der für alle Zeit dem Kriege ein Ende bereiten sol  Wie sich die Entente die Herrschaft des Rechts denkt, und weldes ihre Vorausseßungen für die Sertshaft des ewigen Friedens sind, das ergab fich aus den von uns bereits gekennzeichneten Reden, die in der leßten Zeit die englischen Mi- mister vom Stapel gelassen haben. Mit brutaler Deutlichkeit wurde in diesen Reden das Ziel ent- Hält, für das England von allem Anfang an gekämpft hat, für das es auch heute noc kämpft und für das es kämpfen wird, solange, bis ihm die Einsicht aufgezwungen wird, daß sein Kampf vergeblich ist. Die Abwürgung des deut- schen Handelsrivalen ist sein Ziel, und es glaubt dieses Ziel, wenn es nict mit den Waffen exreict werden kann, dadurch erreichen zu können, daß es Deutschland von allen Roh- fioffmärtten rüfsichtslos abscnürt. Deutschland joll anch in Friedenszeiten keine Baumwolle, kein Kupfer und kein Zinn, keine Pflanzenöle, feinen Kautschuk, keine Jute, und keinen Hanf bekommen. Durch Entziehung der Rohstoffe jollen die deutschen Fabriken stillgelegt, sollen Millionen von deutschen Arbeitern dem Elend und dem Hunger preisgegeben, soll Deutschland dem wirtschaftlihen Ruin entgegengetrieben werden.  Das ist der Kampf für das Recht, den Eng- fand kämpft, fo sieht in Wahrheit sein Kampf für den ewigon Frieden aus. Daß, wenn Eng- 102d sein Kampfziel erreichen sollte, nicht der Friede zur Herrschaft gelangen würde, sondern daß die von England mit dem Hungertode be- drohten Völker Mitteleuropas bis zum leßten  emzug für ihr Leben kämpfen würden, daß sie geradezu in einen ewigen Krieg hineingeheht werden würden, das weiß mon natürlich in Englond ganz genau. Aber moßht nichts, die Redensarten vom ewigenFrieden lingen schön und kosten nichts.  Anderswo freilich lo>t man mit diesen Redenearten keinen Hund mehr vom Ofen und immer deutlicher erkennt man in der Welt die Seuchlerfraße, die sich hinter der Friedensmaske verbirgt. Der Führer der schwedischen Sozial- demokratie, Herr Hjolmar Branting, ist niemals ein Freund Deutschlands gewesen, im Gegenteil, immre war er ein begeisterter Echwärmer für die Entente und niemand hat Fehrsüchtiger wie er den Sieg der Entente über Deutschland erhofft, über dieses Deutschland, das ex als den Hort des verhaßten Militorismus an- sehen zu müssen glaubt. Aber auch Herr Bran- ting hat das, was Lloyd George daher geredet Hat, über dieVorbereitungen der Entente für den Wirtschaftskrieg nach dem Kriege, die Augen ge- sffnet. Sein Blatt, der Stochzolmer Socialdem raten sagt zu der leßten Rede Lloyd Georges: Der hassenswerte Charakter seiner Aeußerungen gehe deutlich aus der Erklürung Hervor, daß die Bedingungen bei Verlängerung Hes Krieges vershärft werden sollen, Der In- halt eines gerechten Friedens verändere sich nicht Durch Verlängerung des Krieges. Gleichzeitig zede Lloyd George Über den Völkerbund auf eine Weise, welche diesen großen Gedanken in den Augen des deutschen Volkes herabseßen müsse. Er rede von einer Brüderschaft zwischen den Alliierten nach dem Kriege und übersehe, daß vs keine Brüderschaft gäbe, wenn man deres Volk aus der Brüderschaft ouss>lie,..  Und ähnkich läßt sich die Amsterdamer „Stan Yaard“ vernähmen, Es ist, so <hreibt das Blatt,  erzeugung den leistungsfähigsten und hinfichtlih des Güterverbrauhs zu „den aufnahmefähigsten gehören, aus der Welt-  «auszuschalten ohne die wirtschaft selbst zu ruinieren. Davüsber wird im  die Bermunft, die in den Dingen selöst liegt, zu- schamdon wenden wird. =  L:6yd Georges Botschaft fürs fünfte Sriegsjahr.  Telegr. unseres Korrespondenten.  Notterdam, 5. August.  Gelegentlich der Feier des vierten Zahres- tages des Eintrittes Englands in den Krieg er- ließ Lloyd. George eine Botschaft an Eng- land/ die Dominien und die Wereinigten Staa» den, die heute abend befanntgegeben werden foll. Sie lautet:  „Haltet dur<! Wir sind für keine selbste füchtigen Ziele in den Krieg gezogen. Wir kämp- fen für den Sieg der Freiheit der Völker, die roh angegriffen und beraubt wurden und um zu verhindern, daß ein Volk, wie stark es auch jein möge, aus geseßlojer Ehrsucht mit seinem Militarismus andere Völker heimsuchen dürfe, ohne von den Völkern der Welt die sofortige gebührende Antwort zu erhalten. Wenn wir in dieser Sache nicht siegen sollten, dann werden wir die Zukunft der Menschheit vernichten. Darum sage ich nochmals: Haltet durch! Denn die Ausficht auf den Sieg war niemals so groß wie heute. Vor sechs Monaten verwarsen die Bederrscher Deutschlands die gerechten und red- en Bedingungen, die die Verbündeten auf- stellten. Eie verteilten Rußland und erdrüdten Rumänien und versuchten durHh ihre wahn- finnigen Angriffe die Uebermacht über die Ver- bündeten zu erzwingen. Dank der unvergleich- lichen Topferkeit aller Heere der Verbündeten ist es jeht klar, daß der Traum einer alsbaldigen Croberung geschwunden ist. Der Kampf ist jezt no nicht gewonnen. Die große preu- Fische Autokratie wird jeht noch Versuche machen, sich der Niederlage zu entziehen, um so dem Militarismus neue Aufmarschmöglichkeiten zv erzwingen. Wir haben die Sache in die Land oenommen, wir müssen sie durchsehen, bis eine gerechte dauernde Lösung erreicht ist. In keiner anderen Weise können wir die Sicherheit er» langen, daß die Welt vom Kriege befreit wird."  Die Täuschung des Jeindes.  Der Kampf gegen aufgegebene Stellungen.  gestanden hatten, geschah ohne einen Mann Verlust. In der Nacht und am Morgen beschoß der noch mit seiner Artillerie ausgiebig die Höhe 240 westlich Vrigny und die Talmulden unseres alten Kampfgeländes, die längst von uns geräumt waren, ein Beweis, daß er nichts ge- merkt hatte, Am Nachmittage des 2. August fühlte er vor-  Auf dem linken Flügel kam ein feind» licher Angriff auf den Höhen bei Germigny zum  Durch das tapfere Aushalten eines deutschen Artilleriebeobachters bei der Rosnay- ferme, welcher das deutsche Feuer auf die nach- folgende franzöfische Infanterie hervorragend leitete, wurde der Feind gegen Abend von den Söhen beh Germigny wieder zur Unikehr ge» zwungen; ebenso flutete die bei Moizon vor- ghende Infanterie wieder zurük. Unsere Nach- Huten bei Ihiliois verwehrten dem Gegner dort das Ueberschreiten der Reimser Straße.  So endete der Versuch des Feindes, die Zurücknahme unserer Nachhuten zu stören, am 2. August abends unter schwersten Verlusten für ihn selbst. Er wagte nicht weiter vorzudringen. Auch die Nachhuten lösten sich nach vollständig gelungener Durchführung ihrer Aufgabe in der Nacht vom 2. zum 3, August unbehelligt vom» Feinde los. Unsere noch vor denselben aus-, harrenden Patrouillen und Maschinengewehre fügten heute vormittag dem Feinde bei seinem Vorfühlen weitere Verluste zu. So hat auch diese Operation wesentlich dazu beigetragen, den Feind in seiner Kampfkraft zu schwächen.  703 Milliarden Gesamtfosien des Weitfrieges.  Der Löwenanteil der Entente.  Die Gesamtkosten des Weltkrieges für die ver- gangenen vier Jahre sind auf 6s0 bis 700 Mil- liarden Mark zu veranschlagen. Von dieser Riesensumme entfällt noch nicht ein Drittel auf die Mittelmächte- Am Ende des vierten Kriegs» jahres betrugen die monotlichen- Kriegskosten der Entente 1s3 Milliarden Mark gegen nur 5,8 Milliarden Mark Kriegskosten der Mittel» mächte. Auch nach dem Ausscheiden Rußlands und Rumäniens erreihen die monatlichen Skosten also fast das Dreifache der sten.  Auch die Anleihepolitik der Mittel mädte ist vielfach erfolgreiher als die der Entente. Vigher hat die Entente von 500 Mir» liarden Mark Kriegskosten nur 123,6 ==» der fundiert, die Mittelmächte von 188 + + den  Mark Kriegskosten aber 1343 Milliarden Mark. Deutschland brachte mit acht Kriegsanleihen 88 Milliarden oder 71 Prozent seiner Kriegs- kosten langfristig auf, gegen 32 Prozent in Eng» land und 30 Prozent in Frankreich. Die Mittel- mädcte dedten ihren Anleihebedarf fast aus- schließlich im eigenen Lande, während Fronkreich und England gewaltige Summen im Auslanda aufnahmen. aas  Shylods Schein.  Der Kampf um das Stückchen Fleisch. "  Nachdem Bayern den Präventiv-Fleiskrieg geegn Groß-Berlin eröffnet hat, erscheint nun auch Sachsen auf dem Plan: wie aus Dresden gemeldet wird, hat der sächsische Minister des Innern gegen eine Besserstellung Berlins in der Fleischversorgung beim Staatssekretär des Innern scharfen Einspruch erhoben. Daß das hiesige Agrarierorgan sich mit fliegenden Fahnen dem bayerisch-fächsischen Seerbann im Kampfe qegen Groß-Berlin anschhießt =- wen nimmt's wunder? Hat es nicht immer am lautesten seine Stimme erschallen lossen, wenn es galt, Berlin als das große Sündenbabel anzuschwärzen, als den Wosserkopf, als den Sammelpunkt aller Müßiggänger, Proßen, Tagediebe und der en- deren, die nicht jäen und doch ernten? Zet gibt das Agrarierblatt mit sichtlichem Vergnügen eine Auslassung der bündlerischen -deutschvolkswirt- schaftlichen Korrespondenz wieder, in der es heißt:  Ueber Berlin fteht das Reich. Es ist weder  sittlich, [=| rechtlich, noch politisch zu verant» worten, daß eine einzelne Kommune in dieser Weise bevorzugt wird. Sämtliche Städte haben das Recht, Aufklärung über diese im Dunkeln versuchte Fischerei nach Sondervorteilen zu ver- 1 € haben fezuer das Recht, zu erfahren, jenigen Regierungsstellen sind, die sich zu derartigen, j eder geseßlichen Rechtfertigungs- möglichkeit entbehrenden Berhandlungen her- eben. Und sie haben endlich ein lebhaftes und egründetes Interesse daran, zu erfahren, wer diejenigen Stellen der Berlner Stadtverwaltung find, die den unter durchaus gleichen Verhält- nissen leidenden anderen Kommunen gegenüber eine so merkwürdige Auffossung loyaler Kolle- gialität bekunden. Wo bleibt das Ideal der gleichen und gerechten Verteilung, wenn diese ih in Sonderbelieferungen auflöst? Zur Zeit der französischen Revolution mußte schließlich das ganze Land hungern, um Paris bei Laune zu erhalten.  Und das alles, obwohl zugunsten Berlins noch gar nichts fest beschlossen worden ist, obwohl einstweilen nichts weiter vorliegt als eine In- diskretion eines Berliner Blattes, aus der ge- schlossen werden kann, daß an leitenden Stellen erwogen wird, ob und wie man für Berlin und andere Großstädte einen billigen Ausweg finden kann für die Nöte „unter denen diese Bevölke- xungszentren weit mehr leiden müssen als das flache Land und als kleinere,Orte, die mit der landwirtschaftlihen Produktion engere Verbin- dung halten können als die Großstadt.  Die ganze Art, in der die hier in Betracht Fommenden Fragen behandelt werden, macht einen über alle Maßon unerquilichen Eindruck und ist überdies in höchstem Grade bedenkli; Mit zitterndor Dertatug Geobachtet der Feind, der uns auf allen Seiten umdroht, den Erfolg feiner gegen uns gerichteten Würgepraktiken, und num wird ihm das Vergnügen zuteil, zu sehen, wie wegen des Bissens Floisch Bayern und Sachsen gegen Berlin und Preußen mobil machen und wie in Preußan selbst Bayern und Sachsen Succurs Finden aus den Reihen gerade derer, die wan im feindlichen Ausland immer als die am wenigsten sympathischen Vertreter des Preußen- tums anzufehen gewohnt hat. War es nötig, dem Feinde dieses Schauspiel darzubieten, ihm Wasser auf feine Mühlen zu kiefern und ihn in feinem | A qungerhngswillen nach Kräften zu bestärken? D follten sich die Herrschaften in München und  --------FFÄeaoeeheeEereeeeeeeeeeeneneenneneneeneeneneeneeenngg, ggg  ORGENPOSMI  "8 )] versteht sich = das Eindaufen hinten herum überhaupt nicht vor- Handen ist und daß es boi ihren Erwögungen in Foinem Betrag eine Rolle swielen kann; es mag zugegeben werden, daß der Schein, auf dem sie bestehen, formal unanfechtbar ist. Ach Gott ja = ou der Schein, auf den Shylo> fich berief, war formal unanfechtbar, aber Shylo> bleibt doch Shylo>, Und von Gitte, von Billigkeit, von brüderlichem Wohlwollen und von wahrhaft tÜberaler Auffassung wird man in dem Vorgehen von Mitnehen und von Dresden gegen Groß- Berlin wenig finden.  Die Auffassung, von der man in München und in Dresden ausgeht, unterscheidet sich =- fürchten  icht wesentlich von derjenigen, der oben  zitierten Agrarischen Korespondenz: „Zur Zeit derfranzösischen Revolntionmußte schließlich das ganze Land hungern, um Paris bei Laune zu erhalten“, Es ist keine Uebertreibung, wann gesagt wird, daß Perlin die am schlechtesten versorate Stadt im qanz: : Reich ist, es ist keine Anmaßung, wenn festgestel!t wird, daß fich die Berliner Bevölkerung durch 'die Geduld, mit der sie die Not dieser schweren Zeit ertragen, durch die Einsicht, mit der sie sich in das schier Unerträgliche aefüat hat, einen unveraänglichen Ruhmestite! erworben hat, daß der Vaterlandsfreund mit Rührung und mit Bewunderung der Entsaqunaskraft dieser Bevöl- kerung gedenken muß. Nie hat sie sich die Tat- sache zu je gemacht, daß alle Bewegungen, aute wie böse, zu allen Zeiten und in allen Län- dern von den aroßen Städten ausgogangen sind. umd nie hat sie verlanat, daß ihr wie den alten Römern Spiel: d Brot dargeboten werden, damit sie hübsch ruhig 1:1 hat einfach ihre vaterländ/sche dakeit erfüllt und sie verzichtet auf Lob, Aner- kennung und Extra te. Aber wenn ihr nun ins Gesicht gesagt wird, daß das aanze Land um ihretwillen hungern foll, nur damit sie sichs 1wohl fein lassen kann, so ist das bei der schweren Not, unter der Berlin mehr leidet wie iraend eine andere Stadt.im Reich, ein derart scchhnöder Hohn, daß Fis>blut in den Adern haben muß, wer ihn gelassen erträgt. Will man Oel ins Feuer gießen, fs foll mans nur fo machen, wie es von Vertretern agrarischer Interessen == zum Veranügen vermutlich von Dresden und Mün- hen == gemacht wird. Aber man foll sich dann nicht wundern, wenn. die Flammen empor- schlagen, KB  Frontbesuch Wilsous, Telegraphischer Bericht, Vern, 5. August.  Yopolo d'Italla teilt mit, Wilson werde in absehbarer Zeit die Front der Alliterten in Be- gleitung mehrerer Mitglieder der amerikanischen Regierung und des amerikanischen Senates be- sichtigen,  Amerikanische Sozialissen in Fransreich.  Telegr, uns&es Kortespondenken,  Genf, 5. August.  Die sozialistische Kammergruppe hat vor- gestern im Palois Bourbon die amerika» nifche Mission empfangen, die bekanntlich eus Soztalisten zusammengesetzt ist, welche in Uebereinstimmung mit Wilson für die Fortfeßung  Die erste japanische Truppenlandung.  Schwieriges Vordringen au der sibirischen Bahn.  Telegt. unferes Korre/pondenten. Basel, 5. August.  Aus Toki meldet Havas unterm 4. d. M.: Das exste Kontingent japanischer Truppen, be- stehend aus einer Division, wurde nah Wladi- wostok eingeschifft, wo seine Ankunft bevorsteht.  Obwohl der größte Teil der Eisenbahnlinie, die von Wladiwostok nach Irkutsk führt, von den Tschecho-Slowaken gehalten wird, befindet sich noch eine große Strecke dieser Linie in Trans- fibirien in der Nähe des Baikalsees in bolsche- wistischem Besig. Dadurch wird das Vordringen dex japanisch-<inesisch-englisch-französishen und tschechischen Kräfte nacß dem Westen sehr er- schwert.  Die oberste japanische Heeresführung hat ver» fügt, daß, ehe die Operetionen in großem Stil beginnen, vor allen Dingen die ganze Eisenbahn» linie zu säubern sei, Es handelt siH hierbei um eine schwierige Aufgabe, denn es muß dafür gesorgt werden, daß große Streeken meilenweit rechts und links der Eisenbahn gänzlich von den Bolschewiki befreit werden. Die Zapaner gehen  des Krieges sind. Nach Begrüßung der Deiegier- ten seitens Lebeys, der den Vorsiß der Ver- fammlung führte, der amerifoni'che Dele- gierte Simon das Wort und sagte, da rika mon auch gegen den Kapitalizmus kämpfen müsse. Die Grundsäße Wilsons feien aber die der Demokratie. Eine Konferenz mit den Deutschen fei unnüß vor dem militärischen Siege der Entente. Ein anderer Delegierter erkiärte, daß der imperialistische Friede das Schlimmste wäre, was kommen könnte. Rousse!, ein dritter Delegierter erklärte, „es sei für den Sozia!ismus in der Welt eine Notwendigkeit, daß die Entente den Krieg gewinne, und der wichtigste Faktor, um dieses Zie! zu erreichen, sei Frankreich. Der fran- Fössiche Eozialift Mistx al erklärte, ex halte eine nternotionale Konferenz für nüßlich. Es gebe bei den Zentralmächten zwei C:römun- gen, eine imperialisti/he und eine demokratische, weghalb solle man nicht aus der lekderen Nußen ziehen? Renaude! ist der Ansicht, es sei not« wendig, daß sich die Sozialisten verschiedener Länder gegenseitig unterrizten. Man müsse iber die diplomatische und. militärische Frage zur Klarheit gelangen. Auf Vorschlag von Renaudel wird dann auf Dienotag eine neue Zusame- menkunft mit dem Komitee der sozialistischen Partei ayveraumt.  Steigen der Seeversicherung in Amerika. Die Times melden aus New York, daß infolge ödr Vorgänge an den amerikanischen Küsten bzw. infolge Auftauchyns der deutschen U-Boote die I ag a von Amerika nah  uropa am & August um 12% Prozerit erhöht "urden,  |  sehr vorsichtig vor,  Russische Kriegserklärung an Japan? Entscheidende Beratungen im Kreml. MeldungderP.T. A,  Moskau, 5. August.  Im Moekautr Kreml, dem Siß der Sowjet- regierung, finden unter dem Vorsig Lenius dauernd Veratungen statt, die sich mit der durh die japanische Intervention geschaffene Lage befassen. Lenin hält an seinem Entschluß, keinen Krieg zu führen, fest. In unterrichteten Kreifen nimmt man jedoch an, daß die Regierung dur< den Gang der Ereignisse gezwungen werde, an Jopan den Krieg zu erklären. Die Bevölkerung Fieht neuen kriegerischen Verwielungen durche aus feindlich gegenüber,  Zurücdrängen der Tscheccho-Slowaken au der Bolga. Meldungder PTA,  Moskau, 5, August.  Die Sowjet-Truppen' rüFen weiter erfolgreich zegen die Tschecho-Slowaken im Wolgagebiet vor. Auf der Mittelwolgafront stehen die Sowjet-Truppen schon sieben Werst vo: der Stadt Simbixsk und besehten die Eisenbahn- station Nikulino in der Näsze der Stadt Sysran.  Auf der Süd-Wolsga-Front seßten die Sow- jettrupepn über die Wolgo, befestigten sich auf dem östlichen Ufer und nahmen Balakowo ein. Noch weiter östlich von Balakowo häben sich die Sowjettruppen in der Stadt Nikolajewsk festgeseßt und die Tsche>o-Slowaken 25 Werst nördlich von Nikolajewsk in der Richtung nach Samara zurückgeschlagen. Auf der Nord-Wolga- Front befinden sich die Sowjettrippen ouf dem Ostufer der Kama und Wolga in den Städten Tichif »pol, Spaßk und Menselinsk und rücken in der Richtung der Stadt Birsk vor,  Englisches Borrücken bei Arcchhangelst  Telegraphischer Bericht,  Moskau, 5. August. Englische Tuuppen follen Re sccht und Gil- jak mit vorläufig schr sdwochen Kräften beseßt haben. Bei der Beschießung von Ar- Hangel durch die englischen Kriegsschiffe sind die russischen Batterien an der Sewernaja Dwina vernichtet worden, . Troßki ist mit Extrazug in Petersburg eingetroffen. Der Rat der Volkskommissare ge- nehmigte in einer Sißung 300 lionen Rubel zum Kampf gegen die Tichecho-Slowaken und Ententetruppen auf Marman,  Meßeleien im Murmangebiet,  Zu den Meßeleien, die die eaglischen und französischen Landungstruppen im Mui mangebiet verübt hoben, wird aus Peters- burg telegraphie:  Die füstlierten Arbeiter werden auf Hunderte und Tausende geschält. Der Vorsihende des Wirtschaftsrates Sk wor 3 0w wurde als Geisel von den Tschecho-Slowaken festgenomme! Arbeits?ommissar Berlinskij, der früher, Kommissar für Krieg Butlygin, der Kom- missar für Post und Telegraph Amiensktj und der Wohnungskommissar Kr jukow wur- den vom Pöbel in Stücke gerissen, Die Noten Gardisten wurden in großer Zahl erschof fen in Durchführung einer für sie alle getrfofenen allgomeinen Maßnahme, Die Hintichtung fand nach ihrer Entlassung aus dem Gesängnis statt, und zwar in Trupps von dreißig und vier- zig Mann,  Getreide als Brennstoff. Ueber eine Ver- eudung von Nahrungsmitteln, die in dieser  it der schweren Not doppelt empörend ist, be- richtet die Times aus Buenos Aires: Nachdem über, 2 Millionen Tonnen Getreide durch d| argentinische Kommission nach Europa vecicchh worden sind, fehlte es auf den Märkten an wei- teren Käufern, 2% Billionen Tonnen blieben übrig, und da es gleichzeitig überall in Argen- tinien an Vrennntaterial sehit, hat man.) einen großen Teil des Maisüberschufses  Millionen en igen.“ nrg Üb nach dem Ek PN)  Heuer politischer Mord in der Ukraine.  Telegr. unseres Korrespondenten,  Kiew, 5. August.  In Poltava wurde auf offener Straße der frühere Unterrichtsminister im Kobinett Win- nitschenko Steschenko von einem Unbekaun« ten erschossen, Steschenko war ein tüchtiger Pä- dagoge. Er trat von der politischen Schaubühne zurüd, als die Sozlalrevolutionäre mit Hulobo- wiez au der Spiße zur Regierung kamen,  Dagegen wird aus Kiew gemeldet, daß die Meldung von der Ermordung des ukrainischen Kommissars für das Cholmer Land Skoropiß, der Begründung entbehrt.  Ein Regentscchhaftsrat für den Hetman Telegraphischer Berit, Kiew, 4. August.  Die Zeitungen veröftentiichen ein vom Mi- nisterrat angenommenes und vom Hetman sank- tioniertes Geseß über Einseßung eines Re- gentschhoftsrats für den Fall des Ab» lebens oder schwerer Erkrankung des Hetmans oder feines Aufenthalts außerhalb der Landes, grenzen. In solchem Fall soll dje oberste 2 tung des Staates bis zur Genesung ode! kehr des Hetmans oder bis zur Regierung: nohme durch einen neuen Hetman auf einen aus drei Personen gebildeten Regentschaftsrat übergehen, von denen der Vorfißende durch den Hetman ernannt, das zweite Mitglied von der obersten Gerichts behörde, dem Senat, und das dritte von dem Ministerrat gewählt werden foll. T  Die Ukrainische Telegraphenagentur gibt bekannt, daß zum Präsidenten des Senats, der höchsten ukrainischen Gerichtsbehörde, der b! herige Minister der Volksaufklärung Wasf lenko ernannt worden ist.  Die Kiewer Presse meldet, d-ß ein Sonder- wusschuß des Verpflogungsministeriums nach Osterreich obreist, um Fabriken für den land» wirtschaftlichen Maschinenbau zu besichtigen, landwirtschaftliche Maschinen anzukaufen und die Einkaufsbedingungen für die Zukunft klar- zustellen,  Goloß RKiewa meldet, daß die Reglerung der Krim mit der Ausbeutung von Naphtha- quellen bei Kertsch beginnt,  Der Eisenbahnerstrei? nimmt ob, In vielen Bezirken, besonders im Norden der Ukraine, ist der Verkehr bereits fast normal. Die Zahl der Arbeitswilligen wächst ständig. Auf den Eisenbahnen auf der rechten Seite des Dnjepr hat sich die Lage gleichfalls erheblich gebessert, von Kiew sind gestern 54 Züge abge- gangen. Die Arbeit ist auf Grund der alten  Bedingungen wieder ausgenommen worden.  Neuer Luffangriff aufein deutsches &riegslazarekt.  Unmenschliche Grausamkeit aus gemeiner Gesinnung.  Am 1. August machte ein aus mehreren feind- lichen Flugzeugen bestehendes Bombengeschwader einen Angriff auf das deutsche Kriegslazorett Labry bei Conflans, dem zwei Tote und 67 Verwundete, Larunter 13 Schwerverwundete zum Opfer fielen. fe verabscheuungswürdige Tat kommt nicht überraschend, da die Entente seit langem ihre Mißerfolge im offenen, ehrlichen Kampfe durch heimtüdische Luftangriff e auf deutsche Lazarette auszugleichen sucht. Der jüngste „Erfolg“ verdient aber deswegen aller Welt befannt gemacht zu werden, weil er mit bewußter Absicht und voller Ueberlegung aus- geführt wurde. Die örtliche Lage des Lazaretts läßt keinerlei Ent)<uldigungen oder Ausflüchte zu. Das Lazarett ist in einer von den Fran- zofen kurz vor Ausbruch des Krieges neuerbauten Kaferne uatergebracht, die abseits des Dorfes Labry liegt. In der Umgebung befinden sich keinerlei militärische Betrivbe, von denen der Feind behaupten könnte, daß sie das Ziel seiner Angriffe gewesen seien. Außerdem fond der Abwurf der Bomben am hellichten Tage statt und riefengroße Rote-Kreuz-Abzeichen auf dem Hofe und auf den Dächern kennzeichnen die Gebäude und Bara>ken und machen selbst aus mehreren tausend Meter Höhe ersichtlich, daß sie unter dem Schuß der Genfer Konvention stehen.  Dieser neue Völkerrechtsbruch ist ein wür- diges Seitenstü> zu der schmachvollen Gefangen» behandlung, den Attentaten und den Mordver- fucen, deren sich die Entente shuldig gemacht hat. Gerade in den Tagen, in denen vor vier Ichren die Entente zum Kampfe für die ze» re&te Sache der Humanität und Kultur gegen deutsche Barbarei und Unmoral aufrief, mutet diefer Akt unmenschlicher Graufamkeit und ge-  r Besinnung seltsam an, beleuchtet aber was wir ven den heathlerishen Phrasen mmelnden Roden zu halten haben,  Botseidfämpje westlich Reims,  Amtlich.) Großes Hauptquartier, den 5. August 1918.  * Westlicher Kriegsschauplab. Heeresgruppe Kronprinz Rupprecht,  An der Front zwi'heu Ypern und südlich  j i ] E [] ir  : j  5  3 EITE  Deutscher Krouprinz, An der Vesle hat die Feuertätigkeit nommen. Erfolgreiche Vorfeldkämpfe von Conds und westlich von Reims. wehr feindlicher Teilvorstöße wichen unsere hy*en stärkerem Angriff des Gegners auf Fismes befehlsgemäß auf das nördliche Vesleuser aus. Heeresgrupven Gallwiß und Albrecht. Westlich der Mosel, in den mittleren und oberen Vogesen wurden Vorstöße des Feindes ab- gewiesen. Im Sundgau machten wir bei eigenes Unternehmung Gefangene. . Der Erste ister, Ludendorss, *  Wien, 5. August. Amtlich wird verlautbart: Nirgends größers Kampfhandlungen. Der Chef des Generalstabes.  * (AUmtlich.) Berlin, 5. August, abends. Oertliche Kämpfe an der Vesle,  Die feindlichen Hoeresberichte.  Von unserem militär. 2? arbeikerx.  Wir sind die einzigen, die die feindlichen Heeresberichte in vollem Umfange dem deutschen Publikum zugänglich machen. Es geschieht dies in vollem Vertrauen, daß das deutsche Volk sie kritisch lesen und immer nur auf Grund des deutschen Heeresberichte beurteilen wird. Gis find vielfach unmittelbar falsch und geben Tat- sachen an, die der Wirklichkeit nicht entsprechen, Dies ist besonders jeht wieder der Fall, wo dis Entente mit allen Mitteln bestrebt ist, die 'freio willig ausgeführte deutsche Rücwärtsbewegung zu einem großen Erfolge ihrer Waffen aufzu« bauschen. So behauptet der französische Heereg- bericht vom 1. August, daß die Franzosen sekt Beginn der Offensive vom 15, Jui an bis | 33400 Gefangene gemacht hätten. Dire Zahl ist falsc<, Nur am ersten Angriffs tage fiel dem Gegner eine größere Zahl Gefangenen in die Hönde, die der damalige französische Bericht auf 17 000 Köpfe anzab. Seitdem sind Gefangene in größerer Zahl nicht mehr gemacht worden, die Zahl von 33 400 kany deshalb auch nicht entfernt erreicht sein.  Vergeblich versuchen die feindlichen Heeres» berichte den Anschein eines großen Erfolges das durch hervorzubringen, daß sie it den lekten Tagen angebliche glänzende Angriffe melden, bei denen Dörfer und Höhen im Sturme genommen worden sind. Die Besißnahme selbst ist richtig, aber sie ist eine Folge unseres freiwilligen Rück» zuges und der Räumung des Geländes. Alls diese Ortschaften sind aber nicht in glänzendem Anariffe genommen, sondern einsach ohne Kampf beseßt worden; sie waren nur noch von schwachen Nachhutkräften gehalten, die es auf einen hart» nädigen Kampf überhaupt gar nicht ankommen ließen. Wo aber der Geaner auf die eigentlichen deutschen Stellungen traf, die noch mit starken Kräften beseßt waren, hat er schwere Niederlagen erlitten. Seine Großanariffe sind überall unler den schwersten Verlusten zusammengebrochen.  Es sei auch daran erinnert, doß während des Frühjahrskämpfe im vorigen Jahre die feindlichen Hoeresberichte lauter Siegesnachrichten brachten und über ihre damaligen Erfolge frohlo>ten, während wir im Gegensak dazu eine feindliche Niederlage feststellten. Der jekt in Paris ge» führte Malvy-Prozeß hat bekannt gemacht, daß infolge der damaligen Kämpfe und wegen der nußlos gebracchten Opfer 70 franzö» sische Regimenter und 30 Jäger» bataillonegemeutert haben, Das war die Folge der angeblichen französischen Sie  6 kann uns einen Maßstab 1, wie die selndlichen Heeresberichte auch jet zu bewerten  . vw.  Was die Feinde melden.  Französischer Heeresbericht 4  vom 4, August nachmittegs: An der Schlechtfront ist Laufe des  vom 4. Auzust abends:  Tages erreichten wir die Ves le an me] östlich von Filsmes Die feind! ten lebhaften Widerstand besonders zwischen M  7  H  ie)  „ig  2 2808 225 SGT,  SY VE ENEN +S  &ß  Zie Einkommen der Rüsiangsarbeiter.  Durchaus normale Durchschuittslshne.  - Bor einigen Togen hatten wir die Ergebnisse einer Statistik wiedergegeben, die der Deutsche Metallarbeiter-Verband über die Einkommenz- verhältnisse von 796 006 Arbeitern und Arbeite- zinnen aufgemacht hatte- Sie gingen dahin, daß nur etwas über 21.000 Arbeiter 1,75 M. und darüber die Stunde verdienen. Die Mosse muß fic) mit verhältnismäßig bescheideneren Löhnen obfinden. Aehnlich war das Verhältnis bei den  Arbeiterinnen. „u Von verschiedenen Seiten ist die Richtigkeit der Statistik bemängelt worden. In dieser Hin- ficht ist ungemein lehrreißh eine Erhebung des <riftlihen Metallarbeiter-Verbandes, die wir in der Nordd, Allg. Ztg. abgedruckt finden aind die im wesentlichen dasjelbe Bild zeigt, Aucß der <rifiliche Verband hat nach Lohnbüchern, Lohnzetteln und Lohntüten versucht, ein wirk“ liches Bild über die Verdienste der Arbeiter- schaft zu aeben, und auch hier ergibt sich, daß die ne verhältniomäßig ols durchhaus normal bezeichnet werden müssen. Auf oinem Werk des rheinisch-westfälischen Industriebezirks mit 1800 Arbeitern waren die DurOschnittslöhne in einzelnen Betriebsabteilungen folgende: ;: Former: Zonuar 9,6 M. Februer 76 9,10 M. pro Tag; Schlosser: März iaschinisten; Januar 7,58 M., Fe-  10, 8,68 M. Tag; frvar 7.80 M. pro Tay.  3 7,48 M., nied- weder DR Ki Fina BEE Ee R a B00 M; April Kefte: "Sohn 7,29 M., mi  walzer: Januar 20 Ra OB Wi Haan 17 m SE 1: Zatwuat 8,12 M, Februar 6.32 M.  war nr  145 M.  M., März 9, 44 M. Febwar 6,97 Schließlich verweist das halbamtliche Blatt auf die Berichte der aht großen Eisen- und Stahlberufsgenossenshaften, die über die Steigerung der Arbeitslöhne fo"zendes Dild geben:  Djen- M, März  d. durdscn. gesamt: Auf einen Vallo  deve EAR SEReEE GR heil vad M M. 14s0001 9,062 000.000 143 iWW 1765 000 000 14% 179 569 18340 000 000 [1 ivV 3.382.000 000 7s3 701 605 8.734 000 000 2089  Tabelle zeigt, daß von 1018 bis 1917  Diese die Whne der Munitionsarbeiter um 55 pCt. ge»  Nr, 179,  enppff  „  Ztorhatfungrbie  (Wo  - Woerlinyr  Man muß fich auh hier vor nzzulässigen Ber- allgemeinerungen hüten. „Riesenlöhnc“ mögen. einmal in einem Einzelfall gezahlt werden, die Masse der Rüftyngsarbeiter aber muß mit dem Verdienst durchaus haushälterisch umgehen,  Eine Erkiä:ung Stege walds-  „ Dos Herrenhausmitglied Gewerkschafisführer Ttegerwald veröffentlicht in der Presse eine Erklärung, wonach seine neuliche Kritik  Stegerwald wünscht die breiteste Diskussion der von ihm erörterten Fragen.  ß die Stegerwaldsche Rede der Partei» leitung des Zentzums durchaus genehm gekom» men ist, haben wir an dieser Stelle /<on betont. Diese unsere Auffassung wird bestätigt durch die gerade jeht erfolgte Wahl Stegerwalds in den Reichsousshuß der Zentrumspartei, Das Zentrum will sich eben feine Anhängerschaft unter den Arbeitern Rheinlond-Westfalens sicern und sie bei den kommenden Wahlen naß dem Eystem der Verhältniswahl parlamentarisch auswerten.“  Schlußvorträge im Prozeß Malvy.  Meldung der Agence Havas,  Paris, 5. August.  Vor dem Obergericht seßte Malvys Ver- teidiger Bourdiällon fein Plaidoyer fort und fagte, die einzige Beschuldigung, die der Generalstaatsanwalt aufrecht erhalte, sei die be- hauptete Gleichgültigkeit Malvys bei Verhinderung der pazifistischen Propaganda. Malyvy habe immer erklärt, er sei ein Gegner der gerichtlichen Behelligungen der Arbeiterorganisa- tionen gewesen. Sie werden, fuhr der Verteidiger fort, darüber zu urteilen haben, ob seine Politik Uug-oder unklug war, aber man kann sie nicht wie der Generalstaatsanwalt als verbrecherisch bezeichnen. Es ist nicht zu leugnen, daß Malvy gegenüber den Orgonisationen der Anarchisten völlig pflichtgemäß verfuhr. Jahlreiche Rund-  gen gab, um nach Drucschristen zu fahnden und | Wis. gF5 Dohwip,  die Verfasser zu bestrafen; wenn indessen der Mi+ | Freese, Erich, Gefr.,  nister es einigemal vorzog, zu unterhandeln, an- | Bili, Gefr., VD:  stott zu bestrafen => war diese Lösung nicht besser | 7“ Prog; el  als die Anwendung von Gewalt? ten, Rorl, ge Nach seinem Verteidiger sprach Maloy felbst | Villi, gef; Kortoich  fehr und fehr gemäßigt. Er versicherte, | 7“ Gz « Fug fr Bewußtsein, dem Vaterlande ges Beur  dient zu haben. Damit schließen die Verhand-  Das Urteil wird mum demnächst ge- sprochen werden. Die Anklage auf Landesverrat hat der Generalstaotsanwalt bekanntlich fallen lössen, dogegen hat er die Anklage uf Vernach- lässigung der Amtspflicten aufregt erhalten.  mi doß die gehälter be  dem dung dz  sehten Rumänien ist fortt Sprache zugelassen. Verurteilung eines Der Gefreite Berthold Strauß ist durh Ur- erichts in Graudenz wegen Fahnenflucht im Felde zu hous verurteilt worden, Strauß hat dem englischen Nachrichtendienst seine Kennt- nisse über Organisation und Ausbildung der Fliegerwaffe verraten. Kammerwahlen in Luxemburg. Bei den luxemburgischen gewählt:  teil des Oberkri Kriegsverrats u! 15 Jahren Zucht!  Wohlen kammer parteiler, fünf Liberale, Volksparteiler und zwei 9 fassungskommer sekt sich nunmehr zusammen aus 23 Rechtsparteilern, 12 Sozialisten, ralen, fünf Volksparteilern und fünf Unab- hängigen. Das Ergebnis der Wahlen bedeutet eine Niederlage der Liberalen, die neun Sike an Sozialdemokraten und Unabhängige ver- foren hoben.  Belagerungszustand über Tripolis, Naß italienischen Blättern erwartet man die Ver- hängung des Belagerungszustandes Über Tci- Der neuernannte Gouverneur General Garioni war bereits 1913-14 Gowvern-ur von Er erseßt den abberufenen General  polis.  Tripo' Amcglio.  Ahrendt, Willi, Bergemann, 15> schreiben beweisen, daß er forigeseßt Anweisun | 29%, Pant  Sleive Yachrichten.  ng voin Ül  zur wurden  16.000 Tonnen versenkt. In den Ge- wässern um England vernichteten unsere U-Boote 16.000 B,-R.-T. eform im Her!  reer Mag tpg nd im Londtag meldet eine Korrespondenz, Vorlage auf Neuregelung aller reits ausgearbeitet i| ordnotenhbous zugehen wird. Die Mel- ste den Tatsachen entsprechen. Die Be-  Kri  räters.  Verfassungs drei Rechts- vier Eozialisten, zwei Unobhängige. Die Ver-  ie  acht Li  Aus der Berlustlisle 1206.  (Berliner und Märker.)  Batt,  Kent. Vi]  Vert  ait Ele MER WALL ANGE - Di R NN  Gefr.. nh. va;  In  eamten- und im Herbst  Bi 4..%.7 » 19.3 Bierus, Baut, Uff. gel3 Berlin. => Anders, il, Mahlodor male, Alfr Neu-Lübbenau, gef.; Drenne>e, ego 1v.3 Eichtenheldt Felh, Jüterbog, GE R aber ' Ei Köpenicd, v. 1. vi.  [. Verw. erl.) iler, Herm., denburg, gef.; Sydow,  der Reichstagsfroktion des Zentrums, al 0 uc; -  Baeteiteven im Lande gegolten babe. den ebe R A, um nohher Hannover.  NWS: ai teHn Es De DA EN Was | 209 SEDGIGENL NO bhfhen: Dienstag, 6. August, nachm. 2% Uhr. rief in e. , wache. .  beten. daß sie) die Zentrumppartei künstig nicht | „„ Numänisch-deutscher Postverkehr, Im EE ner.-Ren Kobalt-=Etall Stempel  mehr im alten Geleise fortbewegen könne. Postverkehr zwischen Deiiimen Ng H, Preis von Steina« 4Umdiva--S9 und So  ubiläumspreis: Laubfrosch“Sar.ekin Daxzburg-Rennen: Woderbart--Thor  zxoßer Preis von Han.: Fales:ro=“Asclepia lieger-Rennen: Milton-“Porodie reue-Rennen: Gemsjäger-“Mailon Rougs Preis von Weil: Staffel“Thillot.  Berliner Fußballspiele. Das bedentendste von den am Sonntaa ausgetragenen Spielen, der erste 1x mswettkampf zwischen Se rth und V. |. B.-Pankow gewann der meister noc verteiltem Spiel mit 4:2 gegen die Bewegungs/pieler, die achtbares Können an den Tag lezten  ihren famos spielenden Anariff hatte Hertha fiets ein geringes Ueberaewist und erlanate bis zur Pause durch *Willy, der einen Elfmeter verwandelte, und Grampe, der einen famosen Aw  17  Schuß anbrochte, einen Vorsprung von Toren, Im zweiten Abschnitt erhöhte durch einen zweiten Elfmeter den Vorsprung auf 3:0. Dann kamen die Parkower sehr auf und holten durch Sc>rade und den glänzend vite lenden Poasch zwei noch. Kurz vor war *Friki indessen für Hertha nu  folgreich, = Berolina schi>te den S Sport-Club mit 6:0 (2:0) geschlagen Hause. An der hohen Torzahl sind Wendt, Fal> mit je zwei Treffern, L'eheaow Engelhardt beteiligt. == Union-Oberscchö« neweide scchlug Germania-Spandau knapp mit 3:2 (2:0). Füs Union waren Poppe und Holzmann (2), für Germonia der neue Halb- Unke erfeolgreih. == Wacer-Teael blieb gegen S. €. des Wi 5:2 (3:1) Sioger«  Wetteraussichten für Berlin und Umgegend,  Zetiweise heiter w Mitt. 3 ziemlieh war; aber ve knds-lich, öfter etwas Regen.  Waszerstand der Spree am 5. Aug.  Oberpogel +++... + 32,38 || Unterpege! «+ + ++ +30.68 8 9 BBSalhes 238 A ENEUE BI 8 GA ZR A SEB ES Heh 24 SSH RISG PUH MORRG EE 13 u SE ZI 3 2 BEBDSSGSESG 1] BsE FuUG RUES Vig zuiDG RG UA R GS Wu m HIEG MaRu IAIGEE: 23“ GEBEL gR „GE PRESS H 238 2 28 |O 8 BÖL SE u NO IIBER ESE H Ee EIE WITTE TAGE AO ACHIM MITTIGEN DI ERZE MNG PSSPREGEGEB A 8 Ei VERB GaAB SS EDGEUEEE EI SERENA BEES SBP ESELN | 0 „28, ZESS SASCEE ESS BD BEG GENG SO DE u ER S3 E y DE 18 SR DED aG CEED SuS BEu URC: EU SE EE Rua aah SHTRGGSREE DU m BA af eiu un aüa ug 203g ax € DERO BS RSS DDG REAHGRGDRENM HE 8 8 LOGIS SE 0223: 2.35 | EE: ERTE EEN WEER UTAGLIKATSTTE Z BEBE. SE 2 DE SOBES BS, SEE SSES SSE I PITT EU UITBS SHU FHL UREHE 8 SBS ET OBE UGR R 2EGSS SNBAO DUDS RS Sm 282s6 19.2 SEE UE MFM BTETHTEM UTHE: 17s7 - 5 =888“ 234 2s2 887 38-= MEERES UKM ER A ET SIEG LE . 2 “28 “ ZES "E20 BD „We 5 * M 88428 | 5 SAapiS SIS BREE GSE SSD SE 333 3E288 2 S gas BSES B5. SIEZ SES ES “.: 3 5s35 206g 2 4s8 & * * ji BED ji SEEK IENN 3 “3 S832 SPÖ SSH LEE ES EE E 288 28 BD 88 8 EI 3s3 08s4 Eu Seauhifafigäg EE Ei 6 BEE aiif ai 4 335 nr 448 57 BESGSCSS Fi RS SY 8 NO SEB RO, € 585 EK DOG DO GASADR OY E18 Sy DE 8 Eu SSEN EUS = 8SE 2 EBB 888,08 FEINEN a: ve [ME TEHTE 282 8 Z30 2 Ss 2s05 >93 22 3x SEB ESES EU5 SS BE 2 ai2 SeJSIÖB MEI IES ÜR E13 2 IAI jün z3dE GSB 58628 BE“ a Sui) De GEE “SSS 8 EIS 2 886 ZS g 2X BIN BRUSH GS GEREDNKSELSSE Sm EEE] ZY 8Z Sis ZSE PE ITE I fmwl E| 2SSo8 28 SE 8SOE vB PARS S2 8 SSS 28 S SEB E ZER, 228 Py EIB G BOSS „8 86 EREÖOBE ik. “S6 S za >. “ZB SERN GTEIEOEN FEGEN TO EEN Gagam Eu 3 a Puatid Esr DiE: GE TPE DEDNE EC Hb AX WOG S PERU EaGD 268 2265 1 PAM i SCHO BÜE GE RSS GO PAU EEENE SIGE R RSR 8 wia Ba ut HIM EM UTE ARD MI TITEL EETSEEL ? GAB SEI SIS NOSE BOREUSEG FEIL LDE EEE SENN ; E BES aj OO GSEISS 608 98 DB 2X Daus 824 8 E22 S8 Bus 888 25 SDS 25 GO 883 7 7  ps  = mmmm vemereneeeEER ENID  Tämilien-Näachrichten  Helene Koschorre> Als Verlobte empfehlen sich Ludwig Scheffler | ot Wonman  Tatkraft und Willensstärke  des beiden wir in uns täglich Brot, was nich aus elzeuer Rraft alaht aufzurafte  Eine neue Quelle p?rsöniicher Macht  MME BEEE | „Der praktiSche HypnotiSeur“,  Anleitung zum „Aypnotiaieren,  Wollmann Obersrohna = d. Zt. an Bord Neufölln eines Qilfotr  In diesem fure dejen Weltfriege fü (ei Tieber  uder und Reifer der Vasile: Zaufwraun Alfred Jstel vom Leib-Grenodier-Reg. 8 in seinem 2, Lebensjahre. Die tiesbetrübten Eliern  Bates iet eh Ded  Wargalite hel als Süwesie utite Me als Sihweser.  Statt besonderer Meldung?  Nach vierjähriger treuester Pflichterfüllung bei dem Grenadier - Regiment, dem er vom ersten Mobilmachungstage an zugeteilt war, starb den < eldentod für sein Vaterland am 23. Zuli mein geliebter Mann, unser teurer Vater, Sohn, Bruder und Schwiegersohn  Theodor Hildebrand  Oberleutnant der Reserve im 1. Leibhusaren- Regiment Nr. 1 Ritter des Eisernen Kreuzes 1. und 11. Klasse. In tiefer Vetrübnis  Erna Hildebrand geb. Ouense? und 2 Söhne Kommerzienrat Theodor Hildebrand und Frau, geb. Dönit Dr. Gustav Hildebrand, Leutnant d. Ref. im 1. Leibhusaren-Reg. Nr. 1 Beruhard Quensell und Frau, geb. Beermaun  Berlin N20, Pankstraße 36-37.  Wir bitten höflichst, von Beileidabesutßen Adstand nehmen zu wollen.  Helene Anders  Hans Kluczfowski  Paula Paschke eph Markiewitz  Sergeant, z. Zt. im Felde.  Am Freitag, > 2. August, KEI 8 he Beni CEN  Im N Hinterbliebenen  Wieder hat der Tod eine große Lie in unsere Reihen gerissen. Am 23, Zuli fiel vor dem Feinde Herr  Theodor Hildebrand  Oberleutnant der Reserve im 1. Leibhusaren- Regiment Nr. 1 kommandiert zu einem Grenadier» Regiment Ritter des Eisernen Kreuzes 1. und I]. Klasse.  Er war berufen, no m Kriege diz Stelle seines Vaters, unseres Senior»  Emma Wermke und Rinder, Berlin - Lichtenberg Franfsarier Klee 18.  Die Beerbiqung findet Donnerstag,  Gerlings Buch „der praktische Hypnotiseur“  in der nächsien Buohbandlung und vom Verlag  raße 9, "Uhr, auf dem für Gufgeho den effet, ee dem  ans Pn verd 20 HEN  Hefs, einzunehmen und als Vertreter der vierten Generation der Familie das Werk aua gd 2 200 JE FE ER] dens Uegrofoauns wetfähem gu ven zi berauern tn dem Buzttgenen M NoedDeutsche Begantten Cbergait einen von reichem Wissen, heißem Pflichtgefühl und unermüdlichem Eiter erfüllten Gemüsebau- gen 1. die Mi Paul Grundt Mitarbeiter, einen gütigen, gerechten Vorgesehten, zu dem wir mit Liebe und Genossenschaft| 2%-3% 0:3 "Inhaber des Eisernen Nrenzes 1. Klasse dw 8 ABE EE E17 MR Mi UR e.6.mt.6 I im Autter von 21 Jahren. . Berlin € 2, Burgstr. 27, 11, Die Kameraden der Seeflugstation Windau Die Inhaber und das gesamte Personal der Firma |= =>, ap  Diese Woche zwei Waggons | 15  Grüne Bohnen  und andere Gemüsesorten  (unter Höclipreis) [IB 1918 laynt: das angesochtene Urteil wird. uufere Mit- | 21/gchoben, die Ungeklagten werden  Berlin N29 Theodor Hildebrand & Sohn Hoflieferanten Sr. Majestät des Königs.  Nach 5monatigem schweren Leiden wurde meine liebe Frau und Mutter  An Verbraucher und Nestau-| Rat, Beistand, wat Lg uy jens rateute jri08 sälahtete m |Prozesse, nme. rzte efchloffen. |" 1 Berb2 Aifh zu. 100 Kuß Anno Skribski Enten u. Hühner |KUonzneretr, 45. (22s3 Zu GN 3 1 stellen | + 22790 mu 34 0wat geb. Riediger 12 Hiigiten Breifen, NESBIS We Reen Wei MOIK „ Verteilungsftellen | 7 2:3224% Mosten bes Bey: amFreitag, dem 2.August durch einen janften Tod erlöst. Git Louis, eukölle, find däntie, geöfiner SOI und feirens ven Ses 4 In tester Zeawer zus: Vereinigung der RechtSfreunds | mwacatumteegemegen SSS RG Franz Ekribski und Sohn D8wald. |W) Wasserleitungs- rlekotr- 127, nahe Karielramus | |7gom mer wetden, Nur private |! Za Geitngnig. nag 28 Zerrdigung, fadet Dieraiag, den 8. wupuß [M Arlage die de Rechtsuskuntfel des grotgen Publikums! der Veihenhalle des IM mt indmotee Brorendtellung 7 Sproabaalt S8 br Ged 100g fs Beha, Wörthstr. 17, aus statt- 43, 2 Simetrr |] wap Bieher gegen 1 jeh  x0ß, Hr wein 9 Morgen große]  Die Rie  en ER DIUBNN Zähn < EEN Ke]  Fait-Nautereme Z EGER Belwwn Fn 2118 Scchneidermeister|| Preußische Klassen-Lotterle pe bajägeer fer Biizlaten (43 Ziobung 0. Kinaoo! 13. nnd 14. Angnnt Sas90s90 Berl WW 8 Annahmestelle % Zigarren Gib ee BIT IEEE  u übernehmen? Merten unter „S, Nou  1.  [] echten Str: va pr a | <| Ullsteinhous,  ; „l Brunnhilde  H ; zu EEE Bi ie EEE Gente BEE erpicht 7 ete auntarles Beaathen |Sckahereme: H  [| tol. Eiediu a  LEES ieee DE EE „Blauschimmel fat Knien  Ernst 105, Düszeldorf, ; Siyaunefedorn -Spezialhaus, Arneldatraße 21a, Koln Ladengevchkit! Voraand Alrekt an Private!  Donnerstag lier Tag! (dH Hausfrauen! Staunen!  Nachfrage wegen noch:  3 öffentl. Baschtage  Diensötag- den 8- Mb 2| He den Tu  zäglim 2 ETHNIEN  Dtl nachmittags 5 huf eg abends 8 Uhr im  Ea men 80 EinengiR ante Vaeuum-Was, - Apparat  z/Das „ein "Bunder“. Übverat 18 eu ER  Viele Au  Peek 2 Cloppenburg zus,  embHy  Pein Dole a  OD *olzwelt, Berlin, Ullsteinh.  =iw- Electro - Material,  Gra: lierte Gummidrähte, Lal 00) Kabel, Lien kauft Wer 448 Zentrum Weberetr. 23  |. Köntertadt 069.  Abteilung :  MilitärausrüStungen |]  Mäntel, Blugen, Ho38n, Reithogen für Offizig  Anfertigung in vollendeten Formen mur gegen Abgabe des Abzchniits der Kleiderkarta  Fllederausrücfungen. usrügfungeetlicke, Mützen Regenkleidung.  ir [090 LASER IRG: Mäntel, Joppen, Hoen, Werten Spiegel eu Feldbluzen gaitenwaffen.  I in. 4 Berit % Uarievetraoes  Der Tabak  v-Somenkornbisz, Genus. |  Bequemais Avzakiang: I> Gröeets Rückelodt, BIC  A. Stein Oranlenstr. 1 HKoehbada-Station  Platinabfätie, raum dis Seitenriege, alte Oolzbrenuf alte 2% auß Eg rohene Rahngebisie kaufe fen folgenden Prei-| fen: 5 fa ae fer Aan 88 Em Bertin O, Sa trem "18 am Alexondery!  BVerantwortl:cher Redaktör: Ewald Mandel, D erlin-Wilmersdorf; für die Anzeigen; M, >. Fil< e5, Berlin; Druc u, Berlog: Ullstein u, Co, Berlin SW,  „Bur „Du haft damit | fartenähr dankbar  Elektrid Zueker wohl eit Blauer einer ge „dintenh schrien), gegangen  Also die Ver Tivets. mein He effe, das  Hätte es Meine  phischen rung w Gardet: Miezes Gardero goldene: genomm teresse. konnte, Verhält laßte, d mal sie geld au wir au  T49 sch:eichtanze.  Ein Walzer 12 Mark 80.  „Burst wider Wurst!“ sagte mein Freund. „Du hast mir Tilsiter geschenkt, folglich ==." Und damit stete er mir geheimnisvoll einen brot» kartenähnlihen Schein in die Tasche, drückte mir dankbar die Hand und verschwand. In der Nische einer unbeievten Gasse sah ich mir sein Gegengesenk näher an und entde>te, daß die Brotkarte eine Gastkarte für zwei Personen zum Somnericst des Vereins zur Erforschung Tibets war. Schon hatte ih mit dem Fluch „Hol* Die die Grippe!“ das Billet zur besseren Hälfte durc- rissen, als mein Bli> auf das Wort „Ball“ flog, fich dort festhalte und niht wieder losließ. „Nach dem künstlerischen Teil wird getanzt!!“ verhieß die Gastkarte. Mein Naccbar in der Elektrischen, der mit mir über den ukrainischen Zuder fluchen wollte, klärte mich dann auf, doß wohl ein Tanzverbot bestehe, aber kein noch so Blauer mich jemals daran hindern dürfe, in einer geschlossenen Vereinsversammlung so lang „vintenherum zu shwoofen“ (hat er wörtlich ge- schrien), bis mir die Lunge und das Geld flöten gegangen seien. “  Also trabte ich mit' der tanzseligen Mieze in die Versammlung des Vereins zur Erforschung Tivets. Schon draußen an der Garderobe hüpfte mein Herz vor Frohloden über das große Inter- esse, das alle Schichten und Alter der Erforschung Tibets entgegenzubringen schienen. In dem Ge» dränge hätte einer ohnmächtig werden können, er Hätte es weder gemerkt, noch wäre er umgefallen. Meine Wonne über den ungeheuren geogra» phischen Bildungsdrang der Berläner Bevölle- rung wurde allerdings jäh gestört, als sich die Gardetobiere troß der Fülle hartnätig an Miezes Schleier stieß, Er sei ein abgabepflichtiges Garderobenstüd, Auch mein Epaziersto> mit goldenem Griff, den ich mir vorsichtshalber mite genommen hatfe, erregte ihr brennendstes In- teresse. Bevor ich gegen sie tätlich vorgehen konnte, erinnerte mich Mieze, daß es sich doch um Verhältnisse in Tibet handele, was mich veran» laßte, den Schleier, meine Hondwasfe und zwei» mal fiebenundeinenhalben Groschen Garderoben geld auf den Tisch des Haufes auszubreiten. Als wir aus dem Gedränge verhältnismäßig gefund Herausgekommen waren, begrüßte uns ein Herr im Cut als uralte Bekannte, troßdem ic schwor, ihn noch nie zuvor gesichtet zu haben. „Darf ich um Ihre verehrten Ausweise bitten. Es tagt eine geschlossene Gesellschaft." Stolz zeigte ich die beiden Gastkarten, die mir mein Freund gegen den Tilsiter eingetauscht hatte. Der freund- liche Herr im Cut wurde nun noch herzlicher, und bat uns, ihm vertrauensvolf zu folgen. In einem Nebenzimmer drückte er Mieze und mir je einen Federhalter in die Hand, reichte uns je einen längeren bedruckten Zettel, unter den wir unser Autogramm zu sehen hätten. Mieze unter» schrieb, ohne zu lesen. Sie weinte schier aus Furcht, sie könne dieseamal um ihren Schleich» tanz kommen. Ungeduldig drängte sie mich zur Unterschrift, Und ich Nachjomme Adams folgte ihrem Tipp, Kaum hatte ich den legten Buch- staben beendet, da schüttelte uns der freundliche Herr lebhaft die Hand und beglückwitnschte uns, als handelte es sich um ein freudiges Ereignis. „I3chh begrüße Sie jeht als unsere Vereinsmit- glieder, Seien Sie uns herzlichst willkdmmen! Darf ich Sie um zwanzig Mark fünfzig bitten?“  „771“ mimte ich sprachlos.  „Aber meine Herrschaften, Sie unterzeichneten doch eben Ihre geshäßte Beitragserklärung für unsern Verein zur Erforschung Tibets. Nach 8 8 find Sie verpflichtet, zunächst sofort zehn Mark Unfentgwangg BVeitrittsgeld als Mitglied zu be- eichen.“  gt: I< zahlte schweigend, ohne  zu llagen. Vom Tanz selbst ist überhaupt nichts zu be- richten. Es eine erdrückende und  eine dementsprechende Atmosphäre. Die Schleich- dtanz-Kapelle bestand aus einem Baß, einer Flöte und einem noh im lezten Augenbli> erborgten Grammophon. Der Klavierspieler war plößlic eingezogen worden, der Geiger naß Mitnahme eines Vorschusses unbekannt verzogen. Wir tanzten 4 Walzer, 8 Polkas, 1 Tango und 2 Fur- lanas, Was die anderen inzwischen tanzten, ent- zieht sich meiner Kenntnis. Nach der OQual- und Quantität der Fußtritte und Stöße, die wir er- hielten, zu schäßen, muß es fich um einen neuen, leidenschaftlihen Kriegstanz Zwei Lebegreisen von neunzehn Jahren, die sich an unseren Tisch seten, WMieze zu gefallen. Sie blinzelten zu ihr hin- über. Als ich mir das verbat, boten sie mir freundlich das „Mitglieds-Bruder-Du* an. Erst gegen viertelelf begann eine duftige Schlägerei, die nach Miezes Ansicht zu den Sitten und Gebräuchen Tibets gehören mußte. Da ich mir vor den zeiden Kavalieren an unserem Tisc nicht die Blöße geben wollte, noh nicht in Tibet gewesen zu sein, stimmte ic ihr zu. ake Tanzseligkeit schwand zusehends, als in der Ni eine Scheibe klirrte und eine weibliche Stimme dazu» „Hurra!“ kreischte. Als sie dann in dem allgemeinen Tumult von dem actzehnjährigen Tischnachbarn und Verehrer aus Rache für den Korb seinen Stuhl vor die Schleichtanzbeine ge» worfen bekam, hatte sie die Lust vollkommen ver-  |  Draußen an der Garderobe erwartete uns ein Dreimarkipaziersto>, der an meinen obge- gebenen nur daran erinnerte, doß jener einen  Holdenen Griff, dieser dafür eine abgebrochene  Ho!zklinke auswies. Als ich den Schleier ver langte, jah mich die Alte vernichtend an. Sie habe zwar schon eine ganze Menge „solcher“ Herren bedient, aber ich sei der Höhepunkt von allem. Ob ich sie denn unglüdlich machen wolle. (Mieze erröete.) Die Dame habe doch den Schleier gar nicht abgegeben,  Jett stehen wir draußen vor dem Scchleich» tanzballfaal und rechnen ne<: 3 Pfund Tilsiter machen 21 Mark; Garderobe: 1 Mark 50; zwei Beitrittskarten für den Verein zur Erforschung Tibets: 20 Mark 50; ein verschwundener Schleier: 40 Mark und ein Spaziersto> mit goldenem Griff: 45 Mark. Summe: Einhunderkachtund- zwanzig Mark für 4 Walzer, 3 Polkas, 1 Tango und zwei Furlanas. Pro Schleihtanz: 12 Mark 80 Pfennige.  Morgen in aller Frühe rege ich Höcstpreise für Echleichtanz an, domit er für immer ver- schwinde. Zuvor aber hole ich mir von meinem Freunde, dem ich den Reinfall verdanke, die drei Pfund Tilsiter zurüc!  Wurst wider Wurst! jae,  Eröffnungsfeier der Modeschau.  Gestern abend wurde die Berliner Moden- woche durch einen Festakt im Marmorsaal des Zoologischen Gartens eingeleitet, Ganz Berlin hatte sich eingefunden und füllte mit den Gästen aus Oesterreich-Ungarn, Holland, Schweden, der Schweiz und Norwegen den Saal. Von Behörden hatten der Handelsminister, der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, die Reichsbekleidungs- stelle, das Neichswirtshaftsamt, die Kriegs- rohstoffobteilung des Kriegsministeriums und der Reichskommissar für die Ein- und Ausfuhr Vertreter entsandt. Die Anteilnahme des neu- traien Auslands an dieser unter den schwierigen Verhältnissen des Krieges frisch gewagten deut- schen Modescdau wurde durc) die Anwesenheit des dänischen Gesandten in Berlin, Grafen Moltke, dankenswert bewiesen. Geheimrat Dr. Peter Jessen hielt die Begrüßungsansprache, in der ex die Schwierigkeiten schilderte, die überwunden werden mußten, ehe die Berliner Modenwoche zustande kam. Danach sprach Ge- heimrat v. Seefeld vom Handelsministerium für die Behörden. Ex begann mit der strittigen Frage, ob Mode und Kriegszeit überhaupt zu- sammen passen, und versprach, daß der Handels» minister die Modenwoche mit warmer Anteil» nahme fördern würde, Die Stadt Berlin war durc< den Bürgermeister Dr. Rei>e vertreten, der hierauf das Wort ergriff, vertreten.  Folgenschwerer Unfall im Zirkus Sarasani, Bei der gestrigen Abendvorstellung im Zirkus Sarrasani ereignete sich während der Vorstellung gegen 9 Uhr ein folgenschweres Un- glüd, Die drei Meinekes, das auch in Ber» lin durc< frühere längere Gastspiele bekannte Akrobatentrio, stürzte aus einer Höhe von zwölf Meter in die Arena hinab. Schwerverleßt wur- den die drei Künstler aus der Arena getragen. Sofortige ärztliche H'se stellte fest, daß zwei von ihnen gefährliche Schädelbrüche erlitten hatten, während der dritte mit leichteren Verlezungen davongekommen ist. Einer der beiden Verleßten starb bald darauf im Hedwigskrankenhaus, wo- hin man die Abgestürzten gebracht hatte. So- weit bisher die Untersuchung ergab, scheint es sich um einen Materialshaden zu handeln. Die Borstellung wurde nach kurzer Unterbrechung zu Ende geführt. Das Publikum verhielt sich wäh rend des Unfalls ruhig.  Kurze Chronik. Mehrere Polikliniken der Königl. jarits werden vorübergehend ge- schlossen: die medizinischen Kliniken bis 1. Sep- tember, die Kinderpoliklinik bis 20. August, die  [spolitlinit vom 1. bis 16. September und die  ugenpoliklinik vom 2. bis 28. September. rgermeister Dr. Reic>e und Stadtrat Loehnino find vom Urlaub zurü und haben ihre Amtsgeschäfte wieder übernommen, Bürger- meister Reicke vertritt den Oberbürgermeister während seines Urlaubes. Stodtverordneten- aeh Mihelet hat sich naß Schlesien be- en.  Kefselexplosion in Lichtenberg, Gestern vormittag gegen 10 Uhr ereignete sich aus bis- her noch nicht ermittelter Ursache in dem Ver» waltungsgebäude der Berliner Konsum- Genossenschaft, Rittergutstraße 19, eine Kessel- explosion. Mit weithin vernehmbarem Krach war der Kessel der Warmwasseranlage auseinander- geborsten. Der in der Nähe beschäftigte Schlosser Otto Erdmann, Neue Schönhauser Straße 183, erlitt durch den Dru> so schwere innere Verleungen, daß er sofort getötet wurde. Die dreiunddreißig Jahre alte Arbeiterin Fran- ziska Nadoll, aus der Pettenkoserstr. 25 zog sich durch ausströmende, heiße Dämpfe schwere Brandwunden zu. Auch der einundfünfig Jahre alte Kassenbote Bernhard Klein aus der Ebertystraße 26 wurde schwer »erleßt. Die Lich- teonberger Feuerwehr sorgte für die Ueber- fühung. der beiden Verlezten nach dem Städti- schen Krankenhause.  Tagung der Mietseinigungsämter.  Die Frage der Zuständigkeitserweiterung.  Im vorigen Monat hat der neue Staats- kommissar für Wohnungswesen an die Regit rungspräsidenten und Polizeipräsidenten von Berlin neun Anfragen Über die Wünsche der Hausbesißer, die die Mieteinigungsämter be- treffen, gerichtet. Aus diesem Grunde fand eine Besprechung der Mieteinigungsämter Deutsch- lands in Frankfurt a. M. statt. Ueber die Ver- handlungen meldet uns ein eigener Droht» bericht unseres Sonderberichterstat- ters aus Frankurt a, M:  Die Meinungen der Einigungsämter gingen weit auseinander. Die vorgelegten Leitsäße 80- langten deshalb nicht zur Annahme. Einig wer mon fich jedoch darüber, daß die Zuständig» keit der Einigungsämier erweitert wer- den müsse. Gleicher Meinung war man auch darüber, daß die Vergleiche, die vor den Aemtern erreicht werden, ohne weiteres vollstredbar jein müssen. Einstimmig war mon vor allen Dingen darüber, daß das, was für Wohnungen gälte, auch für Geschäftsräume gelten muß. Einen wunden Punkt in der Tätigkeit der Einigungsämter bilden die langfristigen Miets- verträge, in denen der Mietspreis einschließlich der Vergütung für Sammelheizung festgeseßt ist. Die Vermieter kommen mit den früher festge- sezten Mietszinsen jeht offenbar nicht mehr aus. Man ist deshalb heute ganz allgemein der An- Richt, daß der auf die Cammelheizung und die Warmwosserversorgung entfallende Anteil des Mietszinses von den Hauswirten entsprech'nd dem gestiegenen Kokspreis zerhöht werden darf Mon ist aber geteilter Meinung darüber, ob ihm ein gleiches "Recht auf den Anteil des Miets- Jinses, nämlich der Vergütung für die Woh- nunasbenußung zustehe.  Echwierig?eiten machte auch die Regelung des Verhältnisses zwischen Hausbesißer und Hypo- thekengläubiger, Die Taguna war durh- aus geneigt, dem Hausbesißer, der durch die Ver, ordnungen zum Schuße der Mieter stark velostet wird, ein Aequivalent zu verschaffen, das ihn gegenüber den Hypolhefengläubigern in Schuß  im  "Ein Punkt der Tagesordnung bildeke auch die Bestimmung, daß der gekündigte Mieter „unver- züglich“ das Biesoeinigngeant onrufen muß.  “  Mehrfach, wurde das Vet ausgesprodyen, daß eint Beihlagnahme von Woh- nungen von Räumen, zu andern Zwecten, als zu Wohnräumen bemuht wer- den, für zulässig erklärt wird. Man erblickt  hierin ein Mittel zur Abhilfe der für den größe ten Teil besonders in den arößeren Städten be- henden Wohnungsnot. Die Versammluna nahm eber davon Abstand, eine Beschlagnahme seitens der Mietsoinigungsämter vorzuschlagen. Diese is soll vielmehr den Bauämtern itber-  Beamte als Aushorcher. Die Fachzeit- schrift Das Hotel veröffentlicht eine Verfügung der „Reicjsbekleidungs- und der Forstbewirt- schaftungsstelle, nach der die Beamten dieser Be- hörden angewiesen werden, ihre Erfahrungen be- Züglich der Unterkunft und. Berpflegung bei Offen „zum Nußen der Angehörigen der Wirt- schastsstellen“ niederzuschreiben. Es werden sondere Formulare ausgegeben, auf denen sich der Vermerk befindet, daß die Auszehlung der Reisekosten von den Mitteilungen über die Reise- erfahrungen abhängig gemacht wird. Die diese Verfügung fich auß auf die Privatreisen der Angestellten erstre>t, muß sie allgemeine Ver- wunderung erregen. Man muß sich fragen, aus welchem Grunde sich die beiden Behörden ein Archiv darüber anlegen wollen, wie man in Deutschland in den verschiedenen Gegenden ißt, trinkt und schläft. Es gewinnt den Anschein, als handle es sich hier um eine vom Kriegs- ernährungsamt ausgehende Anregung, daß die Beamten der verschiedenen Reichsstellen bei der Durchführung der Lebensmittelverordnungen mithelfen sollen. Dagegen muß entschieden pro» testiert werden. Die Beamten würden so ge- radezu gezwungen, Spißeldienste zu leisten, die schließlich zu einem Wettanzeigen aller auch noc< so unbedeutenden Uebertretungen führen würden, Die Beamtenmoral kann auch nur untergraben werden, wenn man die Gewährung von Reisekosten von solchen Anzeigen abhängig machen würde.  Fie Zigarettenschwindlerin. Der gescholtene Bote,  Vor der 4. Strafkammer des Landgerichts 1 war gestern die frühere Verkäuferin Elfe Peper, eine Scwindlerin, vor der seiner Zeit die Polizei öffentlich gewarnt hat, wegen Betruges im Rütkfalle angeklagt.  Sie hatte eine Reihe kleinerer Geschäftslete auf folgende Weise geschädigt. Bei Zigarren- händlern rief sie telephonisch im Namen einer der großen Zigavettenficmen an und teilte mit, es sei zufällig ein Posten Ware freigeworden, der dem angerufenen Geschäftsmann zur Verfügung stehe, wenn er die Ware sofort abholen lasse. Der Ladeninhaber oder seine ihn vertretende Ehefrau beeilten natürlich, das Angebot anzunehmen und man sandte sogleich einen Boten mit dem Kaufbetrag nach der betreffenden Fabrik, wo der Beauftragte vor dem Eingang von der Angeklag- ten mit Scheltworten über seine Säumigleit emp- fangen wurde; soeben habe ein anderer Bote das  4 mitgenommen, da ausdrüflich vereinbart wörden sol daß die Ware sofort aus der Fabrik weggeschafft werden müsse. Der gescholtene Bote war meist so bestürzt, daß er der A m auf deren Verlangen die Kaufsumme auslie|  und wieder nach Hause fuhr, wo ihn nun selbst-  Erste Beilage.  verständlich eine neue Strafpredigt von seinem betrogen:n Auftraggeber erwartete. Den gleichen Schwindel vollführte die P. gegen eine Anzahl von Konfitürenhandlungen, denen sie Süßig- keiten in Aussicht stellte; sie nannte dabei am Fernsprecher eire der großen Schokoladenfirmen. Es sind ihr auf diese Weise Geldbeträge bis zu 1000 Mark in die Hände gefallen. => Der Staatsanwalt beantragte mit Rücksicht auf die ebenfalls wegen Betruges erfolgten Vorstrafen der Ange?lagten drei Jahre Zuchthaus. Das Ur» teil lautete auf zwei Jahre Gefängnis.  Schweres Eisenbahn-Ung!"> in Schlesien.  Vier Personen getötet, 52 verletzt.  Eisenbahnamtlich wird gemeldet: Am Eonntag nachmittag 4 Uhr entgieiste an der Kurve Rudahammer der von Hindenburg nach Beuthen fahrende Kleinbahnzug Nr. 87, be- siehend aus einem Molot- und einem Anhänge wagen. Der Motorwagen lezte sich schräg auf dia Seite, der Anhängerwagen kippte vollständig um und wurde hierbei gegen einen starken Choussee» baum geschleudert, Durch den Anprall gegen den Baum wurden zwei Personen tödlich und drei andere schwer verleßt. Die Zahl der weniger schwor Verleßten beläuft sich auf 20. Nach dem Unfall wurden die Verleten in das Knappschaftslazarett Rudahammer gebracht. Von den drei Schwerverleßten sind no< zwei au den Folgen der Verlehungen gestorben.  Die Stre>e hat an der genannten Stelle eins starke Senkung. Der Zug hätte an der vor der Kurve befindlichen Haltestelle halten müssen. Es gelang der Wagenführerin jedoch nicht, ihn zum Stehen zu bringen. Er fuhr mit Geschwindig- keit in die Krümmung, auf der sich dann das Unglüe ereignete. Nach Angabe der Wogen führerin soll kurz vorher die Lustbremse schad- haft geworden sein, so daß sie in dem starken Gefälle die Gewalt über den Zug verior, In- wieweit diese Angaben der Föhrerin zutreffen, läßt sich erst nach Abschluß der sofort eingee leiteten Untersuchung beurteilen. Der Betrieb auf dieser Stre>e braucht nicht unterbrochen zu werden.  Wie der „Oberschlesische Wandarer“ über das Unglück weiter meldet, wurden nach weiteren Meldungen vier Personen getötet, zwei schwer und 3s0 leicht verlegt.  *  Zu dem Eisenbahnunglüc> bei Os- wiecim, über das wir gestern berichteten, teilt uns die Nordbahn-Direktion mit: Die Unter» schung hat bisher ergeben, daß der Vorfall auf die unterbliebene Sicherung des vorousfahren-  Bahnwärter zurückzuführen ist. gefunden wurde ein Soldat. Ferner soll sich eine Frauenleiche in einem abgestürzten Wooen befinden. Ein Reisender wird vermißt und ist bisher nicht aufgefunden worden.  Zweimaliger Aufenthalt in einem Badeort. Die Frage, ob ein Fremder in einem Badeort, für den Aufenthaltsbeschränkung vow vier Wochen bestimmt ist, im Lause einer Kurzeit wiederkehren dar?, ist vom Kriegsernähe rungoamt entschieden worden. Cin Kurgast darf, wenn er nach vierwöchigem Aufenthalt nach Hause zurükehrt, m der gleichen Saison einen neuen vierwöchigen Aufenthalt an dem gleichen Orte wieder nehmen.  „Das süße Mädel.“ Das süße Mödel als Begriff ist eine Wiener Erfindung, und ein Wiener Stück, Schnißlers Liebelei, eine Wiener hoben den Typ auf die Bühne ver pflanzt, wo er fröhlich Wurzel geseriagen hat, Diese Operette, Text von Landesberg un Stein, Musik von HeinriHh Reinhardt, wurde im Neuen Operettenhaus jekt, in der Zeit der Knapphpeit der Süßstoffe, wieder her- ausgebract und zwar in einer so appetitlichen Aufführung, doß besonders die Vertreterin der Titelrolle, Käthe Dors<, gerodezu zum In-  ißen veffü konnte, Sie sang und spielts  er Liebenswürdigkeit und musikalischer Sicher- ein zweites Exemplar der vielgeliebten  , das bedeutend kraßvürstiger auftritt, ons  er vertraut, und auch sie ließ Süße in der bitteren Echale ahnen. Die ganz kleine Soubreite Elly Rreith zesiht ein fehr aus Yenes Tem» perament. Der Tenor Carl Wenkhans, Hessen Gesung feine stürkere Seite ist, spielts einen etwas phlogmatischen Grafen und Lieb- haber, Emil Sondermann einen netten alten Onkel, der sich freundlich zum besten haltem 18ßt, Gustav Mazßner, den man immer gern hört und sieht, zeigte sich als fescer Flori von Her besten Seite, Warum ist der Humor von Paul Westermeier nur aar so gewaltsam? „Die on Direktor Kren in Sens t, von Kapellmeisier Hen ze geieitet, ließ ie lieben befannten Walzerrhythmen vn vc2 fünfzehn Jahren, wieder in akter Verve erklin- gen und hatte einen überraschenden Erfolg.  Die Junker Fedor von Zobeltig  Preis 7.50 Mark  erlag Alisteia 5 Co/Beelin  REN  15 eerrpdn mu,  an 0ER Stellenmarkt  | 0044 400270190480 09080100 At AU INNO  Züchtige Kontoristinnen  wit quter Hondicrist bt aus flott im Rechnen find.  Hermann Tietz  Markgrafenstrasze 28  |] Z |] [4 [4] Z Meldung: 9 dis 19 uhr vor 7 übe nag. IBN NAD 31482400 TM  ] 000077 NAN 7131172 ANTE UL  Tüchtige Verkäuferinnen  Kloider- und Seidenstofis Lederwaren  Baumwolwaren Mörel | Fang Glas und Porzllaa S5 Handarbelton Spielwaren = Schreibwaren Auss!8l.tischs = gucht 5 Hermann Tietz, | | Markgrafensztr. 28 5 0041 /4s6--38 Über vw; 91 Uhr Soöbin, |: EEE ITTTEEBETTINEET Kassiererinnen und : Kassenkontrollen ich“ Aott und gewandt uit guten Zeugnissen sucht A H Hermann Tietz 3 Alexanderplatz, ||  E  MENTE LLE 2a 2 ET  Irtscha/ Glas und Porzellan  Tüchtige, branhekundige ; Z Berfäuferinnen | für die Adieitungen [| Korjette Dür | Berrenatit Galanterie Win |< - <uuigd Parfümerie und Drogen H fut Hermann Tietz ]  EE Z Z [| | = Z 8 E  Alexanderplatz, M0  xstenwalde / Spree  Bewerdungen mit Angabe Alters, Gehaltsan'prücen  aum 1 <ep.emper 10wie  mit Zeuania"scdeifien find eie  erfahrene Frah. für Soreidma! und Regt'itoturarderen 10/0r; jut. Ardeitäzett v. 8s5 Au Üge“ Unzed'ie mit Geb  H. DanGeke an  Stenotypist  Berlin-Lankwitz.  (wt. 3 Bbseriiten und. jeiösgeseiier  ertei elle für die Katilndustrie, Berlin SW, 11, Köntagräyer St!  wie ime jüngere  Lageristin,  Wallstraße 55.  Buchhalterin [  für Lohnai Krane Damen-Konfektion =." und orsge fige Pe zwaren  seta edeE 1 September gesucht.  sadschriften erbeien unter] [6 7660 Uuilstenhaus,  | Stenotypistin | Kontoristin  Schreiberin yar solo eit später pesua GWD USE Heb eetunen uner Annsendunt elne Leden naue  6r26K8 & Co.  jüngere, welche bereits prattisch tätig war, für Schreibmaschine und| Registraturarbeiten sofort gel  H. Denecke & C0.,  Mehrere in Büroarbeiten erfahre"  Stenotypistinnen  Bewerdungen mit Zeu-  Ledensi7y/ find einwrei en dei der!  Kontoristin, Für uner Lohnbüro und Lagerduchhaltung werden wn dee ÜR gere Damen  EIE verlau, |  micht unter 18 Jahren sof. gesecht.|  F. P. A. Kauffmann,  Bür die Abteilungen  für|  cher vie für alle auderen Abteilungen juten wir  brandetane  Verkäuferinnen.  Berner eivouen  Kontoristinnen KasSiererinnen Paketkontrollea  Anstenung. = Veitungen von 5%5=11 12 - iy 344- Gh Uhr,  j  | A. Wertheim 6.m.».5. | j ( Leipziger Girade 182-487. | H  j|  des und|  Gebs!!  H Für die Abteilungen  Bücher, Lederwaren, Galanterie  Optische u. photographische Artikel  H Wirtscvasisartikel Verkäuferinneu. Kasseumädchen.  | Medeugen eon 0416, 190% bie=4% ür  A. Wertheim s. m.b.H.  Mojenthaler  Bur Leitung  Wir juchen zum 1. Septemt ige, fleißige  mit allen Kon Ä-+-M, durchaus Dame als Kontoristin.,  Bewerberinnen, welche an vuiene ke, und x Ar»  zeiten gewöhnt, im Lohnwesen bewandert je Empfeh-|  lungen besitzen, wollen sic) mit hemmt Tr Trg melden.  Städtische TroFengemüse- Anstalt, Berliu 55,  BVezlängerte Winsstrafe.  TEIUITU IUS GSEH:  ] Stenotypistinnen, flotte und Lageristinnen sucht  jothpijtin  ucht. | 3s5  üer 16  Wir euchen zum möglichst baldigen Eintritt  "fünzoron Korrespondenten,  der 8cbon im Eleonbandel (Stig geweoen Int und das Staboiss. gege Anzebots wit gen der MiltärverhAtnless,  tormines unter Beifügung von erbeten au  Aktlengesellschaft Leuchhammey  In unserer Handarbeiten-Aufertigung erhalten eine gelte Stecherin und Pauserin, ie fetdtändia «eien fan, (owie  Stickerinnen u, Garniererinnen  Antellung. Weidungen 298 jz = 1-5 und 8-5 Uhr,  1wan0sprüch» und des !rüb-aten Eintritts: 16abechriften  Abt. Riesa  Aenderungs-Ateliers  wir eine tätige  Direktrice.  Meldenzen von Bj, =10, 12-1, 3/g=G4 Uhr.  A. Wertheim e.m..5.  Nosenthaler Str. 27/31.  A. Wertheim sv. m. s.5.  Roseuthaler Str. 27/31.  Pußz-  Garniereriunen, Zuarbeiterinuen »jungeMädh,  Jahre, weiche daß Puzfeh erlernen wollen, erhatten zungen von 83(->16. 12-14, 5'g=&ß Uhr,  A. Wertheim 6. m.».s.  Leipziger Str. 132-137.  ant  Beuno Mädler, RUöpenieer Sir. 64.  iN  8,97.  WEITETE INGE RTUGE  äherinnen  Moritz ogentbal abe | „Näschofahrlk  gesucht Ausführliche Angebote mit Lebenslauf, Zeugnis- jcheisten und Gehaltsansprücen erbeien an  Stahlwerk Becker Akt.-Ges., Abteilung Reinickendorf, Flotteustr, 48.  I  HENNE NGARN  Junge Mädchen  für die Warenauszeichnung und das Rechenbüro  sucht  Hermann Tietz Alexanderplatz.  2002240900. 0m  ehrte für Fafet ader pa  Berlin EW 61,  Kontorigtinnen  [ür Schreibmaschine und Kurz-|  M ae fg de Richard Bohne,  Gitschinex Straße 14.  Tüchtige Kontoristin  BRN 00.0.0000. EW WrmTE NBD  mit Stenographie und Schreibmaschine vertraut, wird sofort eingestellt.  Loeb-Werte Aktiengesellschaft  Charlottenburg, Fritschestr. 27-28,  „Griilajige Stenotypistin  In Dauerstellung für sofort oder später gesucht. Offerten unter K- 9. 76s7, Ullsteinhaus, Kochistraße-  mit guter Offerten mit  ndschrift ff  (zicht. Kontoristinnen ?  jm unsere Warenannahme sucht  Zermann Tietz Frankfurter Allee .  Metdune  Dür jämtliche Khteitungen jucen wir tacelge Verkäuferinnen Kaf fiererinnen Kassen = Paket-Kontrollen. HZermann Tietz  Frankfurter Allee 5-8. 9-11 hr vo/mutagt, 47 Uhr nachmittogs.  Märkizche Installations Ges., Abalbertstraße 6. ZN Mg | 3  Groß-Berliner Werk sucht per sofort  geübte Stenotypistin  = (Ceine Unfängerin., Bewerbungen mit Zeug = seritten und Gehaltsansprüchen erbeten ein!  dür Moscienfahrik, der der Efen acer  * für unsere Lebensmittel > = Abteilung] .,«  Rür Büroleim  5 Bindelikon | Vertreter  A! gesucht  (IM  ar Schreibwarengeshähe, Drogisten II|) | “Corograpbe  npehote mit Zea Besei ds un eine Fdiele Bülowstrehe 34.  Lehrlinge  für fawtedmides Vurens  1. Sehneewois & Cl  Suche erfahrene photographische| Hilfsarbeiterin  h..ographie erbe;  8 0 Anh, eer, Erfahrener Kaufmann  jen. Behörden. Fayriten  zum, jofortigen Antritt Gaige 96-  | Buchalter(innen)  GIG  - Mehrere Reisende Er  arjattendurn, Saijerdamm 8.  ort. :en|  Konkoristen  mit flotter Handschrift, sichere Rechner, m f 90x! gesucht Bewerbungen mit Zeugnivabichristen u. Lebens.auf erbeien  Bergmann - Eie:trieltätswerke A,.- 6.  Werke Rozenthal, Einstellungsbüre.  Mor!  Verkäuferin  Heimarbeiterinnen  Däschenäherinnen |  mit Ausweiskarte stellt sofort ein  Moritz Rosenthal, Wäschefabrik  Gei  Stralauer Straße 44-45.  übte Näherinnen itz Rosenthal, Wäschefahrik  Stralauer Strasse 4!  |  welche Maschine schr Lebenzlauf, Zeugm und des frühesten  esuccht. Bewerbun gen mit 1, Angabe be der KATEISG  fühtige Sienofypistin,  MINETTI AE En 242 FIRTLEN a ene ig AEG Fabriken Brunzaenstr, 88yer - “Filmfabrik,  u „.« Perzona'büro, Berlin NS, Brunnenelr 1672  WEINES  Vertrauenssiel! uns  ite die Leitung des Ausenbetriebes eines ersten Berliner mens mi  ae Sriegerwiine wat  Een mE Setzerin und  0000.00000020000.0000000000000000000000000006  i Fahrstuhlfühierinnen  Erfahrenes MR:  Ebewnasir 5. 111.  Kronprinzenufer 8,1.  ZD Aohien-Sranspo 0 großem Fuhrpark gird zur ter A. va gu un zucht "Huge zuverlässige it ge mun veste isse Über bisherige Tätiglei: Br IX An ebote Mit Gehalls- Hermann Tietz 0. ic jeinhaus Kochstraße- Mel !ungoo in der Hau:lnapoktion Krausenstr, 81 F abb H a wö Auth | 399999690000000 0000000000000  ui 427  1:8: 7  PSSST  [ Y1 3-1 gw NES ui | BEEN | ZZ  il jp | is ;  DE ||  i  stellt sofort ein  für Schwach» und Starkstrom  varlangt Siemens & „Dalske A.-G.  hartottenburg, - Belmholgstraße 4-8.|2 xstellung früh von 8 Uhr  Automobil - Montöre  Quswogenwerfe 9.1.5 R. Saurer  teren 32.  Glettromonteure  sucßen Gebrüder Bendel, Danziger Strahe 3.  Tüchtige Elektromonteure  Zewa Erfahrungen auf rafie) zu ai Bat et Bea u. Militärpapieren  eie des draßtlosen Borstella (hen 9 und 11 Uhr bei  Dr. Erich F. Huth, 6,m.b. 6. em be &w., Benin 132, Aufgang A, III. eier, € und Präzisionödreher und Rehaniker Meschtwenarbelter  Carl l Lindström "Aktlongesellschaft (SP AUPECLIZUTT  in O17. Große Frankfurter S1  Ga | Mei RR ne 05  | X  [dal Ei  307 | Mik IEE |  i77  mä  Tempelhof, Friedrich - Wilhelm - Straße 52-54.  Hilfsmonteure für Licht und Fahrstühle Hermann Tietz, Alexanderplatz. Z Meldungen: Haudiuspektion, Königsgraben. SENN VAHR TN ANN TN OI HE  Siemens & HalskeA.- G. lampenwer?t  PEE Md 27% Helmholsstraße 4-8. Vorstellung früh 8 Uhr.  Heizungsmontöre|], Aud. Otto Meyer, Berlin-: In-Schänobere, Bahnztr. 21  Tüchtige Rundschleifer geftt ia din fi Stock Motorpflug», Köpenitker  Tüßhtigen Shlosfer oder Ginrichter Emil Zorn, Virkenwerder a.d.Nordb.  Mehrere Warkzeugdreher Eintritt soden.  Wees & Samak, Be/in-Witmeredort, eteittervertraße 41.  Nontöre und Hilfsmontöre  für Straßenbahn=-Fahrleitung  Allgemeine Elektrizitäts - Gesellschaft  Bahn-Ad4 B Ill, Berlin NW 40, Friedrich-Karl-! "Ufer 2-4.  Eiektromontör|/1 | We Ei Eh EI-D9. Tüchtige Cinrichter Verkzeug-  » Fönig,  Schlosser  Frig Ca GEBEN»  “ GEN  | hiissmontenre | GS ven "Werkstatt sofort|  |  3  | für  30 tide 0000  ofen g0fort eingextel  jür daueende *“"<äfligung werden sofor. eingestellt dei  für Handschraubenb: "ke  raubenoreherinnen  GS. Lorenz Act.-Ses., Hauptwerk Tempelhof, Lorenzweg.  Oie  macher  Kücken & Bebe 2800.  Scchlosser- Vorarbeiter Schlosser Blechspauners; Einrichter  verbret 41 a  gie 40 Zusammen-  Carl Hasse & - Wrede  Berlin N20, Christianiastraße 1162.  Kräfiite eehlorver  gezucht. Berliner (aschlnenbau Aot.- Ces. vorm. L- Schwartzkopff, Berlin N, Work Zinnowitzer Sir (a. Stett. Vorortbahnh.)  SEE dreher  Verkzeugwacher, Shloßer, Lehrenbauer, gelernte Verkzeugmaher als Einrichter  N. Sto>l & Co., A.-G. Bin.-Wartenfele. wa 077 EEE Prügisionseisendreher,  Werkzeug!  macher zum sofortigen Eintritt  gesucht von Maschivenfahrik pro meit eus,  Geselschaft mit veschräufier Sof  Schlosser, Elektriker und  fahtiger Naschinenmeißer  für unhrs Sambie ntsetungbanlagen eiert gesu,  Wi (itürkonferven, -FJa.rik  Fotte, Extrakte und Nebenprodukte Heinemann & Hanka, Berlin O 27, Andreasstraße 32.  Schlosser und Elektriker  Ballonhüllen - „ Gesellichuft m. b. S. Tempelhof, Friedrich - Wilhelm - -Straße 52-54. | MESSE BEIER NEEIUN EN Sür unsere Geschoß - - Dre'yerei = | deep I erfahrenen  | Drehermeister  der bereits in der Geschohbearbeitung Erfahrung  [| ph. weber G. m. b. H. ür  Abt. Maschinen-Fabrik Nichter Brandenburg a. D+ Fe dA 41 == =< 4 S==ZARh  | 1 ä  Gchlosser oder Medhaniker  [-S-, mit Reparatur von eee Begeg m de Hope]  AEG Kabelwerk Oberspreg Ober - Schöneweide.  2 Werkzeugmacher sowie tüchtige Dreher  Bersin-Sorsiwalder Metallwerke *:  jalde, Spandauer Straße 116  Arbe  für Automobile sucht  Wiekle auf Dreh- m Gleichserommaschinen  werden sofort erngestent det  EE 'Werkzeugmacher Meh aniker 3 Beller  wie enn SUE 4 > wwe verlangt sofort «  Telephon Apparat Fabrik  seher stellen C. u. K. Redlich, Stoe>fabrik, Ritterstraße 75.  Zdmiede und uschläger  Lokomotivfabrik Sciwartzkopff  Charlottenburg, Salzufer 7.  Gesucht . Schweißer » und u Schwesßerinnen Finggeugwerte 9 FE BEEE Götze, K.-G., Elleuste. 108-107. üchtige, TE Jugzeugbau erfahrene  für Schloas8r-, Drah- und Schweisearbeit atellt eln Os  Gießerei- Arbeiter Former und Fenleute  sofort gesucht.  viahlwert Bothe, Veißensee,  am Industriebahnhof.  Mazohlmanfahrl für für Sicht- und Förderanlagen zZ: Teltow, Ruhlödorfer Strake.  E. Zwietusch D Co. G. m.b.H.  Albatr Ges. für Flugzeugunternel T Gitschiner Straße 64, Abteiluyg Zünderbam a 1a nana  Frankonia A: .-"G. vorm, Albert Frank, tterttrahe  Vorarbeiter, Einrichter .. Werkzeugschlosser  Krie -Meldunc M Ee Biaberige Eiglelt an  DP. Weber, Gezelledhaft mit berränktor haftung,  BiioeMiehihbernfeheitMihien, Brandenburg a-H- Büro: Wilholmsdorfer Straße.  Werkzeugmacher 7 im Bau von Schnitten, Stanzer: Ziehwerkzeugen erfahren, GE bft  Jacques Kellermann G. m. b. H-,  Berlin 80 16, Köpeni>er Str. 114.  Tüchtige selbständige A, Elektromontöre für Licht- und Kraftaulagen für so'ort gest. Märkisches Elektricitätswerk Akt.-Ges.  Eberswalde, Eisenbahnftr. 64.  EE ELT  Calm & Bender  10 Eleftromontöre  ee ae Anergeeijoewnt, Eater = ne Grigat SEI Gam Bönholpid:  Automohil-Motoren def Ergeb 1 mit 1d > - "mnigabshriften bit Außerdem "rden tüchtige  Automobilschiost -- 1, Drehe" Carl Flohr, Berlin " Chauszeetr. 38  1]  1 | Urbeiterinnen  des mit der Bedienung von Diesel « Motoren und Kühle ver'anzt  Maschinist Süro-LaufmädGen ml eien ;  eH EEE NIEREN  maschinen, sowie mit dem Lade: Tumulatoren- 7 verlanpt. Batterien vertraut st, zum sofortigen Zutritt verlangt |Sfemen3 & Sa!s?2 R.-G,'/E H Wi fe unser | S Siem ns & alsk u. Pilsener Urquell Biervertriebsgeselisch. Glühlampenwer? - hie; Enie R ens &Ü E Max beur rf Ih uva Charlottenburg, Heimho.<strafe 4-2, Charlottenburg, Helmholßstraße 48, D Wnin vorfiellung fr 8 “vr ab. ältere, tüßtige Borzelluno fräß S Uhr, pw. Tüchtige | Klempner und Rohrleger NEZ ür = a. v  7 „9 Rechts-undLinksanlegerinnen  für Buch»: u> sooie Saalarbeiter  juchen für jofort  Döring & Huniny, Friedrichstr. 16.  Kleberimen  für Flugzeugflächen verlangt Flugzeugteilbau 8.  Tüchtiger Maschinist für Lokomobile ichter Schraubendreherei M 3  (auch leicht Rriegsbeschäd Wird zu möglich!; baldige Arbeit  S6 wäh, Loaw 4 (0,  Formpeihot, Lore=zmoeg  Zinkdrucker |  | Cc. Lorenz Aktiengesellschaft ) pr  B robursche  für Büro und Botenzänge folor) 0 1  | Aöpenicder Str. 72. |  [0:71 777 [[T epn  Mittelstandsküchen, Schaperstr. 34.  Wir stellen sofort ein:  Heften Befun “' „Bonansführurgen, - 7 Zans Loewenstein, Baumschi für Umdru> und Schnellpresse sucht Bertin MUND Zipi x | ; Artilleriewerkstatt - Süd, Spandau Botenjungen Mec ani ifer | Arbeiterinnen | ji stellt (öjort ein gesucht. 14 dert nja] werden || “NAG. wa ZZ) Personalbüro = Verwaltung dr |S. Sehlmann & Co. =| Ww 2  i We: kzeugschlosser, Motorenschlosser, || Mafegineuschlosser, Hilssschlosser, 7 Dre er, Rundfchleifer,  verlangt:  „ „ Krä'tige Arbeiter und Arbeiterinnen für  Vohrer, Cinrichter für Revolverdrehbänke, | L sofort gesucht. 0 0.  Bepfeejehmiade, Nopetepet eier, Zansjungen 0, Fouswädden DD aau Birihow Rachl.| gebtfieelnnen. Arheiierimurh werden ; :  für das Bäro gefucht.  Berlin-Anbaltigeheifaschinenbaud.-6.  Berlin NW 37, Reuchlinstr, 19-17.  Maschinen angelernt. | Meldungen: In Oberschönewei |Sonnabends von 8--12 Uhr.  Zust allateure für Kraft- und Licktleitung fstallateure *, Kraj EiFeiottn  je. von 8-2 übe ngengrudee 2 von 4-7 Uhr nachm. -  U bil 4 e getucht. Nat onale Auto ebi Hafen haft, A u30R „88 'Sellsch.  au) Manometer ir dauernde ürbeit  | "Schh 1 heli 7 |Rosenthal & Schäde, | ORIE nea Gingerer Diener | amm “Arbeiterinnen | | uw Frauen, "Arbeiter GE IEEE EN | |Autoschlosser| Giähiampenfabrit, Sieingensr 7 | | „li? 6 Elet:“omonteure Glojfet- und EEE GH REITEN : suchen für dauernde Beschäftigung |) Ießerlehrlinge/3 [Orel Flade, dem |Wolframdraht- Sieberinnen Dar Zeppelin-Werke“3. 6taakenb. Spandau. ||: inen "är augenperpaang Werkzeugichlosser [äz, Feinzug, ver sofort verlangt = Im: :  (mititärfrei) ellen ',9-6 der Arbeiteranna>me.  EI Bette warfohenden Konrad Samiig, & Co., G. .u. b. H, eden gesi  | Prager & Lolda, Berlin S 14, Kommandantens:raße 63-64,  | eni 58 . 3 "SStoffee- | Zimmerer und Belonarbrier  für Arbeiten nach Oesterreich-  Züchtiger Anker-Widler |„autotahren  wann  | GLENSIEGEN x“ .. Miuninium Mes g..( Karoo  nN umintuM 2 28 fe AR | e=-e  Schweißverfahren bewandert isi, wird verlangt. Fahrstuhlfüh  entehiaktzerten Sete  Carl Flohr, Maschinenfabrik, [23 vwmzzche Wi wehen  elektrische Abteilung, Berlin, Chausseestraße 35,  . Ape Ungarn sofort verlangt Seh vate ige ekerhoff & Widmann Akt.-Ges. Tümiige Gußpußer FM gem iserer | LN S Diwan Get fM Nis Gfenglehwet pipes arfahe. Broipel ie adendturie! |S mitBriefezpedition vertraut, S|''* Siedler, pA: Ii ö ti erin nen Berliner Muzeinenbou-Nctien-Gerellschaft BE“ ] für sofort gesucht, Eilenbetonbau WREDE M Arbeiter Byk - Gyldemwerke ; Hetimuty 9; Krüger, [nf Toschenlampen-Vatterien und Becher für Elemente  EE EIENR) af akktz ags Genishe Febrif Z| Kräft. Arbeiter  2 Vorarbeiter ältiengesellschaft | Cari Kühne,  Anstreicher 30 Frauen a Biel Es ETI DE  Kräftige  „ Brandenburgische Tief- und |= === === tener far aman en teile EEUTeR gontorburfwe Sandi "  Lauf m ä dchhen > Tüchtige und Fräftige und Mädchen Stahllager Emil 'onner, dte et ver gt. „„Alexandrinenstr. 44, | . 44. Dannevera & Quandt: Arbeiter) =  eta NS 4.0 Bruno Mädler, Köpeniker Er. 64. werden gesu jichard Weber & Co. Zum joier gen Anti magen wir Deutsche Kebelwerke A. >. ZZ L aufb ursche  Berlin + Siehtenberg 6 112 joseet verlangt (OLaRnaten-Arbeiterinnen  Hausportier|  Arbeitsburschen  jenthal & Schäbe,]Kyrphinenfabrik Oberschöneweide A.-G. 2x1%:0%%: rbeiter|| Pürobursche! EE EEE EL  0. Won = 222225: | hunde ader Mäldn !  ungelernte, stellt ein  FF. Ofenberg  ihtenberg, Herzbergst-aße 24-25. 0a  F98000 wi Nädhen Dauarbeiter und Arbeiterinnen  Bot . vnltenen imd Nouhau Waffenfariken: Ben Witanau „3332, Een Rae ee ieche  jüchen sofort Roswan 4 Knauer, Ginzana Ill.  Ullstein & Co, [hope photographiche Gezll- it. Neue Stönhauser Zte, 9. ea! Akchongerelchait  Arbeiterinnen | ,ein.Ztegiiz. Siemensftraße 27. Patkerinnen  Worenaus;ade, welche kereits im. waren, vers  in Chomilae | abrifk, Arbeiterinnen zum sofortigen Eintritt sucht Akti gd SE TCE re chm EN ch 0ss7 ] Beritt für 1, Granaten, gerate und Samfsfonwerk G. m. b. S.  Neue Wilhelmstrasse 4/5. .]  Berlin SW 68, Hollmannstraße 26.  Gr EXE. Speck  Lügowstraße 2. Persönliche Vorstellung erwünscht.  ERHIN  Treibriemensattler tüchtige, erfahrene, sucht sofort  Lokomoti“fabrif 6hwarklopff  Wilidau bei Vertin.  Pumperinnen ma Einschmelzerinnen  auch ungelernte  Arbeiterinnen  auf Metalldrahtlampen verlangt  Glühlampenfabrik  Bergmann-Elektrieltäts-Werke A.-Q. Berlin N 65, Oudenarder Str. 14-16.  Zrbeiter und Arbeiterinnen jp Eav'ü 0 Un'ergrndehn N Kotlandorfplatz. Rin ürp  ; Gärtnergehilfen „z6» "dere jür Obst u, Gemüsebau, zum sofortigen Antritt. Cze - eivnitnug Untonlenhof bei  für sofort gejucht Acoymulgloren . Atein- "SOWI ERD  Sweite Beilage«  MAE HAEE Berliner UT  Am Blexanderpiaiz  Kit 140 Neue Königstr. 28-30 kKz.10  | APOLLO-Y&: ERTE :  Das 9703s0 Eröffnungs - Programm !  Z Tedezrennen in der Luft.  Mx Marzelli der Urkomlzebe vow!  Th. i. d. Königgrätzer Str. Sar: Die füniFranufurter,  Borraiold- Theaters mit dem Schwank  3) Die Kriens- Gewinzler  faptro!len: Dir. A. Herrs- 12/6. Fer. Grüngekor.  eilbau  Bongaitger! | Bisbärea! | Berberlöwen!  Carl Peldwann | Ang. Mölker | Chri-ienzen  Loat Petemann | Aus Wonen € aud RoliSohublaul, Radlahre2do Braune Bären. . Fritz Plocher:  HANS SCIOMBURGH  YE VORFÜKRUNGEN KIT DEM WEITEREN. T SPIELPLAN uM 6 unD 85 €  M ZUGENDLIOTE HABEN WURERSIEK VORFÜHRUNG ZUTRITT 7  es! er CHROL Tru" WARB! ZiReinszch MAXIMILIANS&SOHN  Jonny der Urkomi mit zeinem Augustin  Preiz:e de Plätze we  Logensitz - 6.30 | Sperrzitz 4 22. VerüSperr3.5.30|1 Wea 310, Galerie, 1- Weil, rmäes. Preige 1,Er eaterk. Wertheim 8 6 Kön gate. 3-36 (Ferme.  waben4 nachmitt ax undMorit  3: Berliner Kinder,|** Rose-Theater.  % Uhr 7  Die Prinzesgin vom Nil. GET, am vowengortpt STe ;  Saier ges Wenirun  ve. +, Das Qlück im Winkel  0.7 Aursürstendamm UT Nollendorsvlay  | Der Aichimist  Romantisches Schauspiel  >=» Heinz Karl Heiland  V.T Moritplay 6,7 SchönebergeFauptiv.  FernAndra  Drohende Wolken am Firmament,  0.1 Hasenheide V.T Reinindorferftrahs  Friedrich Zelnik:  Gartenbühne: Bitte, recht freundlich! „heater Ly Kenn  Eilen Richier  in dem ergreifenden Sehanzpiel| Die Schuld des Adrian Dorst.  Kationa! « Theaier  19.100)  Lichtspleliaus  5 || Gr. Franksurior Strass6 28  ingsli : Martha N Dos Fräflngsken ne 8 Fag ded va ee I TM BEE Fesseln der Nacht. 62: x leu „Die Sühne! jan.  Aümirals- Palast ==0per==  Waifenschmied  von Albert Lortzing.  2 Vorstellungen 2  V.T Unter den Linden  Schritte des Unheils. V.T Weinbergsweg  Dämon der Leidenschaft.  Wolkentaxameter  we in S Bildern.  Harry Morton (nakt 102 a1.8iveln, 8Min.  tücher - Lictipjele  61 Blücherstrasss 61  Gros86 Pos 1.9247 Die groztarügen Speziaitäten. |  DOR  Es We Rolf Brunner Geanigs- und Tanz-Dueit  owie der  aus dem Roman Yon Marliit.  fin vebligier ehm  populärste  Elänzende VolksKonzerte! 4 N 1  Varett- „= Zube Bor  Eröffnungs - Spielplan! |/|| Die Kaukasierin Donner  Hauptdarsteller:  Der Prinz. |E Der Tedessokey.  Senoniionen ve priekelnde: ran Gebe iräh knen  impiclszinus|  Grig und Sänger. zu  SARRASANI  Zirkus-Busch- ei Tägl.74/zUhr, Mitt. Td Sonatas Bund 77  LT Turmatranes 12 Friedr, Zelnik Maximum?  Aiexanderpl.-Pazaage  Das gewaltige  Masgen-Manege-Shantüd „[otpzdo-108:“  Morgen, Mittwoch, 3 Uhr:  Ferien Sondervorstell. + u Kinder hatbo Pr.  ein Partie "Schuch  Rowant Schauspiel mt 6 Lustepiel mit  od. Piam) Haw Martin Mair, ürois axt und Tonl Malten  In wor Diels ONZBRTB Kaltes Büfott|  ntraune S5. Telephon: Königstadt 2684.)  vine ju wellen bus  Friedrehate, 186, Ecko Unt 0. Balischansky zezmiver av Ep Deter E-deg,  gn Hübel Grog  um osten: (ir, Frankfurier Sir. 141 im Norden: InvnlidenStrasse 5 zu  - M3be auf Kredit auf Kredit By |  FE I Fixeure! = Männer ei  Ueber 25 Jahre einzig bewährt!  Reichels SpeziaImittel in unveränd Stärke wirken mit vernichten  p WAHZen»fui ik: LE  Flaachs M. 1,25, 2.25, 3.75 1. 5. artial“  : Schwaben.  Pack M. 1, 2m, 4,=, Pfund  Motten»: uvnvergänglich  Pack 80 Pf., M. 1,75, M. Pfund M. 7  N Durchgreifende Wirkung  Jede Brut abtötend  „Anerkennungen aus aller Welt.  63 3.3i2u DzRin =o ee Reichel - Orfeinal-  i Tabea? fark durehzetzt.  8 Bunte Küchen. vs WarX NBURNN Wang s (1) PEO ZNGEN ACKUNBEN warte TOO uns Teufel Badu M,Eutimann | otto Reichel, Bin 0, Emmbtne: 4,  Beriin 0 27 P Aleoxaindcrztr. 22. Werktäglich 8-5 Dir.  Vertreter geruht.  zu billigen Preizen. Lieferung frei mus. auch nach auswärts. Krlegaauleihs wir in Zahlung genommen ME Ee, Kgl. u RR nke EI  TLTELLT 15] Berlin 0 112, Krowprinzenete. 37,96, Kei, 172  Einzel-MSößBel Jeder Art E WIER preussische KluSgen- Loitzle  news, Due zu vw] mÖdiener, en | Engere ader Bre  DER:  ve WE  ur  -- ds u  verlangt Geranien, a jede M DOETE NEG  eiagel hohe BEE  je 68t uh  übe: Man Geil  hs 18  eitöbnrseer | bet.  FSERITEGEA | fader  8id00ier  * Soaviruriche wowee eingeitel! Te nher.  ME ig 1 Er  teidungen fo, verl. elfen Ei  a un Bürebarshen. [1  1, eitaburichen Buten  x «| y  ierps,  2965): 3.  Euipeiierleien |  wwe: 4 "Cm, Maahn  - Arbeitävursche „Meg. ite ff. vert.  J fnthen Sordfdern, Zöpenier erehe A  x: "Get ähnrichen u Bedie u, Eee,  aun. x ergibt BS.  rend]  SayFreinianna, cen wel "Rufe Anne. fofort, Schivelheiner«  «Benden enn,  - a EEEE aaa  Zar 5 P-deis Fram)  anden  Kuilcer, erer, id ea  Yeeob!? Nes  „Urb;  x, 35.  |. Trede  gee | eitöhnriche. EEG]   Urheiichurshen  Pürebursche, bali 0 E 8.  2 an die Handwerk?!  "her Bertin, Teltower Str. veröebe  m Fran zu bera. Sannaerihe Sir.  Mere A  Detenokapel  64. 'Bewärbargen jen und  Zeug ntaMeil Aalen rügen "  - | zu 2elta73 meiner  "Mer Daf, Bruns!  „„Belwertünferin | „7  Beust . Meier Ste. 30,  0 1901...) (DEE aöreinjauna. 1 pe  * Solonsalworne  verl. TCijat, Gwinemünder|  jüngere, aewenbte R u. „=  Nebe  ng Blufenarbeiter  [ois Sai venen Gert  FI auh  De Famille „4 fem!  . Bine ten Ear  in gd ehetripein gast. bir  - Jad&enarbeit EEE wm Ds  n  [em |eu? zeifite Kenfettion, im  [außerm Haufe, verl. er Dianther 58. Kerrbufer| amijels  Jen! Refämieden «. ice:  Mamfelä, | Aevumieden. Vetet, Sdondauser Allee 131.  168s00 | Sitiefrmäntel ft arbeit. Z-Umarn,  Krebs 12, Hood etititrwän  enfherihe, wetter, Su 14  Seiter  . | wird einarftelt den Spes  Eeztember Baris:  1er Getue CI Borte | Meid! Ernten rt wer wie  *= *Ani7noerin eder EHI für Zens  2 Ztenomp; 7 gonte/n/n, (Anfängerin- | Dey umd für ffe:  De. 26608 8  nl Färberei. ReufbIn, Kir<- [arbeit  A Maden mit o2ter Hande 187388 für Jeidhte Kontor „heit geht.  „„Fißele Create  Beriin Grohbeezenste,  ebbude TL  CEE EE  (ICT  Berfäuferinren  Renter, | oute Et Gil  tio girma, Mütter der. Ritterstr. 88.  Gere Berföuterin "!owie eine| 16 Unfünzerin 18% Barfümerte  Ecjen sofort verlongt| 1s6 Adelbert.  für Remer vefüät,  Blusen-Direkirice,  un. [weiße eus peine, |E  "3 [beriengt Vefort Bl |  Grüner Der 78. vert, Bluse  Arbeigeetnaen dert. Orte,  (pate, 38, Lei fenfievberin  aS 1. Roandere  eiterim, » Reheniene|  vl | Bantmäberin  Aelbbtufen | sucht Wolf, Chaufersz, 60.|  [x'en erl, Geset,  1 1:3 Geübie 1, vin Stewperin m. Berben  ew ien nD n| 2, Suerfeiterinen | TroGStr. 37.  Seidenfleider 187 'M  Stepwerianen € Gerti Eu Rente = BfS tzung B7.. | Zus. Lintenste. 218.  Wenderin ver fort el. Demerlonsehier te Chart  Zuarbeiterin straße 7, don  weiße Unterrbte, | Deigel, Botehaie  0. ms  G. ..| (ybelierfanen vy MEER vert. | mot " Wieland, deri ERH | Eke  M jkr „Mete |im Sause veil: Renforete  Ner Git,  über  > [fu Bh  Braße 1s036 (te nabe  Vi teTm, Hendnäher'n. Dreger,  Besei Eil WE  60 |Dorteoe  1  nI 92  7  eis  DATEN  [zx  it  [8] M5  115: 4:0.58  [EE FEET (8  222  7:  verlangt Rehier, Mensing  Lavf „. EE EE NE Gee en Motbiolerin, (+5  078 12% (237 |WSZU ISS UDK CY ZIE (23 J3sU |R8 |?'  SwaInus 198 |(  jein verl, BewiitewSti, 8 110, 2s70 wien u  [owt Sueben Pefen verl Hifbrit, ienstraße 0-7  ug auf Berenhoien, Marias ebnen  des EL NETE on Ne Eunderk:  100, [doveende DeiSöftin,  2 zel äen inl. unnd an: NIMP FUR ME. I  EE UR EE URIZUT:  72 "  BiWi  dir  (Sia  mäht.| Bädeade, Fried-|  > Jensabkender Doatrftelg BBl feet eran -* neien, Zenger  „= | trahe 7137  |. Weber.  jon hausen Tres] EN  uu Reithofer erhermiente  nen m, Bier» -  REES Aan  KBAliG. Jobonnitere|  ve 181  Antelts  Viär: 3 verlangt Easter] 2Berrtieh, W. Shapes  nvarbeiterin, a uibea betend, de |? grfacht | troße 15.  Buha erlernen wollen, es Bandie!  e Beldurgen den HI, Leipziger  EE u EEE Straße 39, mä  Für uniere Blumerihtein|  <| für  Metanhe Fange: Dann, „Charlottenburg, 3 | Krumme Gtiohe 1.  Anleoerin.  | Beneinhe. 3278  vie zugte ie Kedeiterinn Unerfanit,  11. 4 Tr... Morkt. um .. an Seereaentete, 3022. aW 17.77 50. a. |Kopränf verl rden  "balde Lefhuifum Sette [1  zen Ee R  De“ mann,  enteege wan Meden iele Leegerie,]  28 7em Eee che Ma  1 Ee  Frauen für 10160  = Uevosierinnen im dan we "üer Reil weht. Tertreke 8  mie Bai Bappitt. Oromien-| AE |E, „aalen  Ra S MEEntt Ghete | Sztklo Bateken EN Bemer über Sc  4 Cves| . SciEs  (for! Kiheme: Etroukieder  verl,  teficfederne  m;  äh vin (ür Einoer-N Hrafwelsine  v.l.  men, gelbe Me  terin x Keinmi berei ", W. Scapers|  HENN Sinoerstier;  in 91 pman, Noce  Siritferivnen,  Maste, fußt Stampit. m ne  Dehr| K. | 1 Johr Lehrzeit, dertevai  |Dommntrisoue Etephan,  »ehbte, von Batte vefaht. Kerbinand  Saw 0 6 m] vertan Safari Ando Fahre Steen Giamzerlainen  1. wzeietererin  Ienberger Str. 18.  Seiteeinnen fe  en  riens: Odin] naher Err. H.  Arbestoriune weft ein MeiSinerfabeil  Bexlim Rüferür.  [vkeiteriun ze auth in erl  Veiter, jr, 11, ELSE FEN  „Met Sizentnanff,  ee  Zebebnvaren "M0. | verl. Giite, Brüdenstt.i0g. Arbeiterin WGET Erie  fernen, verlonnt Ou'l  4. | Schmer Bes 117,1, Efe)  Mevelvertmnen 00 8 zobibfe|5  mr Etio| weiteste Arbeit, fal, wert.» Tomrod, Vefruge Ei,  M8e Lnidentompen  T. it Ba re  em Kane Chausse  (Beein. 3es ae an Betzler  ae Rea Whit Gei nuten Ein 23 | - FuE MES I .  viene Rofl Ente  PIII: Sir, 1  Inne E öden (Ue 12h rbeb  [7 11s02: Vutbinderei 8616.  9. 279] iE bd (Bute|  veil  1772 MIE voher dum  Ries auttrenen 5“.  wi Wetten vt . Motten Einn .| Daher ad. Deri  Arbeit. «Beppt*,  mit Trait 1 Aube  arte, Rob), Roppen!  32. 0er. 41, Rehamrank, Steidle Gi  1. | 6m  2. | Cantus. ter, U  Aentaoorbeit zel: Bam m br. Rhri8 48 Meidungen  vas inael  ... feidte  „|S haufen 2ho 19,  d: .| 4 18 einüben Z| ünererief  Beit zeinht. riumrs Die] 899 Gef. m. 6. 8. mne  „. Fung 7% ;  [6 Ü. & GS. BVentler, EO. 4 Mähen  Nel We ie van 1.  WMdden 7 Zabergrbelten Bintet x Sar, wen ex wms Wöhehen Bree hen  IN  nd. Sidi. vn. u  (EU M u  aht Vit Gttetandueg Demen Dahe l  ve RES EEE  wagte vie 8  IE 504.  vum. m "euler. 20-21, v. IME  von were DE)  Auf a  1-66.  „terin dei  fwärterin "Brüge. vove. Belo  [et  rä „| KEES  Fes  -  Answartn Straße 3 17-  6.7] Anwarierenn vr  . Borten  Weiuct.  TE füße, 52. Dortmund  ein  Binh 194 Ammer  * aibwaschfre EINC X Dothr weer St. 49.  EIE 170 Btaues „Dias  "Wolfes  wehe 15.  4s417 guns vert.  Anne  Bamdal beit der anat feht. Grund, Srün-|  4uvoy Mähen leichte Beo| vitsover öhe Straße 39.  indien eder Frauen 17 Veto daten im Freien) Batenl irg, Ges  we [naden He ite Fedelt| 5 webs Feenher, Goldewat-  ofeufrauen DEREN  x|  A. Breuß,  uft. = Unfaricfräu x  här die VormitooMunden  ER)  Meinemob rt  ZR  Scapen. Eöfnfiieher Gir.  GE  ingen ft  IN MEEREN Mx 7. DEFOE 9: 2994 S5 ner lein de anna ezden| 5  Tit . NatdDesttn dd.  2 Bn ee 3 Ge: M In Pu ott ? EEE NEIN "indes, angenehmes [| I.  234 Beimerbeit. 389", Une.noFi:  2338 Aauoniendürs, Strafe 140.  haujer Ae 1:  Junges [3 hepear faßt eiten Eadnidnel  ein 6. niges, eine age, Feines mil, Sime "Septender  068% Uat.-Fil. ab. 50.  dmm EEE mis ves ar Zmmer-Wohaung mit ut EN M Graafs  Oltober Libet Enschliehend | Vehnunz, Refaurarion, Bh. ( [Dreizaupube, Aleufieinen Etraße)  Site 13, Nadwit. 1. gaben mib nö [7  Brautpaar &t mödjerte Stuhe u  Freundlichei AE ne Dame nen an vedwig| Anftändiges, Dudi, Bote - 4 ix Sir, 135, | es Ried E Adahee, [Zit 5 (3% E ' 5 aM Siedang | Zimmer, uöerhaid [ah in BSE3id, 0m Ad. ie. wid fegen . [Sihe in BierNid, em Bit | aI R für 1. [Glia a 1 Daim | 24 Gia Ed Tander zum 1. Ott. 1 '< . Luhe r (2? mit Stade zur Schneiderel k 0 [os „(Beeitanpbe) „Or, |3138* BLt.+Fil. Ovanienn IE |vuzger Zar neien dere : Bap 17: | ERR EF E 46 in Wil mg wit Ders [eder Reinisentorf 1 ader D außerhalb. Altenhof. Vero k, R 8 Studen, Küche, fuchr Ves ee Sir 33, IN [emenwitwe,  ürned, Torfste. 23. venöstraße 4.  TE 77 10 Dal hzinder Hütien-u. Bergwerks-VereIn |" Wir zahlen  die Auchärdigung der 50), TeilsehuldverSehreibungen Ww einkorke (31 Eeveverungss0velwen und Zinaseheiven por 1. September| ai a Bn eke  8. August d. vs. KOEN  R. Nachemstzin [3 u.dl, y Methods M-Eb=? nbarg, Windaeheldstr 32 5 „Faltenlos“ Niederlassu0gen „Acer " “ [- g In vumh -< <Z<=<zu=zzug M. 11.7s» reiht Thnen woln( kali» Suche Kino |B tiene en Boheme Mpeg ug 0 1 Karton M. 2,50, Doppelquantun: M. 4.50.  Wa un dE 0, | AMR Schönho/tswasper „Aloxan“machtden Teintfehlerlos Ditein Finals, Aizandare ee 430, Balbo FL M. 278  ER CS Dutavarg-  j cs Nah ms imm Umtzueh gegen Oblieationen des Gebrauchte Kisten | DY 8ommersprosven rertreibtmein, Verzciwina“.Pr1s0 jens Wen vereine Änmete eine mn Ce nE fien zu günstigen Lisowalled eibtzarts, welsoe Geoichtsfaabs, Pr. M2 deit, ist vere Quitigag der Ausgabestelle zurückzugeben. |Sreijen wen » Färbemittel ist ein unschädliches  „N'weingen, Foot Kneuttingen, Batte-Loiwriagen,| Änf8 Henhe, Spedition, zm du mn mf pr Berlin, Läzowitr. 107/8. Diehte Augenbrauen und lange zeldigs Wimpern Lothringer Hütten- und Bergwerks-Verein Au-G,/ Elektrisch erhalten Sie dureh meinen Jang brig boeäbrien wie den 1. Angust 191 EEN 1a r' > | Piineerienermuirngl iln KEH SEE IE  Lett Kütt umetz-Friede Licht-Kraft-Klingel Per Stück M. Lm  (NE ate wntanteren, Weta Eeparataten | NN Se R EE Fentscher Küätten-A,-6, b L Friedrich. Weberatr. 33.| IM "Sattel Haut Cromo wacht geochmeld nn und  latte Haut; zu habca nach Wunsch fettfrei und abteilung für C63- un Gemäseverjorgung- Die Liqateateren, Königl I Feithaliig. Preis M. 8  2 zementiert gee dez “ Runge. |" 9s9 voppeltnete tür erlaufen Spezia! - Arzt „Sohneewittehen» Velcht Gezleht ung Hande und  47 7239 | S-(er » Nähm Aer Ki 4 Dr. med. H: Litienhaufpuder übertrifft ausländiechen Puder und ET ET EE] 7 [4] fÜ 7 7 4 7 ? I H | wes DirkoTT KUM 6d0E 2 | Diapo. ir. Jeere Flaneben, Weiß: [m Hare Were Brat iat Villiger. Preis M. 1.15, 3 Kartons M. 4,50. . J KE ee I EIS SC ID t  Gorges, Trilisir. 45. y Porto n. Nachnahme extra. Ill. Katalog grat: u. frko.  Zmargs-Vorsieigorung, | „Versteigerung. [> Sido nnen a as IE Frau Th. Fischer,  0“ ke be EE Am Mittwo- 7; Angas| (| REER PERE NO TOSGE ke =<=  er | matin G ] an jedermann, nen ag] Wa „kr renuhr, 14 Schaukasten und] Hleinste Anzahlung. Gröeste Rüekslebt. ral, kürt.  Ln 2vezicher | andere Gegenfti | Bequemste Abzahlung.  edin Einzelne Xöbelstücke  FIT IT  Coin '» aer Dizconto-Gezeilzehaf!t,  AED NEEL DSE 6 VAGE:  []  €? (BBX [85 [7s8 17!  EM3:4  ve, dem Ta Augus  Zersteigorung. | ? 14270 FN werden bereitwiliigst abgegeben. WE  Liefere auch nach auswärts. udn DI Sia woman [ÜF WIE; oin  Al räbe | M. Landwehr, Beiiinaun wis vn wee Küllerstr. 7, I, a ce Ne <5 - MB... Wand-Gas- HELEN [rn Sn 21208 ie fen, event!. für mehrere| - v, Blutuntersuehut prech- | Röntggtr, 34-36 weetnaen [eienr Tln SE gniags 14. eg LIM LINEN  14474  aESEE | 664  EE]  ' Simo mil  EIN  legung e, Bera  et 106  7 be und egen  37207  8 Tot,  Simmer 7  das mit döberer Sdulbilduag. = Lehrpläne koitenlos, An-|2!  e, DAU  Sg  WEIZEN  AUE EE  Beberstroße 91,  d Gem least zt p8 verfaufen EN  Autofahrichmie, me] eie, Bd-t Leute 1.30n  Bindet diniek zu: Bewer:  spett. i&we*, Brenzäm  Schönaberz,  0ar Screibmasgin:, sehrift lehrt  | Boedereiung auf | zem. Augwärtige veieflic „Bermien:| 7 ur: Berg 10)  (Suna T  mai Ie  (BrivarsSnenturse). Reißer, 5; Knife eid;  rich-Straße 7.  die.  vp "mvh  1870"  Bohrmaseiine „mit  EE vs KOI  4 A  UR Fi ive utöla Sermannplag 8.  flie Satori Bast  We  ei, Schneidezeuge  % | Spiralbohrer ujw.  breiSwer:  Melden ed evahns  |. |Riavier«, a [linuntericht,  2s | rant fran!  15  En  NCE. 71-200 | EWI Hei GERE an a  Steher  , auter Bilde 6 ihr.  are, Zither, dend, monat 11 226 (Janne;  (Mand:  find 1  „Genau: weg.  [avierspielerin) | in Geigen Pieler]  "Geiac|  Gart., Laube, Bas, )  auh GE I pere,  19EEEKÜ . „SIDE Dopyellaube mit  zei fert, Baube 1. dr Au 2 Zip]  ole Cet  verkaufen. |  RE Bid GD C=) rdernde, ":  inder | vad: vert Erforder | Sp  BO, 1988" ln.-O1. Beeift: watder Str.  lo! wefert 0 piet zu vert.  veut |jgfort au H Resu: Walber,  SEE 4 a, gi: BataÜLeeu und 0a), mit emit Botgacten, |S  Inden  wier  nE  fraße  Üeferung u. aI. [47 14 UnsR  am orgen Rasse  Geshäl: mit  EN: 7 döberger Sir,  zanknfte 65 Belzgarnituren-  Eertaiühf, Gras Ds  Tinichtang, men, a  Tinrichz zu zert,  be  Zntatarengesd. batt mit Magis Bu erfragt  | onditerei Nähe Wiegand dah bri  Mi. Warcos  x Verlin .. muß zirka 20 6i8 30 zu verbadtn haben. unt, 2128" Unf.-Fil, Rex UU. Mir  ew, Bureau-  (EEE a Ere  Betis, Sedbettr 16, vn pe GEE Bamutger Ett. ue Eg den PabenEimEi ET zppicht && verk. Volte b vu de ate Sars "L'wandeden, TÜeurn amis" Herren, zs einzeln. Bien»  bel ändige Mikheeihättte ESSE  Arife I zel kreaie,  Semi bg |  Betjeldes Ei 1  (Germzus)  ERN "nagelneue  gef, Angebote|  baum I Eg GAEREE ish, ese  Fottbüler Damm 3 neben  "Übendmtttel-  "Raqrd-a1s, | Blusen, Heetenanzlige, Buta  13 , Belsahen nE fa  mwiebene KroaleuSirr (teint|  A  E MERE  )Tozett  msüg au !. Damen, ohne  fruntois, M gen aut einge: Verg:  4) EICHE (Bantährrgtt Ein 6  Harn |niensr  ende: Rins ves. veeiw. 32 verti st ed. zu berdachen dei  Wert Saa Rt Dita, Ore,  hstraße 6,  BU GEREEREN  7 Nn afin  iwweiben,  es (Lount2g5 ganzen Lohn  ibl ft wren, M  "2 Zeuntfragen 4 M eb a  Vagöneberg. [Il Sei iner Str: 2, vorn 1| Untergrundbahn| EE Hi jn 177 Gejhrant, Badagu E "bv  wt. Beinen, 6 aße 40, ef IV.  jeeiö Wage GivmafSinen, Safer, ZU  evvich. Tel. d98 ez:ide 16 Beet, ee m: Bertifo vert. N a rehrolle  3a BZermasder Sir, 2.  ies Kilchengeschitr- Han*haltunabgegensän  tauft Hed-id, Eren.  Seite  ue schoustr. 2s12  HAEn  wagen vert, ide; per.  TWaEE "Shari, Neut Hochn|  et | vd ue GERE ze 5 m  verfaufen,  Grichire Audowity, Kolpe| (MME,  b | (Rumtarbeit), einf, Wohne] | Flaiparderebe und (Gapbapepfen |  Zeil Bindertagpt |  «  ichen! Sitdertaschen! Led| ute  nt. | Smidt, Brüsseler Str. 15.6:  Mm  antever ngs, Velpegrnitat Kraut, Searmi  FER SREIGEEN | Retreat | Seda Et du 2 In [mit 8  eiserner Kochherd vertüuf! ttenburg, Kant  Wweifpän gde hi SS Brunnens  .. 10, Ouerzeb, IV,  Vern 5  Bft ttstelle, fompl., jeöne „Ehe Bit-| des Stewnapten Map  [Kaelgrejenjt. 18, 9, IL, Aver M,  ZFA GEIE NEN Iv  € 122. Dierdeaeft  nowttt,  Biehdun Ü,  Afferste,  Rune, ES Müg-|  iE EE Aut  | Balterte, 2 3. Tel 10 zs. 9. men, denzFossen, dinlig. Sän-ider-'  Rosendern,  „| 0m). L= = SE lvene  freße 29,  u3. Erfa nta LEE  Reutte, Balter-| ei [di  EE IEEE,  Ei Es EE  HE E | Rtrerensedein, A Neufslin,  erwagen auf Gam vert. Bush | Nn,  1» |,  .  Ie 4,  8:  *  ii  ü  epi. s Tütbertbrde, Cdeielongue« | Dondleiteiwagen. Dede Eisdede, Stores, | Dath  .| gebraut, ppeitef aiv, M  Biano- |Hoftieferant, 8:1 2000"  m: zkuhr 600, einsteis| Briffantring 800. 86  henser, Straße 50. Teleph. Hense 368.  El ea Ee  Bendel wun Offen Kerideber. De  u» [Ferigedeie idtehe d, Bein de u  a Weih Caliemannhe. 31  Vettfte Matraze, e) er verl  uses Allee 295, 8, 1. IV ar Frants 8.  nderwagen, eine Deiss mit Matrade| Dau:  mpplattenwegen, nen. Freuderih, Großdern| 36.  zenstpehe  Inter“  188. | ale 344.  wwterhut preigw-rt du | Weier  Handy “ Weirä2 2, Berg 38.  entner Mahreiden, 8 1sM.. [200 8x, Mairüben 8.5 M.  Ginrichtum, novo/-Leil  herumbau. zg. SA  M.43.220000 fanfen. eter  rankenstühl  Trume, Wringwoscent,  rede, Keaton, Weserftt:  ab vl TE [Sher + Uiten, Siwonlins ebpugehen. 802 CA iver ab- «4.3  ferne Binverbettkels zu diefe he | Kiedou, Novenbergür, 10.  Ariseur»  Deuihe  Sinderwes:  gehell, und  ae  Be  fe! EGtunfie! Gtunfte  mem NE Berss  Wet Eet Boran  Brunnenstr, 167,  eilig, Mos Eanfens  . auß ingen, Wis fithe Str. Mes  vw  ine Gra ..3  Weitem Dung eri » |Gonntag nachmittag. Kienas|  ede FE 2s7 35.  ie "hefe, Liss | . [Seiwen WC marie Es 1m af  verfaufs|  KE I  Wettin. 10, vorn 17  - „Federbetten vertauft Lofer, Te bbinte|  , Quere, 1. |  |Zudwabl Sh miedt Lerdt;  1! EE ver  MELIEN  Eiserne, |[Kochma'chine, ita - Ge u 2  au Mn Ei  Rupdiax Str. 1, TIL  Ee Shen  an 80.5 3 atner, det |  ET Nuts. 3 Blatten:  1 Ebel an woh erin erf  “77 KL  Tandaute:  "| (Maven  | Rades., Vi Epermagen, gebr, Öinb | Matane "Sir. 4, Aufgang) Schöntüec:  Sitinden Trafehner Str. 15,  2 Sessel, ret, Nähmaschine ext. bissig Bruch, Greifen- '2Wener Sreße W  Beim wn ud dele,  E: 2 Eiber wt Re, za deitäufen. Kg  PADSRRLIN Sondmöbelwagen,  PATE Eu be eb | eh Weit:  mit Hartem ieohund 01 | Rumat, Moadit, Ne Straße 7,  m Reiben  Giapber?, Sdbneberz, Dato: [Zeus 6  poet ente Gtiedenk Hanine:  2" Re Bees 14 M. pes r | 89, Ktimte, Neufölln, Rew- rsrahe 82   Bintervaletot, |21e1, Dareviebreiher werf. | eibhaus Strache, Gidko iüaehe 268,  Ä Au verten  veg 2 [ven:x «lep. Finderwagen -3v :28fer, Gtoaut-  herger Zuschn: EÜbiGetE verti. Foipdore Str, 8  dite, Rungeste, - Kraufenfahrfinkl" Rienihe .  Ge: u HE. |Tis&, Stühle, 2 Stand  Betn, Gartenmößel billig.  Kraußnice  me Reselhetto en Badewanne, Belleabadiheute..  vendof Franfrter Rer | Warteubergir, 1na| Teihner.  Eine ginderbetrstelle, euterhasten,  12, IL, vei  pweiäbeiger Fedetiwagen, Boten Keifiebeln NE Waere. Ds Gemmer,  pme: AETHER HERBER << AIEEEE  80,-, 1 ehr Val Standspiegel 1s0,-=, 125 dert; 1 Babdfer!  Tetdoden, Win, Driideöie. 4, eeder  vrderien dreiwwert,| Pidal, Bir Jetzite H  vormitt, 6 bis 7 (Rähe| zroß  NN  Grundmann, Volta, 45,  „Srehrolle, qu.  im p08- ul reien  Hinata rung, 19 dr  zu. verlaufen. dei Sorte,  wer 04 m 7  amos meahen Kicdershzent '"  Berto |S 4 | Dar; GEEIG 06 x um  Wiaeifülie We Da Glodenröde 29,--. EoBents  Sivmtielher Elaien 14, vera  Bk gefape. B ane| ain [Beilerae), Trappe (Bellevue, |  Farben?  verdlang od GinriSiung Binge  verlauft Freue  mi malrehe m)  aut erdalien, eine Zither  Bintouft Zone  Fren!. Aller 347,  + MM IS DE  Beira Berz RE (Wet  Küche, 4 » jeinzit., 1 erdener Screide 2Eel EE  Einfechiten. bi a den ne,  -„Velzgarni [We ferzufweh!, (Ro fide „ Wiadta! |M aufe  en RE dauser Eve. 1, m. Gereis  Hertens, mmer, mod. R öhe wie  1S- Inte, Streitniss 798 Rudedetzen, Trz  Belgarmiur:  Bie aeg .  e-heleg., moderne, Fuss | Bete Bertauf, Befatge Befiweng E  agen!  Aaßfasüc el]  Siete SEEM  antrag Mihrenvertn  «| täschen! Einfepnungbpes Bite]  Bee 2 RE  webt, GE ae u  WEN ne | uteibe Beänie, Beit  verdäuffih. | FSrehaann,  Bergen. 7  +. iber;  Vertits,  raten.  wanne.  tii. Etühle, Küchensocen  erkauft Eichhorn Mitt Rahe 146. Iwel  EZEEE  3 -nühotröjechen Kehine Hobrecht»  Wie Rube, ee uervebäude.  0. Wohn:  schöne  dew, fonnand Hin werbtih) Burt I1 binth,  Meer we breite  iöshen, dor nähernd, enS Teil| pablupe. Haba Vrenzlentz|  tense. nabe Behn, Se,  Se le  7 EN  Fn Berlin, m  7 |vorf, S&ilerpremnade 57 Ee (REHN  vertaufen sSiedeneß, Berfipft.  198 wenu eber wr  richtung  Eefe,  ewierhait,. Bets vein „Annonce |ge.Fraße 25, S-  ur Elna es 48 Rue pmäres, | Berjerbräden Si 42 Wal, verfait zererbli |S Wels Dees meer Sie  Stade  zer Str. 27, in 7 Ewiein| 4" |Ieben no aroße Boken| Speise» Sie"  vi ee zern „I isafzimmer. | ÜbeEraöe, Tihel mot m "aten UE ET Sigeer 2 TZ Großt Mean | file  ude | Spiegel, V-:  edith Bpenite rT  im aber anzutreten,  vart. rehts. 4a EITE  1 10, Bottle, Matade 138, 8  nn ER 1700. vert. Diverart, Bi nf Renee 1.  inbe der? Nehaurem. | Str. 7. Sil.  eee 1  Idee Badi deder deten! Epeisez. mmer, Hero | 5 Eanfimae|  Evin " FEE HIN Mane äs 1.80 8B  äeheifh Beisel de: Samd;  Umzugöbalber,  een  ie Ea el RMI  zt perde  jw verfeufen Ge:  Rahe 200, Leal Sandi erbeten,  „Aufbau  vn  wir. preise. Auna, Wsye.  Möbel zu ver?., Kühe mit, Baa:  " ener EFnet us  | waschtisc<, Nehmen, eri SE EE Ri H [Eme te 30,  1 Eigen.  rt vert.  bt. 58, vorn 1 recti,  2u< eingeine! Tutenouer, Eies 277 DEE . 18, em Preuy-[z6 t  SENEN Kies  | Bele, ebeii  Grosde HEER Ri 627  tanie 4 Sufi 7 Eee eintes, [n. Lii6. Bopp, Betew| tergeehe 39. Gelegenheitäfouf.  Banfufe 180. Sees 2000| 22 Mart, ein eigenes Dehn, Mime, „Büfett, urid,  66! wukboum, getie| ne aße Kieiverihränfe, | jernileß, Betten mit Mac|  4 24.7  rh | jen nur an Brivaie, 00-3 Aen EIT Y  <<)  Webrandier  je X FAD H RENHEN  Apeisenimmer. | KE reit [aber  En]  Boenilerce, "eten vu Kapi ün 780  | Litauer Etr. 1, va iR 225 qa I  vors  en hoben fi&  ise Eihene  7120, S< aszimmer| 594-6200, eißene Herren«| 36 himmee 902-6800, 161 [2  jette Wohnzimmer|  Eig. v' nenftiahe 160, Eingang Tr  m. wege rig 5 ee deus Reh  richt PR „is Sire,  725  eives&rant, verk. fembi.,|  m. Tyfiagen, wur 1700|  | Möbelfabrik Sicheky, (27 sech  Hvii [an Brivat ind: |funehorber Gwinemünder| Sr. 11, im Lol, Händ. 1er derbetes tubenmöbel, Vertisoß, Federbetten, Re-|  N 1estg, Dianas eingeb sehe  100 Wi nl: as.  zae vachanten ait Becke vocdanten ait zwei  NEID pielapparat mit rande | Mg, eer dtng 86 m | Mandossneg Sifarre | 3  SE eanwiieh "vert. NE Ain upediung GE Rin, u LET  | dakts Darkügebapite 274 =. de  (Suden, EE EON WE  al va | defender  |=? a m en Fe  |, wan eran Aalen aet  rah: 52  ie m  SN  6, an be. Gi pa [M] .- 5s00  new, nor eum: dee en Granis na ji  Bavans  Uniente, Furt  we j, „Feplerwes Weiner an EE  tominchen vert. Sr. Franffarier Sir, 10 hornies,  jenfirhen,  (anole, Ducanola, in ers  ige. Derftägel. Boi  . |E wiaegfthge Ret gel .  wel „Duysenflügel' n 738. 168. abt dreiSvirk | ande m  du Bülowitre Walid Bie R  a "Ban 4  eat, engen Ed aitigpe Brie eren, monet 4.  Leitzahlung, Miete.  ix eispwalder Eir.| R ram Aueamente  Kg  der Gegend zur Berfügung, S|Baul Seuthe  Meik 127 Aah el  m Dierpe: Diren  gwen für Vferde|  Arevit, derne hergersr. 9. Sem  .: Dis Ktnigke tir)  weben]  un u? (ebnend. M3,  Gebe bens OR  [03 ae 03 10, Oveiitätlerbeit, VB:  Bi BauG euberbe|  frente, Höffnert  bäufer, Betenanenftr, 11.131  (Bertän; pe ib  2) E ebe: Mdö-  EIN me Agel, de  [5 ETS Kos Röpen  EN EIE R MM aw Metallbetten, Umbeur Wie Bl TiSr ane Refe (2773  jW dehenshinhagfen, EEmatE .  Kompvletie  ME ag Setmert, Grche Gemburgee  8  Bern, aer Yröfe  f. zu verfeufer. | Lindow (Mart) |  wies meg weißer, Wi ven vert  Beitdamer a Mugik- «nstrum,  „Vianos,  Tontälle, Biete Anrohntne veel Mieten dei fpäuerem|  Veeflere vdrtadte | ez Bre eO Fonte Lhufie, Waridaut:  Stetzimmt:, | Duv'enpiane  un EEEs  Maietint woche | 797 ea  Tauf naß besonderer, Wen,  Strei mii Ria 171777 . jetzene Geltzendeiten, Fries |  uhe'Seine  ubtstrahe an fer fn Nr. 312.  RN Krabs 100 1 Berber D.  "Mödernn | m Geshäfthe  ibaumbfan gu | Hönbler Rreng verbei. s | 722) ien Ständige Uudwat, 1  Weiepienet.  fügel. Srüger, Neue, ir. (Liegenden:  WL  heime tarn Borten  ews Renten. Grip nere  23:02 In  Berau, WEr hwrM der 1 nt SHED  ir 40, 6l  Beard El 2  (aet)  ten nine (URZ  doi In, Raijer-FriedeiGs | harte e u en, N -gaijernriebei | brie zrnelBieche, Doppel  * | fenberaplen  in feht wah je-| 7  bere: Gtr, 6 (em m  Win aer  Wometpin, (Frid. Elbinee: Etzehe 6.  De. 12h aferbeih werden Zur . |hewwegt. Rettung Birte  Bie 8s45  we flE HGG [1 v0, VII zu (3 Lllee |  Boe: vet Dre:  Bert veesäu/li&. Grein &| Setnboft DS  eh Geier  Ben ewe HE eie 8 1) en Gerahe 2. (Wis!  in Mittalpferd Fet vreifwert| zum Verkauf, Motlerel,| ree 14. 10er, waßßsamer Bund  ). Behm 41 dT  1; erb, Einblwagen, mehrere Ey  u. Zweispänner,  Gestirne 2 Mitziegen. 1 Deutscher  er | Sd 'erbund ver. umzugte (. Mariens  aber 1. Reben nert  e Notlwayen u, Break dert, 34 Fdrzefhttt,  Brunnenstr, 42.  „Aivererebwn EE  Meet fame Eph *  u. Mjöhrig, aut gepfle virk. Dobris. Van:  *| 2 Mittelpferde, zugfet, Vie „alg wren Max | öimimel u, Bronner, Diet)  jenwogen. Wiser bi  Re  Siam derbe  Boa, Fuhreeschäft, Ar  Miefentaninben derten Litto Steinbrin!  0. Berlin» „| Ziüterbern, Möllendori- Baake 78.  iebtenberg, Steel  an. Sihels 188 Gerä 3 Bi ade fa meise, in vrifen 1. Fueter EJ  Kn Ein bei Beiner terngterfe. Hielt 188  | Bi Gira" ICH 3 uM,  IEM  2 I94 War BFE WW7 KNEF KE S733:  3  x:  jam |!  aB  197 1225;  EPZIEN rSzunBIER 178 M8 MEN HTTD (223 [SENE RITT [7220 I7:  wis Ter [70102007 Aar), mann 1, Eiibrucß vymdalis | Enbreaßs  je), rensFor | erm. iin R | Ge eie SENN ren aw. Dada, ;  ar. Ein Tijabetbhe. 22a | bor, |--.f  den vers Erofpische  7? "üer, 2.5 hai) | BE Ee  vert. Schim |  30,  Via.  |eve;  7 !euft puterbaltene Sins Vente] Bobbin, Lropfe,  - Shiferbund un 16s01 abge  Ner det „San | ztahe 10; 3. Beben: | Bein  Ströße 17, Norden vis, in, Privat  ge Ber ag, ! trahene | sames De Ee  wache  FE EEE 12% Nel 7 = AE TELE  Sommandan:eno|  (eg PEE . | Vortieren. Tepe|  für vend  MM EAR a  ne 'Belieis amt | Viersdränte jagen, Unreiha,  EEE  [ee Made, WETTE aan  Rößel, 8 | Speisswaider Etrede 180,|  ERLEN Fopet.2 MR  47 Fr ee IRE 4 DEN  Rr. Mietb. a... Guan  Dobermannhändin,  nd; Bebens Sefofter Sr. 61, Felefon 6s8.  vetetn Gefunden .  Bentgelba u EEE Ga vn Bean  |obends x| warze Handtasche,  S | BarasSuienwag, Behring: [ger 2 Dot Belohnt  Bmg,  Vt 73 BE eie bas |E  jenallee verloren, ge] em Belohnung abzugaben  vg | Suchen, 38 44, vn SIE zu.  7! ohen erat fr  - 1 Bulb Rihände jeh  Deterfauzes Sifber, Gilbere monnalt, Inh. Damenuhr |  an, unge are E00" vegen. Beloh- [20.000 Pat, zahlbar veel  Raten, verdad!  'ernehmer Woyignoy |  EIE  mie DER Hai Th  Liebemwalder Straße,  5 is) i? vet R. | iwandc 5 Faeren des  [eleighen, fault Zimet, DV  ews [anbet Werise en kauft] tau EEE et endater Stresa 8... | jefmarten, ET zm  Dere dn an „Or. 2075 | mit Beriebenger Morte bei pi 8!  "Gpausserstr, 9, zu je  Mase ede fer, Reede, Mil 2 Jarman, ei  4 Swe 12  kaufen gesucht. Mehlow:  | Sommebend ebend Lehrter Bohrhef rundes Brillon-  =  ta 0 = und 6 Meier, sofort 1. -] ene  jest: ebe.  Baier  Botäbamer Et: 7. 1.  x. Narmorplatien 08,  ME ENEN ged gematerie| kauft Smid: Fehrl  mit weißer Brust ent.  Ie arte Briefe) eIEt, erbittet Höfg,  Menge Bietsheften, Top: vice, Mavieie, Neugord 1960  jaliver Straßhe 104.  6. FE 1307. | „„Nähaarne,  werreße jewie amtl  Moriiah 11  Mariendorfux Weg 4...  (Geerroc) 5  x Juni, Nähe der G: ever; | onda hE EH  ;. S& veidermetste: Us je. 56 ür  un EEE  straße 3. p jasche ddarlebei (98de)5 R idem Dtn une Eerberg, + |zeinet, ohne Solea den Romer „Ditzow* dörend | (m Japowtrche, Grunewa,| eutieufen, Gegen hohe Ber  em |wtt fäwere: ferner Red  Bertauf b. Verte Garl 0087. Ric  = „Spohr Gee Ne twapler,  vi Drogerie, Woltnersr. 14.  Wasohanstalta ))|  wi sauber zewästhen, im | Freien petro&net, Abholung |SO,  u aamodernen Sachen bach, Juval.denitr, 18,  Wei vertauft 29s8 H  uboi&, Ndpenidl, Grüngner| 4.  zeme Weisen erbitten von  Fares, > Zaid. 7  7 vom Gelbipber  Fangt Päteot Ebeieiden Piäheige Brexis. Garen  Juma auer ET au  ane ae Ee EM äße Be Y! Verei  ven, DirGSoften 0 u | ey ue, eustiitiweise,  u et Ee et - Rectöbüro,  tauft Strache, G'zvfr. 1  0 vite: um 300 M. Derfehn,  Saw ierigsten Fälle (Etooffochen! Strofaufi  Fil. Frenfintier lee 3.  ed Ren  Er  Dome, %, 10 vesserem. Hause, (dea! veran... narur» ebend, fut daf 9.6. 11699 Ui  Deutsh:  Mibel-&p.,  Shubring m Reithose  Cern, hnzeigen  Tanzlehrer  jucchht Saal für Tanzumtere Rosenstiel, Neuöln,  18. M  x Braun.  Repisrür, Bernauer St. €,  chtung.  2 Gchherbuder, 10 und 12  Wohrawagen, 4  perton Unhängewagen Lis  31 on fS genommen oFener Str. abgestiee  18 um Abrese. 'Brandendurg:  Dauernde een EINE za. ZUE  'vemwg  Einjvänner- BEET Bgn  Särbder« (R  M een Zweispänner,  | Iordan, Cefenbahufie  de em Bierd zu leihen für Landi.cischaft und Dr Off. au Heitepriem, Vi bei Beettw,  Ein, 299 Zweispieen jut Bee Aina, Bde, Gees Wei änr en 1864 Deshäse Kotden 680, Ulte Serrengordel umgrarteitet bei Fr. Oäv- 2, Biinzenllee 18. IL Sache  9:  Treffe Dis  Butiahoft,  firchplay 18, vorn  ro Anfertigung, aus Tendern,  Charlottenburg, Sn, 18, Gißhols  "dutneranzen, auS guhwörtt, Bestterte engt ., | femme veitemmt, Wellanf  T Uadfogen 07208 Frey Exo Me 188 Gret Rebeß, me Re Serien Danes "wad, pale die  MUN]  wediheft Groß Siepen | Saß" zu borgen. da 18 für auftomine. Willy  Fwd Fs  Untercunds  EE Srlnn  PEEOEDOIEIHEIE DIN  222 307-4 ies DE rte  nN  20 aaf zufpen EEE amen BEE zug,  Seiquepleht mir ufeer, | Da zme0s Jodterer den  FEE MH HING NEE Eat EE  RESU Me RED EG 8a Seel al Bin Beha Se ud Wa vi  NEE at R 1 Be fa 1a Would Eat Ma eh EH ai eme EEE WE we a I [37 Gfbeiger): Wee 8. [D:. Bax Schmer €. 08: [WHH  Wwaane "> Wem nue M ABEIUENE| VuR. Manig [fut an EE HET, Witwe, Bein 44, uo6 23h Ue te |" werneriehrling 3 |D  H „Vuddet eee, Öff, 36. Off unt. „Pt. 7s84 Matter zu seinen jaharer Eltern, der 8.51, Bit. 46 | Wüp.-F 11. Vantow jhulpfriGtgen Ri ine 3a  tcanen lernen," OTN Mein Fi  ; dE Enna 5840: zr“ EritDoae vet. 6 Me  Wel dunsel, | Solider AIN, Per Buibilaung Berl 1138, I EE 100) [4.3 Tiber uni hn" Shine as Ohereäemer Beier Fg n am EE eeeltenfender Deri fi Geiemmihat = |bule Ales 1: [Sieb Cheri Was Bore  70 Benteet erd Stanzen fon [BEE  1e|fpaterer Beirat wünfet eiu: Bae 18687 un “  unn, Kriegerwine|  Freu ZI  perfangt, eld KN . DALI mi Rer [Riierlt, 123, Sil. 3 Du |aerl? Nn ZU bniberg, Bauptsi Mastin FÜgere | Arehe 2. | Reinen Seer ete IMES 07 Geben 1 [aer 180, 18 1.200, Zuretfeheer der. 1 au SEHTERREREBONE  |Deitzelehmeil zu, Där tl In Giau Mets, 30, ani des De erlehrling A |und Seienfifget 3 ioo Sze „eau SET Witeiborf, * Däfelzortet IE, (eter raf, Beige | = Schiermessier piert BEER Riten / R aet ein89; [W223t87. 344. eit Rehe (IEE : fi Kia mae en | Bi ie nal „Bub bEn KCM, ERT ZU 8. 508 MN. REG 7700020 08008 [E00 r0 el 3 NE ! ' nte Here gn wann . detorzngt. | Schlofiermeister |wänjg: Mägde. |7/!wung. Sauer, Warshaute| Robrleger A | jahn 1. Silber, enFbo ; Goaemein Offerten 8 [Gt Rite 4 Müden oper in mit Fazer Bergezibile| Size 2. (as rf euaß* Detpung | SOE * Madens Wuefu Pebevolle Prat |2E7 38822" wein Baie | Winwe mit Bermdzen ed bang 13 Dei Dido pee EEA | laßt ER ig | fan JI 1 tem Charafter weihe | == Panton. fik heizgeen, nte |offerae, sonst pedis, „apt, ze 7 je ! S| Tast ju DetlAnd Et | hami EWE, Junger M 307 Unrin-Filiaie| 068, WB alezober: | Beds. .5 wein, Sarin, olbsEmlEbE 3 | 1,940 Dr eIEBTaBEEE x |] 7 Verträuenöv: det, mh 7 mittellos, |S 47" 8hne Undang, | Mann, D. 1994 Damen» [Alt-Moabit 123. „(affe auß abends, fol, Geser 8 Stamm Chon, 18. joteren Seien OH [Na „3 Batten [381 anthelt wet Geral Suche, ER: hoserTeBFTinn Brauide, Reßenien:| 130 Unzen 102 „3 ' ae 30 (Nä9e Dotidame: [2ui, un dt Übengee Bid Ius Ewe 80 2 Besa, u GesSrentfebei reutber Ear Ur, SIE "Eiiteberg Bandi: EDS. Mf; UE des, 38 w, 14 Iehte: (ebene 2. Y von 40 Johrer nes, neus jrunditüd (2|De m IN mm Fg ==:  fü aher Ständen Bahnfabei)- Mora eu Metzer fd. Stiadrant Hebamme Witwe| 40, 44, Witwen, süßen |(725 I 8: edis  7 [Setoren et EG mit autem Chara  1| Wianeen Biak 32. 3 bm aa | ae Deer gbfahrer er K: nuit auen Fn iw ER ert Beteohe 10-1 |Seirenbeunerden „es; KIDRN 8 Bere ABetdamn Siech)... „9 Seiat, Mt Bild. „9 D, Bermbgen, (or wirtshef ver EU egebe SUM 0 Kian Sine Andern Di "- Brtrier| Solider Bete |N eg a m MOE Ard Bartwig. Inva.ide WE ae Witwe. 18; | Ninein-Ail Kol, cke | marsir. 48. ertranen evo Ijovor Beivet. Ofen AG Ausfunft, billiges „Mpl. 2ss6“ Usllstein-Fil. | jöhrie ider Handwerker ...; bel | (imm From) | SERE S7 RSE Seipelt ED BES = [228 06 BE ME GEE zen we daw, SS DETER zuads | SEt:a 7!“ Glinwalder | 8207 Bite 83, Anhand, Aiewederte, 50. ue EE iEeN 34 | Monibee Fe e und R. 11771.1.7 000 NDER 77 FEE IIA AIR. BeinaGiltie E63 gapens SEE awesern, " Beijenrgeblfen | E32 Ceitntargt eigen IE De Zt Deeuh, Nefentbeler wände eifel, „2dl. [Rtein-Fi1, Gbäufecte ät | 20, aten pee ID Fame Winsen nette | reichte, Charlottenburg, EULEN <a: Wasen fir | 2 Lies AE Mg > Heira| n ven 4000 Bei Difu en 18fd| Derzenbelann:Gaft. € LEUTEN EN | „Stanzbaläneiers | Fram“ Berna, Dhumene a. Raa tben fenden Euber ti 30h GO eim [31307 umteind ale Ore: [Bermözen pandige Buten Gbertct ; Kaitrahe 38. M |Ginfeme Rrieperwitme, 28, [zelübeien.  Gizemes Seim KEN ef Dent | Ser nba 3 ebeiter, Bever M GESA BEREI | De Madl RS igahetn | TiERt Maag, 0. | eegzgebfen ERDE ape 2 NN ee deen, r: 03 Bernds, Or d00| KrieaTbeschäd wefehage Bain MITRE ' Berg. am Bla: worde PX... 248 mit Mind. Bitvoferie | Ehbuusteie ee Uöinagil. Dranenbare [in S&eidung- 57, V Aine €. wetbeIeE A | ich. fi Nihnopne Wein tebenbe |3Nef 7114 NUeinGi iwer, eds Beirat kennen zu fee | ur" Landirlcrscha/t Näße| Ficken swane, Aitinsh (Ze utölln, Berliner |45, Handwerker, arfchnlih | nen. Witwer mi? Riad zus | IE | Beine Puch Vetannigg | erlange Grund, ts Gau daÄ En 85 Ee zl . Setamme Frey Dr. Stal, | Sirch We Were Beba En Ü. HE Betenntis, Rr ga, EE EIENR: dicjem Unterg. bagseehe € Ginfaäern 5 | --|7 Deine Fittale Neuisln, Ber TE „ Feisenegebilfen, x|: [eiEgebifen, x| EEE 3 en (Melee ae Die U it ner Sie 40 „js "Won wel 10 ht." Wejandete, 30, vertagt? Beige, Liefens [verl Ebel, 8 Ui ENSE Mer gelit a “ Rite G | as, EEE [es 51 js. IZLE pe m CIE: -1 0 Kk. z |Biale Meri] EN 50 Jahre WE WEER pm, I ftaeeer aaafe mut Sthlegelien I vie 2 . Rite abes es | 8833, Wahmannr, 1, E47 |zettr jej uf weiten wetertnen] Syndwertieie NE EiENE zaun, Ba 5-8: ; vein Bebamme öse: um ede Os Ebenen d 1 Off. |. Seienrach em ZI erlangt RE me die für *"Biumenst, wum Wieder en 2 .,dw. Deirot, Derm m (H Shonaustr |. Dampspumpe fefert für ED Posten wers Bean di Wneriche  fords Dewar, [enepr Offerten Zwei (ORE mung) gefaßt, Etodgesellen auf Shmiedee Zopfer Ei m: Weide der Bezi[ 5, Du 3007 Unten [Zürn SGi pa EEN zubi EN ASt 2sER 2 5 ur Mall 1827 28 Anif. mg. an Den Eta Bbg "Bln (8s1 wede ain Bes UED Ei LNSRATSEBES AupnaaE 777 BEE be findet Si Plehn Eide . 2108" Weine | Feger Sorben DN BEIT EEE at Eiaeaiez res Ent RIE | aid x windeshueider | Baht dl Amm 6 I En down Trisehe, 37. Einzanz| . Ganenburgee To: fe Fefeeer Familie, fact we ERD NN ES ver Sr enrach nenn Bendel, ereilen eie Rettu EE Gäriner. | vag nfändiges | alete zan ee fm , Miene, Zimmermann, |vec. u ane IE ' ib. el,, fußt Damen, | Mädehen vom Lande, 20 | Wingen, etwas Bermögen deR Buer Ee eting LIE mk, EE ien rel, R Orldrih, 4 gabe M EEN III ies und ds BRE Rrr KE Ei Ujein - Filiate| wegt Heivet mit aten eie der R ern, Saen [Einen fu Birte Sritertesd öd ader |E Orea“ [aum Deh Rear E88 aug; Kefer defang Gowi aufkind oder Danwwirtieft keder- 1067 ingnehn, Off. „000 |5 t Heiret | tens. Off. „Wh. 9s01* UC. | der!. Friedbergsir, 37, em! eg ut Eense, 2. == nimmnz in fegevolte Pflege | 210. Nur ernstgemeinte [Ulitein-Fil, Weißenje ede Mann FE FeinoRil, "Weißensee ex: | Dabnhof Charlottendu: auhtt Sona | Aheitas, pee De ' ö un Elisabethftvaße | Offerten erbeten unter „B1.| Witwe. al [u Zhraierseie a Erin Eher rei a EE M1 UUheins Fil." Blüher [91234EriS mura, 38 Ed 60 ute M GENEN SEN ne ie finder (piles mute Auf-| 2 Freunblinen?  |f88, möhte fh wieder ver.  gahme, 'emie, Markus, [BD]  wen, 24-35 Jahre, fu- |beiraten. Beamter oder Ge. | 4“ m  a A faba gaz Ee I Krea et it nd en MERE eomar sie EM:  Abe ee dt M  „EEE ett.| dung 1. Ney, Kitterftr,  So! Li FE 7170. u ee an, ORIEN: Sha 12. | Se Swaid Lenböben Anbe fe > | Barpes Wi EN en (eb em D. "Barh, |ztenz-Silro "Beitin, kräftige Uebeiter für [meister, juchen solide! rte “vs 7 egen A gelen WME IC; EMDE  wenn (auß ver bgenBie, je"  fe. Weng, [5 1 eina | Gange 0413 m. Sh Ue |lere ebi und Seitenflügel Heirat. Vermittler) Eher Dot  | "ertheim, Bohstoohe |für deirsafit Gerten aj |3-Treppen. REREN Gh apm Oh SSS En m OE ar FEU IEEN WENZ Bd EE 4 Menn, 21 (5 077 en| Wienerin, In für I Ee ee des, Küstiin 8, " m, 23, (00 frlegobe [6735 nr * Eller, Berlin S/end, jungeWitwe, mee (ap HE ke u Ged | zie Böfanntshaft einer tuns |) d8bi0t, Juche Befwantstast mu R ene Foren uug| 87 Dame weet Seis  er aue ader Witwe, "om betten [Brtindoen? jut vo Beira üwein-Fit. Thareitenbur; oenommen, mona!  7:  1329s“ Ulsieinbous, ms  we m at ee ee 1ER x 1 I EE DE Ra ualSr a EEE zm gs Gu emm es v 9. =<  En ier 1 Sivbeiret in Lenwirtichoft. [ruh,, rechischaff. Lebenöge-| 57 N A) Vorline Sir, 60. xfahrener m ea feh u 2s8 mit diam Tegeun| Ebitwe. 1 | rende wreios- Offerten [Nöheitn, "Mitte, 40, wenn KEEN vn bd: Stiret Bucruf, Diebe, Alte Jes bi | EN er Eu] |, Bini 1N10d 908 Raben. | D6 34 Brundle, 218, 0 „in a Biet lan Seizgerwirwe HEREh GofStsttmaen, Sintehend, [2288870 4 kazelben mer, Koppen 18 (Orbae|wänsht auf diefen Da | CB Brunerhe. 115, Refe a ap KEEN . ät, Beirat 30 Jahre a Eutderfäez | Gehrifiseker - 4 Gei ra fhlen aBeißen «Überuten Moh, Srfeb1d, ST. wems |Spau, die AG dans eie: hem; Sp Se ve jn: and, erpelt romania, | Ate Zatahgen Mem nieter BEE aus " Bolo |zu ven Früßzigen derfengt inheat 8 Gela 1a Kaan "DOM | BL Shaibolt Biraetel [Tals Boinden, Sauine: Ma Siken mi | Beta inenmeien | eb zäme je tend Nei rin . - “|< im (Fräntein | fyr Stein rei verl, awer iM ee, EDIN Bieterin oder Gand - Tem eder Junger Bine) mit |s8facr Beni we E60 Pla Deh DeR 8.[Meztensin u Indeiiee- verwögenzlole Gerren um. Befere Beere | awer Angeben der Derr vd ital eie | enn, ernte 28 Dohr, Germögen wels Heire:. | mann, Aveibereste, 61, [0 jg Ie nenstrahe (Ehl fr inschen bessere Hertente. rd Seirot aiG | we Setannrigef mil Gef unte (306 Ta + in im "we Fein Da] Denisa wede Beirat Alev: | machen, Etwas Vermögen | jungem (Mädden 3. Donde | 783. 6070" Unhein-Hilale m Reweiberdegen Vöticher des Zeit den 9=5. NDER R. | Bilvofferten erbeten, 4 ---=> way am sein» | zw, Einheirat Lande | Chautottenb.. „Beiferdamm Auers 35 p |zu? „Reparatur von Spitie| Rentenempfän, stens 027127 UR. il üer: Un Remane 38 L a, Eianpine mern 2 I NM, Ka IN IG Nähe Anbalt- '5| Lahe 261, Pänsdht WME,“ 50, abus pzggfame UaCE as 9. |. Die Aen Zz IEEE BECHER HIR EE en Unbona, „Offetten u. It. jucht die Betruntsch, mit | Mali En jen 6 | 56; zeifer, ze. u Reni idchen, 20, dunfeblend, WE Bansin Fiiaie New | netter, strebsomer Dame| EE M. 3 7 M Stras, Neutölln Sie in =) mb Een ee Gi dee 108. aber Junges Stiegerwitme | ef. 45 (99) | inder, | 9. 27197 mädeinHitja riedstraße 32. u a Sieh 2 ina Fein be 3 | wänt&t Witwe“ (50, ehne [übe 28 3.. weten Sari | mit Mübfen  Bieneden| Sa a für weiber WEr gesagt | Mere jibepeher ta Wen eiae Bede |Serab maden, + O. gen M. 4 13 FRIE 26.2 0 IE NN Bereinwgte Fobeifen für als ME m [tx UDT -Kit. "Javai Jun fi. 1, von venh ndwerker, | mit pasendem Herm gle! | unter „Bl. 008? WÜ steine Fen 0 vi, . bildeten Marn. Guter Cha«| |< vd) [äfeigen it DEU 01 7408“ touytichaft, .  saurer ert, Meldung beite Genn,  % aser x R 1 | Be unsere Gärtnerei fu it. . Mrienbordihen 3 | Brauner Güriwezei feen  ie, ein Meret A | Bak Ig  Eures | Ale Brunnen |Sharnhorie, 22, Ed awier Allee, ke | -Auftän! Debbie ie 168. mag  *.., „Inne 1.| Dame, 27 fu Hiebens- kens, Wirtsheft, wünscht esse Junge Witwe Bi Raee Re larttena 00. Deität mit 17er, an | er 000 03 gebet, [Riefen Buffet mal ae wr  en. fas UNN Zen dom Sande Seberpen  Meld. Sein im Biere  Kofstr, 22:26, ex I, im d, Beit, von  Beirat Tg Def. Biarjiger. 6 Ee Gig  (url) unter | Arbeiter 7d einen Wis 1 1 3 4-5 artommizier x eO Mat 2s945 ken Handwerker, über 30, | wünsch) ' VetinnfE, je ed, Nfeierinnen Dost und! wirtsaftliS, | mit Bilh erbeten, OA. unt. | Mahne M ut fin Öffert. | sehniiGer 17öherer 1 urdbrazei, Leisten jof. „vert. 2. O| ss ien möge | Nd. 7103“ wnR Hil | aude Mordolen mihrein- | awedt beitet L fraße. vor Haus  1302 Die furter Allee 36  „.. Stäuleln, NENN „der, | Lulöfn Berling: Site. 40 |waiwongd 2h 4 erherhers, [ite Reden OTT Gerb | Beeundinne ED 122, 1. | GE Dres Fata [Fräuein 36 4,08 wänsst| | ite Beenbelenn Rad Teen 12 37037 10 (Berrenbetannisc,, zwedt |27, vw . 1, au Br d : Wr ER ORN URS RENEE) 8 nn 2 "Baen ERES E "Brie eme | Vil Näutölin, Hermannp!.8 newei igeplah. ene we IN „Srlegbeib, dennen IJ PERE. 77 7 EEN LN aroßen Anzeigen auß M „Wehre BEN | ae niht Vetannt, aun. Greunbinnen, 18 3  z Nr. 218, | hushenzis "Walber: 9. 3 4 | Bägergesee |S  ür fof, gesucht. Kunibert| Des  wberläisiger x | Bferdewächter für die Nacht, der ähnlihen Doften schon befleide! hat und si übe:  ergehilfen  Feine iähteige  Ehrigteit We R auteran Garrn [sucen. Herrenbefanntshof cc Marin eri, Sit WanSit IE2 tür DEISsl Sukweisen foam, verlas: Miteren.besfzren Deren m. | 280, Hein Fibel [93 iE m eippl. | iwer, 46, "mit Wohne 2 wallen 33 Egg 8 ESN EE EN je: Eafnn gs 4:4.) .  fran Bertin D.H, 00 | Ehevermittt Keie 2a. | 277 A BEG, Bottdamer [vertan] Berfandbizs B.  She M it Mette Ge | men, Herren in guter Doo Straße 108. eer  [tenbeny, Berne Ei O8 iN dbr El Es EE irgn | Lu RCäl Bitwoetit zefenseeiber, | „Zefergisee be [Sean m EE ubs N Junger Bert 30, eiwer demittet: [somvathishe "Damen ebenz|, 7 ZStKebfamer, neien sucht „Lalhalla-Theater | ui GEE [Gn "Der, De Ber Ban en 8er [2:30 Gntelhrfing 17 "Gis [883 gute Dorfen. rau Se Se Bre, be 1427| fülle MERIT, zem, tage Figge 8el 928, Guts Gan ei beein a KI wi RG: Pd - I waren  „Monrer [eltern  &nee, |. Trbeiter sof. ve New| Fheaferme Lagerarbeiter, getwor« Hi! [dau V- 196) Leeiwe Känslerogent, fuß? eder Filme damm Strether Sir. H7: 83. |Rabeit Baer De  et).  5. Beih |  aufrihtigen Tharaft. Orwat Vermägen erwünscht.  ierfer  a eier Ei WiRe ER S3 Bumi eRoe eaerei L | „a Aufrie Win 11. [RR Beijevals a. Waren: Gteiirntämerwer. | omen Kd Bota DEERE, eine [Iten „Bh. 9s04 Weta. ete IE [für Berfeogt 8. Bere 305 | under fe ebend fair EN 06 8:13 1% € Witwe, 28 |liale" Voi EINE ehe | deus döt er Veteran rn | Snue ein a p Gbeierbur, Deiiner| Gee | aer Gunfache Uh Bhe 1.13. 4 T . Ei Rü Bert, Wie. Nin Den Eee wotr ER [tel mitile tenburg,! aper Dam für Frisenrzer| Golante FrmäleEr 4 1 Ztenieher , EN [arbeit 110.106, [Bad (Wh a 30. ml. Wong | jetbändlaer ader ver, 6 vert, Ü M6 877 ERR. As4EN (A Es tig, -x-) H-- R * aan Ire«| % „mochten möHte an Kondi in rt Seiser. [8 Tt M. 4 a“; wüniden 07 Nl Domen | Dela? Zreuntionen, Mitte 40 und [üben H 10 | Bat Dien dmabhen | damm 3 M“ Se ie wehen und Feen Mal wiznaten [Dae eine Btinben TT TE u | = ZiSNGE... | Bebo bpen, Verlangen Sie Bereen (Eremit) 1745 86. m P-- öiuger EEE Enemopet TERE Wert destende Boriätiee, ER un vatn „On. ut r| Ankohtabats, Bi Kontorichein . 1.“ Tempeihol;| 0314 und Taper [ Bortipootene Kirfel Dr Kriegerwitwe, [77s4 Unein Riel play. : 0071. Oftober 1018| Sera. Swedier än | 7 ' I aten . -. jo ii <p ebFaREeE, 7, (alt Ee iiaEn dei ar Sbfrtshahe auf UGR Berfandt | vemifeneit, verd Diries| 1 EE um 21008, deme donde, Iod Deike, wipe 00.08 [gd (3 em 318  idem Deren Dd. [wes St Ug Babe, 21: [Eheeinere.  wecke 8, Sitche 88 Berseäung Eirehe. Femin. 