- DJs 604  3325 Morgen-Ausgabs  Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Bezitg: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zuxteltng. Durch dis Post monatlich 2.80 M. oder viertelj. 8.40 M. ohns Bestellgebfihr. Anzeigen: Zeils 80 Pf..u. 41) %, Teuerungazuschlag. Familienanzeigen 1 M. netto die Zeile. Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmte Nummer. Aunahme im Üllsteinhaus, Berlin SW 68, Kophatr. 29-23, und in allen Gagchäftsste  v * DIe Voarlechs Zeitung erecheint wweimal täglich (morgens und abends), an Bonn- und Feattagen Y einmal. Jeden Sonntag die illnatrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonstige Beilagen nid Rubriken: inanz- und Nandelsblatt, Grundatücks-, Hypotheken- nnd Geld verkehr, Für Reize und Wandernng, Literarinehe Umschau, Wivsonachaftliche Sonntags « Beilage, Allgemeine Verlomngs » Tabelle,  Im Verlage von Ullatein & Co, Verantwort). iürdie Redaktion wit Ausnahnie des Handelstell«): H. Bachmann in Berlin  Bayerische Enthüllungen.  BT Drahtmeldung dat „Vossischen Zeitung“, *' ti n kl Wien, 25. November, ! Bu den Enthüllungen der bayerischen Negierung wird mir .von Vinem Dijlomaeten, der von den Vorgängen vor Kriegsausbruch Penane Kenntnis hat, da er in engster Fühlung mit dem Grafen Perchhtold und dem deutschen Votschafter stand, erklärt, daß von Bethmann Hollweg, v. Jagow und Zimmermann formell guten Glau- Hens waven, als sie versicherten, dos Ultimatum an Serbien nicht gekannt zu haben. Der Wortlaut dieses Ultimatums Ust nach dieser Sarstellung in Wien ohue jede deutsche Mitwirkupg aufgeseßt und allerdings zweimal 24 Stunden vor seiner Ueherreichung ip Bel- prad der dentschen Botschaft in Wien ansgehändigt worden, Der Botschafter v. Tschirschky liesy diesen Wortlaut aber erst am fol» genden Tage <hiffriert per Dahn durch einen Leibjäger nach Berlin Bringen, wo er dem Staatssekretär des Auswärtigen und der dent- schen Regierung somit fast genau zur selben Stunde bekannt wurde, Wie der serbischen Regierung in Belgrad. Auf dem Drahtwege ist ser Wortlaut bestimmt nicht nach Berlin weitergegeben worden. Wenn das auch anffällig erscheint, fo steht doh fest, daß v. Tschirschky die Gewohnheft hatte, auch in ganz wichtigen Fällen Den schriftlichen Weg zu wählen, Zweifellos hatte die Verzögerung in diesem Falle besondere Bedeutung, deun um 24 Stunden srüher Hätte vielleicht noch zuf den Ballplaß eingewirkt werden können, um eine Abschwächung des Ultimatums herbeizuführen. Der vön der jeßigen bayerischen Negierung veröffentlichte Bericht, der natürlich an< 4un Wien das größte Aufschen hervorgerufen hat, bestätigt zwar, daß die Kaiserlich Deutsche Nogierung eine scharfe Aktion in Belgrad gegen die großserbischen Umtriebe billigte zud Haß sie auch die beiden ausschlaggebenden Punkte kannte: König Peter wüsse die großserbischen Umtriebe verbieten und die serbische Regierung die Teilwahme österreichischer . Beamter an der Unter»- fuchnug gegen die Verschwörex in Serbien zulassen, Troßdem sind aber v. Jagow und Zimmermann über den eigentlichen Wort- Laut des Ultimatums, weil ex keine Möglichkeit des Einlenkens YPrließ, aufs peinlichste überrascht gewesen und haben dem Grafen * Berchtolb daraus kein Geheimnis gemacht, ' Berchthold jelbst war nicht der Verfasser dieses Wortlauts, und  Die als Anhänger der scharfen Tonart bezeichneten Grafen Hoyos,  zund Forgach haben sie nicht aufgeseßt, Der Rams des eigentlichen Urhebers wird vielleicht eine leine Ueberraschnng werden,  ' Von deutscher Seite steht, wie mir mitgetellt wird, eine Vet- Pffentlichung in nächster Zeit bevor. Das ist gut so, denn vollste 'Klarheit muß jeht geschaffen werden, Auch von deutsch-österreichi« scher Seite sind Veröffentlichungen geplant, die von den sozial- Demokratischen Mitgliedern der deutsch-österreichtschen Neglerung vorbereitet werden. Der nene deutsch-österreichische Gesandte in Berlin, Dr. Ludo Hartmann, hat unter Dr. Viktor Adler und 'Dr. Banex bereits das Arechhiv der Vorkriegszeit gründlich über- prüft und zweifellos den Eindruck gewonnen, daß von Berlin aus Kar? und immer stärker gebremst wurde, um das Kriegsungliüe> aufzuhalten, Hartmann wird, wie ich höre, die von ihin ausge- wählten Dokumente alsbald veröffentlichen, - Ste werden zeigen, wo die Hauptichuld lag, die weniger dem Grafen Berchthold zuzu- Ichieben ist, obschon er alles mit seinem Namen gedect hat.  Das seltsamste ist, daß: man auf dem Wiener Ballhausplaß icht der Ansicht war, das plumpe Ultimatum bedente den Kriegs- fan. Sößendorff wurde fo einfeitig informier: daß er erklärte, nicht mobilisieren zu lassen, weil Serbien doch nachgeben würde! Iu der bayerischen Darstellung wird dann weiter erwähnt, daß der deutsche Vot;chaftsrat Prinz Stolberg in Wien dem Ekbafen Berchihold das (gestern mitgeteilte) terr"'nriale Zugeständnis an Zialien angeraten. habe, Es handelt fich, wie i< höre, um ein Drei-Minuten-Gespröch, in dessen Verlauf Prinz Stolborg, der währenh der vier- bi sfünfständigen Abwesenheit den Votschafter v. Tichirscchhky vertrat, dem Grafen Bercchthold die Rüc>wirkung der geplanten Note aun Serbien auf It alion schon wegen der VEPe wandtschaftlichen Beziehungen des italienischen Königshauses zu Montenegro nahelegte, San Ginliano hälte dem Prinzen Stol- Herg gegenüber gesprächsweise auf die italien?;chen Interessen in der serbiiczen Frage aufmerksam gemacht, Daß man etwas unter» nehmen mußie, um die Stimmung bei dem verbündeten Italien günstig zu erhalten, war klar, Aber tiefer ging man damals auf die Frage nicht ein, und Prinz Stolberg dürfte über scin Gespräch noch Bexlin berichtet haben, Man wird jeht vor ollem die Wiener Veröffentlichung, inebesondere diejenige Hartmanns, ab. warten müssen, (Siehe auch zweite Seite.)  Ert Hationalverlammiung, dann Frieden.  " Französische Blätter melden: Wis. allgemein bekannt ist, werden die Alliierten nur mit einer solchen deutschen Regierung  Srixden shliesten, die, die. Mehrheit des deutschen | treten .. .,  „Schriftleitung:  Berlin  . IT  |  Berlin 8W  Volkes vertritt, Mon hält es nicht für unwahrscheinlich, daß, es in Deutschland zu größeren Unruhen kommt. Golltey die Bol-' scchhewisten in Deutschland die Oberhand gewinnen, würds die Beseßung größerer Ortschaften Deutschlands, ein» schließUH Berlins und anderer größerer Giädte unvermeiditch sein,  Deutschlands Lebenswittelverlorgung, ; Wilsons bedingungöweise Zufage. Bexlin, 25. Novembev. (W. T, B.)  Die deutsche. Regierunn hat hur< Vermittlung der [cchweizeri« schen Negierung in der Frage der Versorgung Deutschlands mit Lebensmitteln nachstehende Antwort des amorikanischen Staats« sekvetärs Lansing erhaltent  „3 einer gemeinsamen Sihang der beiden Häuser des Kon- gvesses vom 11. November hut der Präsident der Vereinigten Staaten erklärt, daß die Vertreter der verbundenen Regierungen in dem Obersten Kriegsrat in Versailles in einem einshimmig ge» faßden Boschluß den Völdbexn der Mittelmächte zugesagt Hätten, daß alles unter den gegenwärtigen Umständen Mögliche getan werden solle, um ste mit Nahrungsmitieln zu versehen und um dis trau rige Not zu erleichtern, die an so viel Orten Pr Leben bedroht, und daß sofort Schritte unternonunen werden solhen, dieses Hilfswerk in dexselben Weise systematisch zu organisieren, wie dies im Falle Belgiens geschehen se. Dar Präsident gab ferner der Ansicht Ausdru>, daß es sich durch die Verwendung der brache liegenden 'Tonnoge der Mittelnzüchte alsdann ermöglichen lassen sollte, “der bedrängten Bevölkerung der Mittelmächts dis Furcht vor äFußerstem Elend zu nychhmen' und ihr Gelegenheit zu geben; ihre Aufmerbsamkeit und ihre Kräfte den großen und)'ges fahrvollen Aufgaben des politischen Neuausbaues-zu widmen, danen | ste jeßt überall gegenübersteht. i  In diesem Sinne beauftragt mich der Präsident zu evo klären, daß er bereit sei, die Versorgung Deutsehlands mit Nahrungsmittelu in günftigem Sinne zu erwägen und diese Frage mit den verbünveten Regierungen fo fort aufzunehmen, vorausgeseßt, vaß er die Versicher Lung erhält, daß in Deutschland vie Bffeuntliche Ordnung" aufrecht erhalten wird und auch weiterhin aufrecht ere halten bleibt und daß cine gerechte Vertoilung der Nahrungsmittel- unzweifelhaft garantiert wird. gez, Lansing“ 1 A: kgs  wenne,  Das amerikanische Friedengangebot., Orahtmeldung, 3  München, 25. November.  Mit bezug- auf ben Brief des Grafen Czernin an die „Neue Freie Presse“, veröffentlicht unter dem 23. Navember, teilt Prof. Dr. Jaffe einen Brief mit, den Graf Czernin dem Ueber- bringer des amerikanischen Friedensangebotes shrieb. Das Greiben ist vom 2. Januar 1918 datiert und lautet: 1 . .  Ew. Hochwohlgeboren! Lhre mündlichen Darlegungen haben mich, wie ih Ihnen bereits gesagt habe, in hohem Maße inter- ossiert. I< würdige vollauf das patriotische Interesse, mit dem Gie fich all den schwierigen Problamen widmen. Ich komme aber bei näherem Ueberdenken Ihrer Mittelung zu dem Schlusss, daß es sich aus taktisch-politischen Erwägungen nicht empfiehlt, im gegebenen Momente und wohl auch für die nächste Zukunft die von Ihnen  ausgenommenen Fäden fortziuspinnen. Z< beehre mich daher, das Ersuchen an Sie zu stellen, sic) bis auf weiteres nicht ins Ausland zu begeben, umd behalte mir vor, im gegebenen, Momente an CGuer Hohwohlgeboren heranzutreten, um mir Ihre wertvolle Mitarbeit zu sichern. Empfangen Sie usw.  Czernin,  0. (7 bab:  ERNE 7:7 We BREE WUM 17)  Die Reichskonterenz. Kk  Die Konferenz ver Vertreter der Bundesftaaten mit der Neichsvegierung wurde gesvbern nachmittag fortge set und zu Ende geführt. Wir geben vie ausführte | lichen Bwwichte auf Cxite 4 wieder. Das Exgobnis der schr ausgedehnten Aussprache war ein Bekenntnis. zur Einheit des Neichs und zur Nationalversammlung.  0  Die von der Neichsleitung berufene Kommission zur Vorbereitung ver Sozialisierung toird, wie verlautet, am Dienstag, 26. d. M, zum erftenmal zusammen»  8, Kochstraße 22-26  - Otenstag, 26. Noventber 1918  Ferveproch - Zentrale: Uljeatein & Co, Moritzp'atz 11800, ; 11.801, 11802 bis 118s0, eowis 15 280, 15 281, 15 282 bis 13 291.  Räumung der Ukraine.  Drähtmeldung unseres Gonberberichterstatkers Or, Max Osborn,  af ie Xt Kiew, 23, November, |  Der Kampf gegen die Ausständischen ist noch nicht entschieden: Doch nach allen Meldungen, denen gegenüber freilich stets Vov»  '. ui  sicht geboten ist, haben die Regierungstruppen des Hetmans  gestern Vorteile erlangt und die Revolutionäre unter Petlfura on einer Stelle der Front zurükgedrü>t, Die Aufständischen sind von Faßtow, nördöstlich dex Bahn' folgend, Über Sassil?ow und  Bozjarka gegen. Kiew marschiert und stehen etwa 15 Kilömeter von  der Stadt entfernt. Hier sind sie mit den gegen sie vorgehenden  "Regierungstruppen zusammengestoßen. Das Eingreifen der Ar»  tilleeie auf Seiten der Hetmantruppen scheint Erfolg gehabt zu , haben. Heute ist das Gefecht weiter von Kiew entfernt. Ob abex damit nun eine wirkliche Wendung begonnen hat, -ist noch nichb zu übersehen. Zu beachten ist, daß in der verflossenen Nacht ein« zelne abgesplitterte Streifabteilungen der Aufständischen durch die Wälder nordöstlich von Kiew bis ins Weichbild der Stadt vorgedrungen sind, Teile irregulärer bewaffneter Ban- den, die. dann aufgegriffen und entwaffnet wurden. .  Immer deutlicher zeigt es sich, daß die ukroinisch-demokratischen Revolytionäre zahlreiche Banden im ganzen Lande mit sich reißen, und daß sie, ohne von Haus bolschewistisch gesinnt zu sein, durch die Entwi>lung der Verhältnisse gezwungen werden, sich auf die Massen zu. stüßen, alles als Hilfe anzunehmen, was sich ihn2x bietet, "und "ss “tatsächlich doM dem Bolichewismus Vox- (%.66 eisten, “Das "bedeutet "eine außerordei:tlicie Gefahr für das Fanzs Land und hriügt niht zuleßt auch eine Bedröhung derdeutschen Besaßungstruppen mitsich. Es zeigt sich, daß die politische Bewegung der Ukrainer von gefährlicher bolsche- wistischer Störung aller Ordnung überspil+ wird, daß fich ihv rogelrechte Räuberbanden anschließen, und daß dadurch vor allem die Sicherheit der Eisenbahnen schwer bedroht wird. Man hat erkännt, daß die zuerst verkündete Neutralität sich mögliherweis: nicht aufrechterhalten läßt. "  Aus diesen Gründen Hat: man. mit deni Abtransport dex deub- schen. Truppen aus der Krim und der Ukraine begonnen. Die Kommandostellen, sind natürlich » bestrebt, “ die Räumung : und ZurüßFbeförderung aufs äußerste zu beschhleunigen, aber dis Genelligkeit -des Ivansports findet ihre Grenzen in der Leistungsfähigkeit der Bahnen, die in drei Linien aus der Ukraine nach Westen heraus führen und in Brest-Litowsk zusammenlaufen; . Bei, Berücksichtigung . der „Tronsporte, von Lebensmitteln und Kohken können auf jeder der drei Etreden täglich nur zwei Truppenzüge fahren. Da die Heeresgruppe für ihren Abtransport eber mindestens siebenhundert Züge -brou>t, werden etwa vier Monate vergehen, bis die leßten Truppen nach der Heimat .ab- befördert: sind. Ueberdies sind die Bahnen in Polen durc< die dortigen Aufstände betriebsunfähig. Von Brest-Litowsk aus stcht nur eine einzige Bahn über Bialystok--Prostken zur Verfügung, auf der täglich auch nicht mehr als sechs Züge gefahren werden. können. Daher würde auch der Vorschlag, der von manchen Seiten ans der Truppe gemacht wird, man solle bis zum Beginn. der deutschen Spurweite marschieren, - keine Be- schleunigung bringen. ; “  Ein Rundschreiben, das vom Oberkommando der Heevesqrupps umd dem großen Soldatenrat Kiew gemeinsam verfaßt ist, macht nun die Truppen darauf aufmerksam, daß unter diesen Verhält nissen und im Hinbli> auf die Unzuverlässigkeit des ukrainischen BVahnpersonals ein geregelter Abtransport nur: möglich ist, wenn -  „außer von den deutschen Eifenbahnbehörden von keiner Seite in  das komplizierte Rüderwerk der Tvanoporthewegungen eingegriffen wird, Gs wird betont; daß jeder, der das versuchen würde, sich an don Kameraden versündigt, denn das Sto>en des Räderwerks  "müßte den Truppen das Schicksal der Franzosen von 1812 bereiten,  Davum ergeht die eindringliche Warnung an alle, Goduld zu üben. Schon seien bsi einem Bataillon eigenmächtige Einaqariffe in die Transportregelung vyprgekommen. Würden sie sich wiederholen, so wären die Folgen unabsehbar. Ueberdies sek sorgfältigster Bahnschuß notwendig, sonst würden die Banden, von denen das Land darchscht ist, fede Gelogenheit wahrnehmen, um den geordneten Abtransport durch Anschläge gegen die Eisen» bahn zu stören, : In der Reihenfolge kommen zuerst die Truppen, die an den Küsten des Shwarzum Meeres stehen, da die dortigen Häfen gemäß bem Waffenstillstandsvertrag: an die Entente obge- geben wevden müssen. Ein Tronsport der Truppen durch Gebiete," die bereits von uns geräumt sind, ist ausgeschlossen; denn sofort würden fich dort ' Banden bilden, die Anschläge versuchen würp« den. Darum muß die Räumung der weiteren Ukraine abshnitts» weise von Osten nach Westen erfolgen. Der Aufruf nennt die Ruhs  und. die Selbstdisziplin der Truppen ein dvingendes Bedürfnis umd  [4 "steht dicht bevor.  svridhk um. Sehfuß, 96. Saffig aus, dak Un. armeitegs € Schwie rigdbibew. gut Überwurndur. wor  Inzwischen hat die ehe me fsiziell erklärt, daß sie die Het-' man-Regierung anerkennen will, wonn sie sich fähig zeigt, bis zum  Eintreffen der Verbandstruppen die Dydnung, im Lande. guipetht«, Dew fir aum. 3,5: si <a Komf ul. Hemau, daw zurzeit: 1  zuerhalteu. dur; die. Verkehusstämmngen: im Dbessa: auftghglfun wird;. ist. zum d:plomatifehen Wentrebgw deny Entonte im Slidxyßland: anams Zun, zwei Fiaksywichen hab. en. heute: hien. missen; [nsfey, daß Pp: Ver-:  vandamächte. dier Fovtführung des Kampfeg gagen dise"  Remgal.wwbionä&re erwarten und ausreichende militärischy Hilft: senden werden, Oberbefehlshaber der für die Ukrain2 bestimmten Ententetruppen wird General de Poire, Ihr Eingreifem! „Damit ist, wie es heute eine Kiew2r Zeitung richtig formuliert, die deutsche Politik. in, der Abra „aW Ende und die der Entente beginnt.  ; digen 9913 TO rbax, Woll Or Geha in0g behal ds  4 ! Duman von der ug ve amerifen j Der Rüchyng das Anm IN achenfen, | ue Fran WIEN 20.04 LAD NI 40,0 Drahtmeldung. - | mittelnot und Kohlennot Deutsch-Dest«. . „ichs WE R bann dia ; Bydapest, 24. November. Reise na Ungarn fortseßen, N de j R; 13. No- pmb is PE EME EEN Deuiseh-Qepereichs Gesandter in Bern € W" die dant Del Augen KÜR nE ; Es ist 9! 37 webes ersicht!ih, Meme ui qm  rm, (ebesosebere bei dem herrschende q zen und Kohle, in 10 Jgg ght einmal Rü“ mitten und 338 viele W EAS Hiri 2 pr 1 5 Ander u we 1; 10w I FEE MURI BI uns 96s094 Deutschland nac Ungarn gesperrt haben.  dig Föfdenung, M die“ „AUER |: 19  ngarn geräum üsse, nach  daß eint; sp. große: gol aut Eisenbahn mänten une die, Armes: dur, L1.9 pin) Ha: Weinaraport die Bahnlinien nach Va Kohlenzufuhr aus diesen Grügden wa 'enfen in 10 <A  Felhmarschal) Mad 8101 Jat desholb den Chandpunkt ein:  Des nenerngagte MENN, ua CH un |  publ ip Berli  Bezlin Epreltesfen, Er ys 4:4 Eens 8 er (Men ferenz dex Vertreier ftnnhsoen vun Bundexzstaaten in der Reichss kanzlei t In einer Paufk der Beratungen empfing er einen Vertreter der „Polit.-Parl, Korr.“ und erklärte ihm im Aws "B an die Enthüllungen der bayorischen Neglerungt-  epwarten, daß in den nächsten Wochen eine zu-  AE HUR R eröffentlichung als Ergänzung zu den bioherigen  Dokumenten iwer den Krieg und über das Fi reiten erscheinen wird, sowpit fich diese Freignisse jy üfberre  M8 ! * Akten Rate ptlicht jet fein  4 Wiß Wmigwungen von Belgra Akten Wider] jpiegeln, Es werden NE Drcach bm.el.du mg, ! EIENR We 0s40 REN h ay der Authentizität and B eu nbigfeit kin Sweisel ei Jein 0 | , . j d Sgr " u ! Kietz. 28: Nuvomisör: * Sprlentn bree] NEpAE ie GIE AENA 144 ne er Aufgabe ist hier, diy Beziehyngen zwischen des 1 Ein englisches Toxpedoboot, ist: im Sew.askapgl eingetroffen, | schlossene allgeme ime SARPRE Ane nohdrpen sü: euen Wie]; KE Befliner Rogierum UNA H eiger zy gesfalten Moxgou. wird. die emglische Flotte dort erwartat, Dez.in., | Digiev Vertrag, siaht bavn.e FF... ün. ven 3 R zug er and" be Dein up EE er Ma sterreichisee Net10ngbs Odessa als Vertreter der Entente eingetroffene Konsul Henot hat grupps Machansen uor und fopdevt lediglidy, pu fich di EEN EUS n euts<-Obsterrei dem Hetman baldigste Ankunft von Ententetruppen in Odessa in |z Truppen auf: die: ai*em Grenzen! vom, Augit 4214 auripäsiabep- an Deutschland ahegumaden. Man darf sich durch die Quero - Aussicht gestellt. Zunächst sollen Kiew, Odessa: und Sharkow von |" Dies schließt nicht aus, daß, Foldmarsthall, Mäck 217 27 VPM greibereign gewisse! x Popper jpnärg ve Krei pA „dyrh ihry Machen- ihnen beseßt werden. => Die Entonte has duv< Henot dem deutschen | port feinor- Trauppen,, [0 gub as. möglich, if. veschleun. 87 Un je in Mn gossen Geschäststräger: in Kiew wissen lassan, das | sie. die Aufrechterhal- Die, lößtem deutschem Truppen, halten: Rumänien: nw? nicht Shi ebensowenig Durch die Gat 5 vem Fer 1" NENE Organs tung der dumh: den Hetman gef&affenen Staatsorönung wünsche | Jase, da: sie: infolge ungünstiger Witterung, mit: großen - Gets in pe „ Deutsche Deri steht: es z9 gen En jest, 8 das! rigkeiten mpfen mußten, Der Vormarsch Aber die Kary? ven bu] lu Wd eine ausgemachte S auch  und die deutschen Truppen: führ verpflichtet erachte, die Ordnung und Ruhe im Lande aufrecht zu erhalten. N  - Die Desarmierung der deutschen Kriegsfchitte  wn Berlin, 23. Novembar,  Beim Untergang leider  Die Ablieferung weiterer UoBoote.  (ZK TB.) Dia Davaomierung des in Wilhelmshaven- Emden und. Vremay- Hoven liegenden Kriegs-« und Hilfskriegsschiffe wird, wie von zu ftändiger Stelle mitgeteilt wird, an diesem Montagabend durchge» | führt sein, Die Desaxmterung der in Cuxhaven, Brungbüttel. Ham Furg und: ix der Ostsee lieganden Kriegsschöffe ist demnüchst- zu ev» warten. Der Dampfer „Lucis Wörmann“ mit Mannschaften der dritten U-Boodsstafssl At auf dem Rücdwege. von England. nach Kiel „unterwegs. Die fünfte U-«-Bootsstaffel; Lestehend. aus 25. -U-Booten, im Geleit des. Dampfers „Scharystors“. sol. am 25. | movgens von Helgoland wach England: in Gee gehen... Die in Kaxlokvona und Helsingboog interniert gewesenen. U-Poots werden voraussichtlich die sechste Staffel der abzugebenden: U-Boote dilden. Vezüglich einiger in Hamburg liegender, bereits abgerüsteter U-Doots wird die Entscheidung des. Admirals Beatty noh erwartet. Auch in der öftlichen. Ostsee ist der Abtranspert des Marinepexsonals and des Materials beveits jm vollem Fus Der Whirauspart ex- fobgt iber Ses, ß  " Nach einer Reutermeldung vom W. November foll einer un-  feror kleinen Kreuzer bei der Ueberführung nach England au etnoe Mine gelanfen und gefunken sein. W.T.B. erfähr  dazu won zuständiger Stelle, daß es fich nicht wm einen R sondern um ein Torpedoboot handelt, von dessen Besaßu zwei Mann getötet und doei weitere | ..  verwundet wurden.  [Wet Gerit ve ie "efagle: ais fehler SPitringt-  kann sich naturgemäß mur langfam vollziehen. Balfour NN:  imt englischen. Parlament entlärt, daß Deutschland. “ baim: - Vas lassen des rumänischen Gebietes gegen die Truppew - dev: -Alli- ferten feindselige Handlungen begangen. habe, Tat» sache ist demgegenilbev, daß, als Feidmarschakl Muackenfen seinen Abtwanyspodt bereits im: die Woge geleitet hatte und der Waffen» | stillstandsvertrag. zwischen Deutschland und den Alltierten be- vekts abgeshlaßsen war, französische Imtppen: dis Donau Ühe: und. deutsche Gtapyentruppen Gu geg rüssi: hahen,  pschvittem Gleichzeitig hadte die rymänische Aegiwung, 13 Zassy,, ehng - des: |  mit Deutschland abgeschlossenen Präliminarsrteden. zu kündigen,  anscheinend unter dem. Dru des Generals Berthelot gie Armee  Mackenfen unter dev Erklärung überfallen, daß fb fich: vom  | 10. Novembey ab: von neuem als im Kriegszusbande  mit Deutschland befindlich ausshs, Zu Kämpfen zwischen den  zumänischen und deutschen Truppen ist es jedoch: nicht: gekommen.  Die Rumänen drangen uur: mit | hwachen Kräften uach, ud 5  Ervin ver Ebern ms darauf an, dez Abzug dax Deuhs zu (EUNÜHEU.,  Der pegelmäßige, Abgang der deutschen Truppen Seglunt Ende November, Bisher find muy einzolne Transports teils Über Oderberg, teils Über Budapest und Wien abgegangen. Die Durchführung der getroffenen Maßnahmen hängt alfo in erster Linis von einex geregelten Kohienzufuhr aus. Deutschland und dem verfügbaren deutschen Eisenbahnmatertal ab, die Kohlon- zufuhr wiederum wesentlich von dem Verhalten der  Iseeho- Glowaken, deren Regierung |ich neuerdings zu Entgegenkommen hdereit erklärt hat. Zu Ungarn begegnen die deutschon Truppen großem Wohlwollen, und feder bringt Aemaanwerschu zuwvershuldet icchwit zigen Lage Verständnis qntgogen,  enen:  Franchet d'Espereh in Konstantinopel, Pes DOber- betehlehaber dex Orientaymee Franchet d'Gperey traf am 23. No- vember an Bopd des Linienschiffes „Patrie“ in Rde fe] ein,  Ententejournalisten in Bien, 'Am Wontag aben when m Wien aus Vern Gresnwall, nien "Korre „Daily Expreß“, Thierry von der amerikanischen. „Associated Prein  : 97] GEE terreich  ; 1E Ahtiona! 10202 ZEIG 47 VLNRTUGLS nN EIE  | durch. vinen Thachtfpuuch, voa aufen  Destergt vich der Ucberzengung, daß der neue Geist, vl + dia M: ite Depi[eb1 008 ÖGER ist, quch mißt dex Ne plhen Auf-  bat, inezzeit bi Feptichen  Nationa HRN ETRO 2 BREUGN ve Bh Rei 2.4.3009 das poi iE u wirtschaftliche Verhältnis wischen Deyiscchh-Desterreich. und de tschocjo-stowakifen und ben andepen Staaten des en Desieprs eim durchaus, fbemdnachbarlices werden Mant Dr. Havtnann. bp. nachdrüclichst Bepwahrung dagegen elt daß bs. Selbstbostimmac"gsvedt um). dag EAR: atliche "pela ea dem: 16 9, dav neus Fer ehiche EEN 1.4 047 Oestarraich außer! Kraft ENEN NA en jp NG ue und Tirgl EE ED ERIG ine aden Pune 1a). zs ie floß der Gesandte, „als dax Ansa'148 der LATE den Geil Le 4  Gabiete qm Deutschland, in, irgendeine? Farm Wnntz Goewaltfrieden, diktiert werden, der nici mr dem 6 tpdopy Wilfons widerspräche, fordern, amh den Ang ntgß für Par auropäische Derwicklungen dilden. wird"  4  Gegen übertiüliige Polizeiverärdnungen, Fin Seiah 63 die Praninatalbehärden 1 is Berlin, 25. Novemden, (Wi. TB.) |  * Die das Ministerium des Innera leitenden Volkodoauftragten Jaben die Provinzialbehörden angew säntlie PBollzeis verordnungen erneut auf ihre Gesehmöß! Notwendighit untl  "'Zwe&mäöäßigkeit zu prüfen. Alle Verordnungen und. Destsaremnntn die nach einer dieser drei Richtungen Bedenken arwecen,  fonders also auch die veralteten, sollen besoitigt wiren Diess Anordnung. wird VotauöÄLG die Aufhebung (nell größeren Zahl von Polizeiverordnungen, zur. Folge haben, 1  Stevogt Kokolchka, „Krauskop!  < Von 7! Drei Angsstellngen gestatten feßt dem Berliner Publkkum,  ö hi: Künstlern oin Stit> Entwiekkungsgeschichte der egen Winlerei an fich votborgiehen zu kassen. Drei Schichten  * Kein FEU und kein Dickel und gar bein  BEE ENEN Wie schaxf undorscheidat er sich Hierin von Menzel (dem wiel, viel G:öhoven), als desffon Knftlerscher Enkel er in andever Hinsicht vielfach gelten davf. Stevogt muß, was er tünftlerisch schafft, gbeichsam auf einer -Nadespize balancieven und von Ach wegwippen Gnnen, dam fühlt er fich in sein»-m Element. Darum ist er so groß als Zvichner und Jlstrator. Hier Überläßt  u er sich in volkstor Umedümmertheit dem munteren Zustrom seiner  nie EN Bine Der iS schafft er ganz und gar nur zur eigensten Baglükung; damm begiü&t ex hier am meiston  der jüngeren Künftlergeneration TWösen fich darin im rasch silenden | 6:5 Schüher und DE te seinsr Kunst, Aber sich vor einen Men-  Zeitschritt voneinander ab.  Slev99g4 zunächst == dem die Freie Sezession Ausstellungsräumen am Kurfürstendauum Hegangenen fünfzigsten Geburtstages eine Jubiläums/<«au . rüstebe. Darf man ihn uoch den Jüngeren beiwählen? Bielbeicht. aper vie Hüngsten proteftieren. Aber so lange er noch ein Wachsender ift,  Heus Kunftmöglichkeiten und Steigerungen noch vor van sicht, ge» Hört er noch dem Rechte geschihilicher Betrachtung zur Jugend. | Rear sahan wa ai an Ef an  M Ehren des Frl | ved ihm. aus  chm Men Wnaseher ihn nach allen Hogeln dox Kunst zu eyforschen und ve und nun: anonymen Kh (Zit ihm aber er leiden nicht Pult  zuweilen gelungen,  NEI Am ee wogonen Schmiß, echte ERIK EH der er ist. Und fo küßt  geschmäcklerise< auf feinen ustig in die Pinselspige huschen zu  «Und dieses Nocht wollen wir uns, zumal im Anbliek diefer vin Bier» | 79sen. Was j 6: l En els end KEN | Sfevogt DfSl, Glade WeiFgs Vertafung, Gefölphung Des x Au Nn ; Heit und Fie. wie sie selen gewähnt wird, wird de bas Doseuieon denz den? Ewigleitezug dev Grscheinung bleibt. ex Sed ene I ete Su anfgaft darüber gen, mas [++ * M aub ; nh vir Bnnien. ans jeht v 1", Bie Bie, | OS IIEWENN Am Anfange sieht => wer gedenkt dabei nieht der jüngsten | zuge, Werden sie ihn bene ö  Unserer Dichter ==» ein Verlorener Sohn, Ein Werk, vor dem ehe» mals die Perüden ins Wacdeln kamen und das wir feht mit.  FOmunzeinbar Gelassenheit hinnehmen. Und immer nF 6ines  der stärksten Werke dieses Malers Überhaupt == eines, in dem er  fich am enischledensteun ausfpoach. Die bigivt-fröhl  gnbe, die Lust am Herumjonglieren mit Farbessekten und  wisse Hemdärmeligkeit des Vortrags, Cigenschaften, die wir so  wat jeht kennen, hier worden sie bereits aufs deutlichste sichtbar. . Dieser Einheitswirkung "gegenüber erscheint 89  daß der Künstler später noH alberhand hinzugelernt, daß er seine  iche - Exzöhler- | fälätelt. - Wer das darin duvrchbreche eine g8- | und lauteres,  Kokoschka zd. B., den wir seht bei Cassirar studieren Bunen, ist ersichtlich von dem Bestreben geleitet, Wesentliches auf- zudecden, Endgültiges zu formulieron. Seine künstlerischen Mittel reichen dazu noch night ganz aus, sind noch von Gävungen durcchh- ube Streben ist ein hohes Und auch-die Gestaltungskraft eine 6 van respek- table, Wer den „Gofaagenen“ vor uns hinstellen kann (auf dem Biüde, das der Fürstin Lichnowski gehört), mit diesem zusammen-  fast anwefentlich, | gepreßtem Ausdru>k von leidendem Fanatismus, von bitterstem  Gichsehnen, der hat in menschliche Tiefen gebli>t und. bosigt auch  lette üt und-bereichert, daß er in gesehteres (doh nicht |. die Gewalt, Gehekws zu beschwören, Und wonn Slevogts Häufige a de Seesen (Aeeetrk Hat. Im ganzen gehört Glevogt | Gelbstbildnisse ganz ungeniert sich einor najysympathischen Selbit«  nicht zu den Künstlern mit einer starken Entwieklung, Ein fehr konzentriertes Arbeiten am füh selber liegt ihm nicht. Er muß sieh seiner Launs, feinen Einfüllen, bem Slü& der Stunde frei  esäligkeit erlassen jo scheint Kokoschka eher, wo er sich Far- t, die Geißel über sich zu schhwingen und mit düsterom As- lic sich zu durchwühlen,  iberlassen können => dann arbeitet ex am besten. Was er [9 hin- Hwveifellos, sich von diesem Maler porträtteren zu lassew erfordert  aut, wie Haut funkelnagelnagg Begognung von Cortez mit Moxtezuma, steht oft in funkchinden Prächten da. Oh Skizge oder ausgeführt, spielt keins Rolle, Noin, befser Skizze noch als ausgeführt! Penn frei heraus; Slevogt  - Ei Temperamentamensch, Hau man brausen lassen muß. Gin Kaztäälitemonsh, des goes 4n olme derausehenben Aöienzmena euf-.]  ERGEE,  VB. dis soeben von der Premer Kunsthalle erworbens, | Mut. Gs ist beinahe ein Spießrutonlaufen, Alles Gefällige, Be-  fbochende, Sinnenfrohe der Erscheinung wird vouh unterdrückt, Keine Schöne wird geduldet, Nur die „Seele“ soll zum Vorschein kommen, das meist so sorglich verhehlie Inwendige. Gleicviel,  ist vor allem ain gensjaler Skizzist. | ob bei verschrumpelten alten Gelehrten öder bei schönen = haha  „schönen“! =- jungen Watbern. Aber darum „jagen“ KZytoschkas Blüder :atwas. Sia 2 find fiets von einem aan busanderen.Aluidien  nzujellen, „das delingt'  ißt er fich auch hier einem kecden, ver-  umflessen, Und wo Menschen zueinander geordnet oder sheirhau Ftomlich liehlos aufeinandergepfercht find, da eg = Guei sphärisch zusammen atmen in gemeinsamer Vibratio, Und das ist die Kunst des Malers, folches kern) zurufen, micht bloß sein (troß wüst durcheinander wirvelndex Strichlag: Tvorstechendes Können, ist auch sein zartes, finniiches Fühlen = 9 Fühlen eines Wieners, der dereinst auf Klimt geschaut hab  Hind, Falsche Farvenakkovde, deteidigende Dissonanzen kommen ihm micht vor. Es ist vielmehr köstlich: zu beobachten, wie or | auch bei düstersten „Stimmungen, heimlich an süßen Farbentönen berauscht, wie er um schwarze Unterweltskiänge mit shouven Engelsa geigen herumzirpt, Zuweilen aber, auf Landschaften, oder wenn ox ein Piebespaar malt, Überläßt er fichß völlig wogehenmt seinert foloristischen Entzli>kungen, Und ficher zieht ex dann Keie | Widerstrebende scchhmeichlerisch auf feine Gette, 4 *. ß (0? 1 "Neven dem pwetunddreißigsührigen fturmibowegdben Kolkoschit „wirkt der etwa fünfundzwanzigjährige Zung-Berliner Bruns Krauskopf, js öfter man ihn betrachtet, desto mehr als ein Mann von seltsam-veifer Gehaltenheit und, kÜhl-itberlegtex =» Shrullenhaftigkeit. Auch wo er scheinbar vor Tempevament und ildheit diet verliert er boch niemals dig Selbstsinnung, sondern feht seine Farbensprißer, je extravaganten, desto fell bewußter, mit klargefühltex Malerabsicht hin. Retn, „wild“ Krauskopf ganz gewiß nicht. Amh sein Strich ist e9.wwicht, eher vor» sichtig und geschmödlerischyeglättet. Ja, dieser Berliner hat Go schmal und wo er etwa ksinen zu haben scheint, da hat er ihn ge» wiß mit mühevoller Absicht unterdeü>t.. So modern er ist, ja [a ultramodern, er steht doch übevall auf den Sultan der alten Meister, Und darum ist es völlig falsch, ihm Entgleisung odey Untreue gegen sich selber vorzuwerfen, wenn dieser altmeisderlichs hervo!  . Go herb Kokoschka gefinnt ist, sein inalerisches Fühlen ift men  Zug in einigen. Bildnissen mit besonderer Deutlichkeit  trtibe, Es ist nur ein Epiel mit offener Karte, (.  Krauskopf ist Maler reinsten Blutes,“ Der ist ohne Tradikiez Überhaupt nicht denkbar. Und das schafft stets ein gutes Gegen«a gewicht gegen fonft vielleicht gefährliche extravagante Gelüste« Darum stört auch Krauskopfs Extravaganz nicht im mindesten, ZIchh bin fest Überzeugt, dieser technisch und geistig sehr kultwiertu Maler kommt so leicht nicht aus dem Gleichzewicht und wird|  den ihm vorbestimmten Weg sicher finden. Er führt. in seinev -,  Pinselspiße viel echten Wiz == Malerwiß! == und ex weiß sein Gewaffen gut zu filhren- Wie meisterlich versteht er oft die Faro ben über die Moalfläche zu verteilen, bald zu fammeln, bald ke umherzusprißen oder in gleitenden Uebergängen abzutönen, Gin "fehr feiner Musikant, Troß seiner Ingend manchmal schon zx uhr ein Wetuofe, In Landschaften, in Blumenstli>en gibt es  eit Aiitlichlies. >= &böcht Elnarien, velfinient. AMkaemagenann Mail;  „  us  nbanft, dia Douischen in Feldbeer und Rrbeiterräte,  fMelbung des Wolffschen Telegraphen-Bliros, 1 Berlin, 25. November. (Amtlich,) *" egenätbor den Mitteilungen in der hot 1ändtischen Presse Über Maßnahmen von Stellen des Feldheeres gegen Avbeiter- und Soldatenräte wird amtlich mitgeteilt: Nac: dienstlichen Fest- stellungen hat der General Sizt yp. Armin den ähm zugeschriebenen Bofeahl gegen Hie Arbeiter- und Soldatenräte nicht gegeben, auch Hat kein Offizier seines Stabes pine Nede gegen die Neuordnung Sehalten. In Zülich ift der Arbeiter» und Goldateyrat nicht 'be- Joitige worden. S Neibungen entstanden, die abex behoben sind, Dir Arbeiter- und Soldavenrat besteht dort unverändert. Auch in Koblenz ist der Soldatenrat nicht aufgehoben worden, Der Befehl, der xote Ab- 1: R perbletot, ist nur irztämlich gu auf Heimatbehörden und evölkerung bezogen worden, Eine Richtigstellung ist peranlaßt. Wegen des Befehls selbst finden no< Verhandlungen zwischen Reoichsregierung amd Hoeresfoltung statt. Alle Kommandobehörden werden für den Berkohr mit Arbeider- und Goldatenrüten erneut Anwoisung erhalten, so daß ein Absezen pon ordnungsmäßig ge- wöhlten Nöten nicht erfolgen wird, (Wir hatten die holländischen Meldungen, deren Unzyvertbssigkeit schon aus ähvor Fassung her- vorging, nicht wiedepgegeben, D, Reb.)  Heitnatschutztruppen in der Provinz Polen, t j Dsahtmeldung.  [] Posen, 25. November. ' Dar Soldatenpat in Posen hat an“ dis Berliner Regierung tele- Proppiert: Heute wurde uns telephonisc< vom Landrat in Witt- 9 wo mitgeteilt, daß dort- Truppen der 41. Division (angeblich imatsschuß) eingetroffen sind. Ein Bataillon wurde in Witt» wo untergebracht, Dex Kommandour der Truppe hielt eine An- sprache an die Soldaten in realtionärem Ginne; wir bemerken Haber, wenn Hie Truppen der Armee „Heimatsschuß Ost“ nach der Provinz Posen gesandt werden, so geschieht das gegen den Willen Her hiesigen Militävbehövde, gegen den Willen der Bevölkerung und sämtlicher Arbeiter» und Soldatenräte der Provinz Posen.  " Bexehenfoelds Berichte, Die rische Gesandts ft kellt mit, daß der erste der gestern veröffentlichten bayerlscchen Ge« sandtshaftsberichte nicht vom Grafen Lerchenfeld, sondern von Dr. Hans v. Schoen abgefaßt ist, = Die Veröffentlichung der Berichte wird von sämtlichen Mündener Abondblättern, mit Attg»  nahme der sozialdemoksttischen „Milnhener Post“, auss schärsste verurteilt, 6  Eisners Protest gegen Hindenburg wird, wie uns aus München berichtet wird, von sämtlichen bayrischen Blättern mit Ylusnahme der fozialdemotratischen Münchener Post“, die ihn gin Fommenter veröffentlicht, in längeren Yusführungen mit 1s1g .  Fo»tschritte der deutschen Gewerkscha Das Ber» Liner Büro des Deutschen ENTE DNELTEEEI DEN d es hatte in einer einzigen Woche 18 000 Beitritte zu verzeichnen. Auch andere Berliner Gewerkschaften fioben es im Berhältnis zu ber Zahl der Bepussangehörigen auf lich Anmmeldeziffern ge-  Der Zentralausschuß dey Zentrumspartei für Berlin ind Provinz Brander veranstaltet jeg Sb 28. No» vember, abends 7% Uhr, im kleinen Gaale des Kathol chen Gen ren Gefaenseheite 3 Pia Kalterer Pe,  , Der Generalse! -der Pa . Dr. x, wird Über „Das Gentrum und die eus Zeit“ sprechen. een * Der Zentral-Yanerün« und Landarbeiter=zNat, dessen Grjindung bereits gemeldet wurde, verdankt sein Entstehen dem zühmenswerten Zusammenschluß der großen tandwirtschaftlichen Or»  zzz ee er rr << en)  feinen Menschenköpfen leiht er gern eine dämmernde Mystik, einen faszinierenden Zug von seelischer - Berträumtheit. Auch dies mit der Kunst feinster, Farbenspiele, Krauskopf weiß, was -er Yut. Mir ist um jhn nicht bangs, 1.  " Die Zukunft ver Oper, Die Entscheidung des Finanz- ministers über die Neuordnung des Berlinex Opernhauses dürfte dieser Tage fallen; wahrscheinlich werden dis Mitglieder heute zu einer Vollversammlung zusammentreten, um sich über neue Vor- [<läge des Minist2rs gu beraten. Inzwischen Ut der Konflikt nnerhalb der Künstlerschaft. flagrant geworden; wie wir hören, hat Richard Strauß gestern auf dem Dienstwoge seine Ent- Lassung erbeten, da Blech, dessen eminente Arbeitskraft er an leitender Stelle sehen möchte, aus dem Dir?ktorium endgültig aus- scheidet und Strauß für eine Kombination Gtrauß«Droescher ane Icheinend nicht zu haben ist, Mielleicht hat Strauß, der sich verärgert fühlt und dis Grund«- Himmung des ihm fünstlerisch- tveu ergebenen Personals auch wohl verkennt, mit diesem Rüdtrittsgesuch sein lehtes Wort noch nicht gesprochen; der Verlust für die Berliner Musik wäre unaus» denkbar, Hoffen, wir, daß es gelingt, den Meister mindestens im - Rahmen seines alten Vertrages (10. Sinfoniekonzerte, 20 Opern» vorstellungen) dem Berliner Institut troß der Wiener Bindungen und änderer LoFungen zu erhalten!  Ein wunderliches Verbot st dem Kleinen Theater gestellt, worden und zwar vom erin Abele und olda at, Unter Beru| auf, 'ameroden Westfront in Rend Schikeles „Dans im Gchnalenloh“ ein Pee  nntes Propagandastü> sehen, wurde dem Kleinen Theater die ür Donnerstag der angeseßte Vorstellung dieses elsässischen Eoausplels untersagt. „Hans im Schnakonloch“" ist für Berlin Beile euheit mehr; das Stü> wurde im ersten Kriogsfjahr an der  ltmanschen Bühne gegeben und nach einer beträchtlichen Reihe von Aufführungen auf unsch der Zensur abgeseßt, ohne daß da- fnals ein förmliches Verbot ergangen wäre, Direktor Altman wird  s Überraschende Veto des Arbeiter« und Soldatenrats, das gegen sten verkündeten Geundfaß der Zensurfreiheit verstößt, nicht auf sich  ruhen lassen, '  Prof, Dr. Bruno Wolff in Rosto>, Privatdoxen) der Pathologischen Anatomie an der Untversität Rosto>, der im 48, Lobensjahre an einer Leicheninfektion gestorben ist, war Bihring Berliner, Ein Sohn des bekannten Begründers der  rthopädte, Geh. Medizinglrat Dr. Zulius Wolff, der sogenannte „Znochen-Wolff*, Wolff war Assistent von Weigert in Frank- furt a. M. und später von Gusserow in Berlin, wo er lange Dahre als vielbeschäftigter Frauenarzt tätig war. Durch seinen Gesundheitszustand veranlaßt, lteß ex sich 1912 in Rosto> ais Privatdozent für patholugisthe Anatomie nieder, wo ex 1915 zum  ssox ernannt wurde vo:  .  Zu Neuwied waven aus dienstlihen Anlässen  genisottomen zu einer Arbeitsgemeinshaft ländlicer 1] Arbeitgeber und Arbeitnehmer, die auf paritä:ischer  Grundlage errichtet wurds, um in gemeinsamer Arbeit an dem Wiederaufbau des Wirtschafislebens auß dem Lande und an der Herbeiführung befriedigender Verhältnisse zwischen Arbeitgebern und Arbeitnohmern auf .dem Lande mitzuwirken, Die geschäfts» führende Gtells befindet fiß: in Berlin W. 9, Königgräßer Straße 19, I].  Die Parteien der bürgerlichen Linken.  Der Geschäftsfühvende Ausschuß der Fortschrittlihen Bol?spartei teilt uns mit: Der Beitrit: der Fortschrittlichen Volks- partei beruht auf dem einstimmigen Peschluß der Mitglieder des Geshöftsführenden Ausshufses sowie der erreichbaren Mitglieder der Reichstags- und der Landtagsfraktion. Die Herren Kops< und Wiemer enthiolten sich dabei dew Abstimmung und behielten sich Entschlußfreiheit vor 4; / ?  Dir Landesovganisation der For/schrittlichen Volkspardet in Baden ist mit ihren 123 Ortsveveinen gaschlossen dex Deutschen demokratischen Partei beigejveten, „7“  Der Forischritiiche Bezirksverein Wilmsrsdorf-West (Halensee) hat fich der Deutschen Demokratischen Partei ange  Zn Ks31In wurde, nachdem die Vorstände der bkoherigen demo- fratischen und liberalen Parteien bereits die Verschmelzung be- schlossen hatten, gestern die Auflösung der einzelnen Vereine und die Bildung einer neuen Partei beschlossen, die dän Namen Doutscche vepublikanischs Volkspartei führen foll.  .* . :  Dex Nationalliberale Beretn und der Verein der Fortschritt- lichen Volkspartei in Oeynhausen haben sich zu einer Orts» gruppe der Deutschen Volkspartei zusammengeschlossen. Ebenso hat sich der Nationalliberals Verein in Herford der Deutschen Volkspartei angeschlossen. Nac< hier vorliegenden Telegrammen hat ' der Landesverband der Nationalliberalen in Hamburg ebenjolls beshlofsen, sich mit der Deutschen Volkopartei  zu vereinen. " :  .  Bu dem Aufruf der Deutschhen Volkspartei schreibt die „Breslauer Zeitung“: „Die Nachricht kommt uns erst in den Abendstunden und völlig überraschend. Uns war bisher nichts davon bekannt, daß noch eine neue Partei in der Bildung be- griffen set, bestehend aus einem Teile der. Nationalliberalen und einem Teile der Fortschrittlichen Volkspartel, Die Frage der  Parteibildung hat damit ein neues Gesicht dekommen, und“  „alle, die disher entschlossen waren, sich der neuen Deutschen De» mokratischen Pardei anzuschließen, weil sie als die einzige Partei der bürgerlichen Linken erschien, wevden feht vor die Frage ge- stellt, welcher diefer beiden, auf entschieden !iberalem Boden Atenden Parteien sie sich anschließen wollen, Diese Entscheidung ist um so schwerer, als beide Parkeien eben erst im Werden de- griffen find, und man Art und Wesen dieser Neubildungen nocchh nicht sicher durchschauen kann. Viele unserer Parteigenossen wer» den daher gut tun, vorerst eine abwartende Stellung einzunehmen“ .,., “  117 000 7600 Stimmen in Oreöden, Bei den Wohlen dum Arbeiterrat in Dreaden wurden für die Sozial demokoadie 117 000 : Stimmen und für die Unabhängigen 7600  Gtimmen ; Der Papst füv die deu Kri ans Pop' Benedikt [4 wie das NE „In ve: Leaf ww auf Ersuchen hoher beutscher Ke en unver Seite undernommen, um von den n ungan wenigstens die Seimbessrderer ante gerwundeher derche Kriegs: göfangener 6 m 1 Zivil zu „erlangen und für die in fame Zurü&bieibenden eins menschenwürdige Behandlung sicherzustellen. .  - Ballins Testament um dis vdentsche Schiffahrt, Zu Her Meldung in der WMorgenausgabe vzm Eonnaobend wird uns von der Hambur merika-Linie witomellt, daß die Meldung in dieser form nicht nihtig set, Wohl aber habe Ballin iu seimen lehtem Tagen tunden mit der Frage festigt, wie man mit Hilfe der neuen Regierung die deutschen  sten nunmehr zum möglichst raschen Ersahbau für perlorens | deut Gbtffe andterstühen nne, um Dem: Det he iffsbau Arbeit zu und die deutsche Handelsflotte wieder in Betrieb  zu sehen.  Der neue litauischo Gesandte Dr. 3. Schaulys ist am 22.-November mit zwoi anderen Mitgliedern der Gesandiseaft, Le- jonsrat Dr. I, Puryd>is und. Logationssekretär F. Pen- ait?s sowie Personal in Berlin eingetroffen. Am 23, Novemher wurde der Gesandte vom Staatssekretär des Auswktrdigen Amtes Sol p' empfangen, dom er Jein Boglaubigungsschreiben Überveichte. Die Litauische Gesandtschaft befindet sich vorläufig Augsvurger Straße 69, Jelephon Kurfürst 9062,  Dex Diktator Sibiriens, Die sühirtsche Regierung Übertrug in Uebereinstimmung mit der gesamten russischen Regierung die oberste Macht dem Admiral Koltschak, der den Titel Erster Gouverneur bekam. Die Genevals Hovvath und Iwanow erkennen die neue Regierung an,  Die feindlichen Zimlgefangenen auf dem Heimweg, Die Räd>kehr der feindlichen di nternlerten war am 23. No- vember im allgemeinen durchgeführt. rx einzelne Pleinere Tyansporte aus Nord- und Ostdeutschland waren infolge Wagen« mangels noc< unterwegs. Eie alle, ebenso wie zweit: größere Trupps von je 600 Köpfen .aus dem zegee Holzminden, von denen die eine die holländische Grenze bigher nicht überschreiten konnte, werden vechtzeitig, noch heute voy Mitternacht, in Kehl, bezw. Röscchhwoog an einem Ort der lischen Grenza Übeore  en werden. Deutsche Waffenstillstandskommission: Staats» sekretär Erzberger, Vorsigender,  Die Soxgo um die Avbeitslofett. Die Sparkakug- gruppe seßt ihre Agitation unter den Arbeitslofen fort. Der von ihr eingeseßte „Arbeitslosenrat“ berichtete gestern in vier Verfammlungen Über feine Iätigkeit- Der Vollzugsrat des Ar und S.-Rates will für Unterbringung der Arbeitslosen in den großen. Betrieben sorgen, Goweit sie noch mit laufenden Aufträgen versehen sind, soll die Arbeitszeit. nötigenfalls ' auf vier Stunden täglich herabgeseßt werden, um Neueinstellungen zu ermöglichen. Die Stadt Berlin will 10 his 15 Millionen Mark zur Unterstilhung Arbeitsloser und zur Durchführung von NotstanFoarbeiten bereitstellen. Die eigentliche Yblugy der Aktion der Spartakusleute zeigte sich in der Diskusve« % a nac< russishchem Muster die sofortige „Nationallserv.«.0o* eer Betriebe verlangt wurde, was die herrschenden Schwieo>guaten zum Chaos steigern würde, WEBERS  | Wilde Streiks. .  rom War Streik beiden Daimlerwerken,  Geit leßten Donnerstag streiken die Urbciter der Daimler» „Motoren-Werke in Berlin-Marienselde. Am Donnersta6 mittag begannen sie, in den Ausstaämd zu treten und stellten dit  ptforderung: Abschaffung der Akkordlöhnung, Einführung det sten Tagelöhnung (gelernte Ardeiter M. 28.==, ungelernb: M. 20.-=). Die Beamten und Beamtinnen erkläxten sie) mit den Urbeitern solidarisch und forderten eing Revision ihrer Gehälten da sie gegenüber den Lohnforderungen der Arbeiter allzu sehr in Nachteil geraten wären. Die Werkleitung machte den Vorschlag, ihr eine Frist zu gewähren, da sie in den Ardbeitgeber-Verbänden organisiert sei und diese-erst zu befragen hätte. Gie erklärte siG bereit, probeweise in der Ableilung für Diesel-Motorenbau vom Akkordlohn in den Tagelohn Überzugehen. Eine Kommission von Arbeitern und Unternchmern sollte während der geseßten Zeit den  + Bersuch verfolgen und das Ergebnis festlegen. Der Vorschlag  wurds mit überwältigender Mehrheit abgewiesen. Merdwilrdigere weise ift über diess Vorgänge in der- Oeffentlichkeit bis jeht nichts bekannt geworden. Ein Verireier der Gewerkichaft veriuchte die Arbeiter zur Mäßigung 4hrer Forderungen zu bewegen, jedoeh ohne Erfolg, Ein zweites Mal versuchte ein Mitglied des Voll» dugsrats des A.- u. S.-Rates die Arbeiter ur UYUnnahma der Vorschläge der Werkleitung umzustimmen, ebenfalls vergeblic, Dis Avbeiter glauben, die Gozialislearung des Vetrieben durchh die Regierung nicht abwarten zu müssen, fondern reden osien davon, das Werk in eigene Regie zu Übernödmen. Es wure  | den sogar Drohungen, diese Absicht mit Gewalt Guvchauseßen, laut,  Das Vorgehen der Arbeiter in den Daimlerwerken, das keidey Feineswegs einzig in feiner Art dastoht, ist lehten Endes ein Attentat der Arbeiter gegen sich selbst. Der Vorschlag der Werkg» leitung, den auch der Vollzugsrat des Arbeiterrats gebilligt hat, konnte um so eher angenommen werden, als dadurch die Fordes rungen der Arbeiter niccht abgelehnt wurden, sondern nur auf Grund einer objektiven Prüfung mit Nü>ksicht auf die Belastung „des Unternehmens erprobt werden sollten. An der Lebango - fähigkeit des Unternehmens aber find die eigenen Arbeitey genau jo interessiert wie die gesamte Oeffentlichkeit. Vollends ' würde eine willkürliche Nationalisiexung einzelner Betriebe durch die Arbeiter zum volkswirtschaftlichen Ruin führen. Die Arbeiter maßen. sich in dieser Hinsicht ein Recht an, das ihre selbst g6- wählte Vertretung, nämlich der Arbeiter-' und. Soldatenrat, nicht besißt, Ein solches planloses Nationalisieren von Betrieben bto deutet ihre Stillegung und führt dazu, daß die Arbeiter brotlos. werder) selbst dann, wenn sie die höchsten Löhne erhalten, Denn das Geld, für das man nichts mehr kaufen kann, wird wert« los; und ohne eine gesicherte Produktion kann .man .den nichts - kaufen. Ebenso unverständlich ist es, daß organisierte Arbeiten ihre eigenen Gewerkschaften kalt stellen in dem Augenbli>, ws fich die alte Forderung erfüllen soll, die den Gewerkschaften das möglichst größte Maß an entscheidender Gewalt oinräumt. Die Stärke der ZnHustriearbeiter ist ihre Organisation; und wenn sie diese vernichten, [0 muß sür sie nach einem kurzen, selbstherp» lichen Taumel ein doppelt: schwerer Mi>fall in die tieffte wirte schaftliche Machtlostgkolt folgen. Vor allem aber [ei nochmals dringend darauf hingewtesen, daß durch solchds Methoden, wig sie nach dem obigen Bericht angewandt worden sind, die gesamts Volkswirtschaft, also die Erwerbs« und Ernährungsmöglichkeiten der breiten Massen, einer schnellen und völligen Katastrophe ent» gegengeführt werden, . Der Vollzugsrok des Arbeiter- und Golbatenrates, der in richtiger Einsicht dieser Husammenhängs erst gestern durchaus geeignete. Berfügungen erlassen hat, wird min ernstlich daran gehen müssen, diese» Berfügungen auch Gela bung zu verschaffen, ; ;  Gebesserte. Lage in Oberschlelien. Btarkox Rügang der Streikenden.  Die Ver*ältnisse im oberschlesischen Bergrevier haben sich, wis Wir aus bester Quelle hören, 4m Veplauf des gestrigen Tages epo heblich gebessert, Die Zahl der streikenden Bergarbeiter hat sic sehr stark vevmindert; vor allom haben sämtliche Belegschaften dex Gruben von Friedländer-Fuld, mit Ausnahme einer einzigen, dia Advboit gesvern wierer aufgenommen, |  Tynsbruek nur vorübergehend besetzt, Meldung bes Wiener Korr.-Düros, 4  ; Snusbruck, 25, Rovembep, "  Nach der Beseßhung von Fnnobru> durch  italiensche Iruppert wurde eine Kundgebung des italienischen Armeekommandanten- verlautbart, in der es heißt: „Gemäß Artikel 4 der Wasfenstille  standsbedingungen ordnete das italienische oberste Heereskommands  die Besezung einiger strategischer Punkte im Inntale an, Da dia Voseßung Innobrus durch die italienischen Truppen vorüber gehenden Charakter trägt, werden dementsprechend die Bö- ziehungen" zur Bevölkerung und den Ortsbehörden derart aus» gestaltet, daß die ungestörtes. Ruhe in der Stadt gewahrt und deren. friedliche Neuregelung nicht, gehemmt wird,“ j  ' Ciebkneehts „Frontloldaten“"Rat.  Der Arbeiter» und Soldatenrat von Krefeld und der 4. Armes richtete im. Namen von 800 000 Frontsoldaten ein Telegramm an don Volkaboauftragtien E b 6 xt, in dem es heißt: „Im Auftrays von 800 000 Frontsoldaten protestiert der Soldatenrat der 4, Arines gegen dis von der Gpartakusgruppe beabsichtigte Errich? dung des Frontsolbatenrats in Berlin, Die in Berlin anwesenden Eoldaten vertreten micht die Front, Die Front hat ihrs eigenen Frontsoldatenrätv erwählt, und nur diese, deren vor« Fr Kie fin Einberufung dex Nationalvorsammlung ist, ew  an  Der Allgomeine Sokdatettvat für das Gouvernement Likauen sandte an den Staatssekretär Sheidemann etn Telegramm, in dem er erklärt, daß er sie) uneingehräntt' auf den Standpunkt der Ablehnung jeder wic immer gearteten Diktatur stelle und mit aller Endschledenheit die konstititerende Nattonals. versamm'o«g als die einzig berechtigte verfassungsgebende Macht ansich. Tr geeignet ist, den wehren Willen des Bolkeg zum Ausdruk zu bringen.  NÜFXtritt dev ungavischen Ministers des Innern,  nnerhalb der ungarischen vile Me öst eine Krisis ausgebrochen, -  a Ministerpräjident Karolyi den Konflikt des Ministers des Ins nern Grafen Theodor Batthayany mit den Gozialisten nicht dess logen konnte, wird der Untertichtsminister Dr. Lovaezy Ministey des Innern werden, y ; je Reichskonferenz mr die Natioyalverlan  mung  Ersuchen an die Neichöleitung um schleunige Herbeiführung eines Präliminarfriedens. „= Bekenntnis zur Neichseinheit.  ZIn der Konferenz der beutscchhen Bundevstnaten äußerte naß dem Referat des Vorsißenden Präsident Gi s:ner schwere Bedenken gegen die Togesordnung. Die Lage sei bekannt, aber nicht, wie eine neue Lage zu schaffen sei. Ex schlage vor, die Diskussion in droi große Gruppen zu gliedern: |  1. Waffenstillsbands- und Friedensvebingungen zugleich mit der Vorfrage nach der Aktionsfähigkeit der Regierung;  1- 2. Politiscynationaler Zusammenhang und  11-38, Wirtschaftliche Beziehungen der Gliedstaaten zum Reich,  , Das alles müsse nicht erörtert, sondern entschieden und abgescchhlossen werden. !  | Borsihender Ebert dringt mit dem Vorschlag dur, daß Wit dem Referat zu beginnen und dann eine Gruppierung. vorzu" zzehmen sei, wie sie Eisner vorschlägt: “ -  GStantssekretär Solft Da die Teilnahme der Vereini- &n GStooten am Kriege sich als ausschlaggebend erwiesen habe, Kitten wir uns mit unserem Weffenstillstamds- und Friedenzangebot auß an sie gewandt. AusevdHm habe Wilson als einziger ein ehr- Thes pazifistisches Programm vertreten, während alle anderen Gegner Imperialisten seien. In unserer Lage fei aber die einzige  : Rettig eine entschiedene pazifistische Politik und Hamit Eindämmung des Impertolismus. Allerdings herrsche auch in Amerika Siegesstimmung und daher Uebereinstimmung mit den Waffenstillstandsbedingungen. Amerikas Forderung sei; daß in Deutschand Ruhe und Ordnung aufrechterhalten werde, sonst drohe es. nach den Worten Tafts mit dem Einmarsch. Eben jet sei e' ins Untwort Wilsoas eingegangen, welche Versorgung in Aussicht sie: ; wenn- die öffentliche Ordnung aufrechterhalten wird, "In En NA Land: habe die hochfahrende - GStogesstimmung gefegt  . Gelbst Lansdowne und Henderson seien verstummt. Lo  Cecils Rüdtritt könne man wohl auf seine Stellung zum Völker- |  nd zurüdführen, die der unseren entspreche. „Auch in England  Dante Nen en fanb eine gesicherte Masoritätsregierung ver»  - - Jongt: Serriche in England Giegesjubel, so set in Frankrei 8  der Siegcstaumel an der Iagesordnung- Seine öffentliche M  "nung dränge vor allem. auf Unterdrüd>ung jeglichen Bolschewis»  mus; aber es scheine fast, als wolle man in Paris gar keinen  Frieden, sondern hoffe durH Förderung des Sevarotismus das / Reich zu zerstören. Die Verhältniste in Rußland seien unerträglieh  eworden. Das Ende der Gowjetregierung scheine  ZDevorzustehen. Zusammenfassend kommt Golf „auf  den unbedingten Vernihtungswillen Frankreichs zurüd, dem  separatistische Eigenmächtigkeiten im eigenen Lande in die H nde anbeiten, so, wenn der A.- und S.-Rat in Hamburg selbständig  Beziehungen zur Sowjet-Rogierung anknüpfe oder wenn von  attderer Stelle unser Kurier des Auswärtigen Anfts auf der Reise  nach Wien verhaftet würde. Er habe mit seinen Beamten loyal ynter der neuen Regierung gearbeitet, uber der Vernichtung des  Reichs könne er nicht ohne Protest zusehen. Seine einzige Hoff-  Bung sei diese Konferenz, denn die heutigen Verhältnisse derstör-  “ten alle Friedenshoffnungen, (Mehrfacchor Widerspruch.) Die . Konferenz müsse unbedingt dreierlei beschlicßen: 1. Die Zentral-  „gewalt darf keiner Kont rolle unterstellt fein, welcche die Einzelstaatennichtanerkennen. 2. Die Auslands-  escchhäfte dürfen nur der Reichsregierung obliegen,  . Für die Nationalversammlung, die niht in Berlin, sondern an einem dentral'gelegenen Ort zu tagen habe, muß ein baldigster Termin festgeseßt werden, denn was heute vote handen sei, könne xur als Provisorium gelten. Golf schließt mit den Worten, daß er dann an eine glüFliche Zukunft der Revolution glaube und sie niht um ihre Früchte bringen wolle.  EStaatsfekretär Erzbergex berichtet zunächst über den Entschluß des Kriegskabinetts, am 8. November dem französischen Oberbeschlshaber die Kapitulation Deutschlands auszusprechen. Oie Verhandlungen führten zu dem Ergebnis, daß Ellaß-Lothrin-  n entgegen den von Foh mitgeteilten Bedingungen nict als Pesehtes Gebiet, sondern als selbständiger Staat bezeichnet wurde. Die Punkte, in denen die Bedingungen eins Milderung erfuhren, waren: die Verlängerung der Räumungsfrist von 80 .auf 88 Tage, die Ablieferung von 5000 Lastkraftwagen statt 10 000, die Be- Aimmung, daß die RüFgabe der deutshen Kriegsgesangenen im Sräliminarfrioden geregelt werde, endlich Zusicherung der Ver- sorgung mit Lebensmitteln. Vorläusig wicle sich dit Erflitlung  der Bedingungen verhältnismäßig gut ab,  - Die Rüdkehr der Gefangenen vollzöge sich normal, unmöglice< sei Jagegen die Rüäfikdrung der gefängenen Russen vor dem 1% Fs hruar 1919. In der Lebensmittelfrage sei. geftern zum arstenmal eint entgegenkommendgehalte ne Depesche von Clemenceau eingetroffen, Er verspreche sich auch viel von Her Ankunft Hoovers in England. Er zweifele aber entschieden an  der Möglichkeit, die Räumungstermine innezuhalten, und befürchhtt, Hie Entente juche einen Rechtstitel, um in Deutschland einzurücen,  Hieraus ergibt sich nach seiner Ansicht die dringende Not- wendigkeit des Präliminarfriedens.  Eisner erklärte darauf? Die Referate von Golf und Erzberger Cassen wirklich nichts davon merken, daß inzwischen die Revolat:ion Ihve Arbeit getan hat. Sicherlich wollen wir den Frieden, aber 4hn erreichen werden wir nur durch völlig - unkompromittierte Männer: Man fosse sic) an den Kopf, wenn man die Namen der Wasfienstillstands-Unterhändler lese. An ihrer Spiße ständen Leute wie Erzberger, welhe die Weltvergistung der öffentlichen Mei« nung organisiert haben. Golf hält Verhandlungen mit Wilson  - für angebracht, ohne dabei zu bedenken, daß er dadurch die ande»  xen unserer Gegner für minderwertig erklärt. Das muß ja beides Hen Frieden zum. Scheitern bringen. „Er könne die Tätigkeit dieser beiden Männer nichts anderes „Mz Konterrevolution nennen. Ex kenne die Entente nicht aus . Beitungen, sondern aus persönlichen Berichten. Zhre Fordccungen find: Erstens mit Männern zu verhandeln, die nicht zum alten Eystem gehören. Clemenceau- hat erst neulich erklärt, die ur» Jprünglichen Woffenstillstandsbedingungen gälten nicht dem deut- Ihen Volk, sondern Wilhelm Il. Der Kaiser sei gegangen, ihm müßten all die kompromittierten ' Männer nach Holland folgen enn. sie niht wogen Landes» und Volksverrats angeklagt werden Follten. Solf, Eraberger und ihresgleichen seien sür alle Zeiten rledigt. n Die zweite Forderung der Entente sei, Männax an der Spiße der bHeutsHen Rogierung zu sehen, die das Vertrauen der Masse ge- nießen, Wir brauchen eine Reichsregierung, die ohne Heiamung „eine“ demokratische und soziale Politik treibt. Außerdem schlägt "Eis 5er die Einführung eines provisorischen Präsidiums 5 Ep Stele des Burndesrats vor, das alle Berhandlungen mit der „Ent  Coy 8 Sire  ente fährt. Nur auf Gzund dieser seinex Börfctäge Wang ; ij "iw ein Sringentes | Osbot,  ERLEN ZE EED amor aoteakerkiktneuit:  der Geparatismus unkerbundn werden, den er in Bayern bekämpfe, dex ader stärker sei denn je.  Heine-Anhalt seßt sich für Erzberger ein, der immer ein Mit« kämpfer gegen den Militarismus gewesen sel. Die Entent? sei gegen das deutsche Volk und nicht gegen einen einzelnen Unter- händler.  Evert bittet um die Erlaubnis, den Gesandten Deutsch-Oester- reichs, Ludo Hartmann, vorstellen zu dürfen, der als Gast dex Versammlung beiwohnen werde.  HZaxtmann dankt für die freundliche Begrüßung und betont, es dürfe kein Präjudiz sein, wenn er heute als G a st hier weile, er fühle sich [Hon völlig zugehörig. (Bravo!)  - Geitfner-Gotha findet die Verteidigung Heines erklärlich, da  . Erzbergers Sünden auch Heines Sünden seien. Er sicht das Pro»  gramm- in der Frage: Ist uns dex Frieden lieber als der Sozialis- mus? Wir müssen für Sozialisierung sein, selbst dann, wenn wir uns dadurc< eine feindliche Besezung .zu- ziehen. Uns steht das Volk über dem sogenannten Vater», land; und dom Volk kann nur der Sozialismus helfen,  Beigeordneter im Auswärtigen Amt Kautsky unterstüßt Eis- ners Forderung einer Regierung, die vom Mehrheitswillen ge- tragen sei aud keine kompromittierten Männer enthalte. Diz Friedensbedfngungen würden nicht fo hart sein wie die Wafsen- stillstandsbedingungen. Pazifismus sei allerdings die Ausgabe der Männer der Regierung, dürfe aber nicht von einstigen Kriegs» hetern zekdjeben werden. Er bedauert, daß die noch nicht festge nommen selen, die durch die eben veröffentlichten bayerischen Be- richte so schwer kompromittiert seien. - Das würde dem Frieden wahrhaft dienen. .  Uünsrich-Hessen erklärt, das alte Regime sei durc< die Sol- daten gestürzt worden, denen sich dann die Arbeit2rräte an- schlossen. Der Kapitalismus müsse liquidiert werden, aber erst handle es sic um den Frieden. Unkompromittierte Leute zu seiner Herveiführung seien gut, aber selbst unter den Unabhängigen schwer zu finden. Das Reich muß bleiben, aber zeine Berliner Diktatur gestihrdet es aufs schwevste, Wir wollen nicht von Berlin los, sondern mit Berli gemeinsam arbeiten, 4 .  Die Rachmittagsfihung wurds eingelotiet dür "den Volks» Beaustragten Barth, der die Konstituants für notwendig. er- klärte, aber vorerft die A- und G.-Räte als Vorparlament be- rufen will. Die -Diktatur wolle nicmarid verlängern, und zu der  Frag:, ob Nationalversammlung 982 Friedensparlament, önne-  mon sich erst äußern, wenn fis gestellt würde,  Prästdent Merges-Braunschweig wendet sich scharf gegen die Gegenrewolution, die Schuld sei, wenn ein Tropfen Blut fließe, und gegen die Kerenski-Taktik der Regierung, Diktatur müsse so lange sein, bis die Verhältnisse sozialistisch umgestaltet seien. Die Regierung müsse 'vom Volkozorn weggefegt wenden, Sie gehöre Ebert verweist. darauf, daß die Regierung vom Verkrauen der Parteien. und der A.- und GS.-Räte getragen sei, und daß an dem angeblichen Befehl des Generals Sixt von. Armin, den dex Vor- xedner zitiert hatte, nicht ein Wort wahr sel. :  CrispineWürttemberg wornt vor Übertriebener Heiße gegen seeinbaren Dolschewismus, erllärt sich aber uneingeschränkt für die Nationalversommlung, Er wlinscht eine wirklich gute Presse abteiiung der Regierung und einen Gerichtshof filr die Ehul- digen am Krieg, nicht zur Bestrafung, sondern zur Feststellung, *  Geis-Daden spricht filr boldigste Nationalverfanunlung, wir ohne ste kein Friede möglich fei.  'Eisner warnt vor Durchführung des Sozialismus ?m Augen-  der Zerrüttung; Er bezrichnet die Arbeiter», Soldaten» und Bauernräte als die Goundlage der WÜnfdigen Avbeit. Die Natio- tralperfammlirng wüsse Krönung des Gebäudes, nicht Grundlage fein. Die Regiarung soi roin loyinlistisch umzuwformen, das Aus» wärtige Amt mit unbelasteteben Männwern zu besehen und schließe Tic ein. Präsidium zu wählen, das Deutschland vertrete und mit der Ententa verhandle. Ex verliest seinen schon veröffentlichen Protost gegen Himbenburg,  Ebert verwahrt sie gegen die Angriffe auf die Negievung, Heven politische Leitung rein" sozialistisch set, und dagegen, daß  man mit Redengsarten Über die große Arbeit der Volksbeauftragten  hinweggehs. /  In der weiteren Debatte protestiert Haas»Karlsruhe gegen jede Diktatur von Berlin und erklärt die Nationalversammlung für das einzige Wittel gegen den Geparatismus,  Sceidbemann unterstreicht Eisners Ansicht, daß man :im Augenbli> der Zerrüttung nicht soztalisteren Wnne, wendet sich gegen ein Klassenparlament, wie es die A.- und S.-Räte auf die Dauer wären, umd nomt din te hnischen Shwievigkeiten der Nationalversammlung l[ähHerliche Zwirnsfäden. Wir Srauchen keine Wählerlisten, nur Legitimationen für joden. Wäh» ler, die nach der Wahl abgestempelt würden, und für jede Partei eine Wählerlisbe fürs ganze Reich. .  Gradnauer-Sachsen schließt sich ihm an und nennt die Na- Lonalversammlung eine Shi>satlsfrage  Beigeordneter Herzfeld spricht für die unbedingte Beibehaltung der A.» und G.-NRäte, bis die wirischaftliche Revolution weit genug vorgetrisben sei. 948  Volksbeauftragter Haafe weist die Verhandlungsfählgkeit der feßigen Regierung nah, zu deren Unterstüßung sich sogar die Bür» gerlichen bereiterklärt hätten. Edeidemanns Vorschlag billigt er nicht und betont die Schwierigkeiten, 3. B. ob in den okkupierien- Gebieten frei abgestimmt werden könne, und wie es in Posen ge- handhabt wenden solle. Die Nattonalvrsammlungn in den Bun- desstaaten bittet er zurüczustellen.  In der Diskussion ergriff Eidwer nochmals das Wort und er- flärde, daß nach seiner authentischen Kenntnis dor Dinge weder Clomenoeau noh Lloyd George noch gar Wilson daran denben, den Frivdon einer. sozialisbisch-vadikaben Regierung zu verweigern und diesen von der Ginberufung der Nationalversammlung «bhängig zu machen. Vielmehr komme es der Entente wur darauf an, mit einer Regierung zu verhandeln, die die Massen hinter sich habe.  Nach kurzer Shlußaniragdebatte wird auf Vorschlag Eberts fol- gendes Resumee als Ergebnis der Verhandlusen any- genommen: : 3  1. Die Aufrechferhaltunf der Einheit Deutschlands  WICKE ZAIEN,  „Unter lebhaften Bravorufen  87685 .10s825 120268  Alle voutschen Stämme  stehen geschlofsen zur beutschen Nepublik. Sis verpflichten fich, entschieden im Siune dep  Reichseinheit zu wirken und separatistische Bes  firebungen zu bekämpfen. i  2. Der Berufung einer konstituierenden Nativnals  versammlung wird allgemein zugestimmt, ebeunssl  ver Absicht ver Neichsleitung, die Vorbereitungen  zur Nationalversammlung möglichst bald durchs  zuführen. 1  3. Bis zum Zusammentritt der Nationalversammes  kung find die A.- und S.-Räte die Repräsentanten des Volkswillens,  4, Die NeichAeitung wird ersucht, auf die schleunios  Serveiführung eines Präliminarfriedens hine  , zuarbeiten. i  Beim leßten Punkt. der Tagesordnung Über die wirtschaftlichg Lage erstaitete Staalsfelretär Wurm vom Reichsemährungsamtß Gtaatssekretär Koeth vom Demobilsationszamt und SEtaatge sekretär Müller vom Reichsarbeitsamt Referate. Müller w. vor allem vor unberechtigten Eingriffen in den feinen Appar,  des Gelde und Kreditiystems und schlägt folgends Resolution  vor, dis einstimmig angenommen wird:  Um das wirtschaftliche Leben Deutschlands aufrechte zuerhalten, die ungestörte Versorgung des Landes mis Lebensmitteln und Nohstoffen. aus dem Ausland zx sichern und die deutsche Volksvepublik im In» und Ansso land Lreditfähig zu erhalten, ist das Fortarbeiten alley Vanben, Sparkassen und sonstigen Kreditinstitute auf der bisherigen Grundlage und in der bisherigen Forux unbedingt erforderlich, In Uebereinstimmung mit den Vertretern der deutschen Einzelstaaten erklärt daßex  „die Neichsregierung, daß jeder Eingriff in die ges  schäftliche Tätigkeit der Kreditanstalben zu untere bleiben hal, +“: (I :1  Staatssekretär Schiffer vom Neichs/Gakamt weist auf das Geseßlose der Finanzzustände des Reiches hin. Zu langs Dauer dieses rechßtlofen. Zustandes müßt» zum Zusammene- bruch der Finanzen führen, Daher fordert er aus rein praktischen Gründen die Nationalversammlung, Er entwieit ein großes Finanzprogramm, in dem schärsste Bekämpfung der Steuero scheu, große Kriegsgewinnsteuer, Besteuerung des Mehrgewinng und Bermögensckgabe enthalten sind, . !  Ebert sagt im Sch'ußwort: Wenn die deutschs Republik leben soll, so bedarf sie der Arbeit, Gozialismus ist Arbeit! Er appel« Tert an die Avbeiter und Soldaten, damit die deutsche Avbeiters schaft der Welt zeige, daß fünfzig Jahre der Erziehung zur Selbste Jucht durch die Sozialdemokratie nicht verloren gewesen seien. Dia Berichte der heutigen Sihung machen es allen zur Pflicht, für dia neus Republik die staatsvehtliche Festigung in der Nattonaka +  versammlung zu schaffen ( dankt er und [Fließt er dis Reichp« | 1 Fnukunft des ersten rullilchen Kontulatszuges  in Berlin,  Gestern 'abenb gegen 10 Uhr traf auf dem Shlefischen Bahnhof ein Extrazug, der erste von drei Sligen, ein. Ex brachte 800 Pero sonen der Moskauer und Petersburger General-  konsulate, ferner der  Gefangenen« und Rüd&wanderungse kommission, und zwar 600 aus Moskau und 200 aus Petersburg.  Preußisch-Süddeutiche Klatslen-Lotterie,  1 Gabi 6. Klasse. (Ohns Orwähr.) mi640 In der gestrigen Vormittagsziohung wurden folgends größern  könferenz.  .b. Zl akpid ad,  Gewinne gezogen: 80 000 Markt 15 090 Mark: 10 090 Mark: +3)20 3 . + 5000 Mark: 6463 2s200 227399, ] 8000 Mark: 70999 13731 16360 28798 84778 488483 58172 64698 66004  68107 68128 719s6 72144 77090 77820 78s88 82062 87097 91149 92024  92983 94086 96199 100622 127819 130s48 141162 142979 14s602 1s7424  170898 179488 180879 197665 20s881 220449 2263s6 228697 2321s1.  1000 Mark: 834138 6273 10717 16883 17274 23s47 37863 34628 3s020 8s842 37670 48308 48197 49344 61712 66827 67879 72324 7s084 79s16 86374 86149 83686 91447 94682 100624 103768 104247 109202 110736 111s60 114847 118s61 120007 130438 121101 123489 128401 139439 184s13 1073876 187778 141113 144001147715 149016 1s1s48 1s8123 1s3174 1s9133 19: 164084 168627 172480 17: 178710 183022 183324 184s79 184698  198886 201690 2037s8 20s074 208788 210375 210643 211278 211763  2138768 21s368 21s829 219702 223807 224409 2266s0 228494,  500 Mark: 892 10021 10605 14482 16783 17696 19140 20403 21313 24083 333s5 34s79 8s169 40827 42702 431386 44s37 47912 48009 50078 519s4 52462 58349 58498 68941 6s035 69777 78069 7s129 83415 83s41 91671 08471 94414 9s775 96481 99688 101687 101135 103s73 10s306 10s999 106446 106778 109681 111618 114s21 11s147 116883 119734  122233 123698 124716 124825 128886 130694 18s433 13ss21 136913  139128 143834 146934 146161 148430 1s0489 1s11389 1s8920 164728 169368  169786 171777 172068 172s86 1727s7 176788 179114 181077 181283 189226  189364 190184 192498 197s61 198848 201400  2168s8 234694 2329s46.  vn  M  Nachmitkagszlehung. “>. +, 10 000 Mark: 7878 60349 66800 86072, MERLIN 8000 Mark: 81316 66288 132460 143692, 3900 Mark: 51 8614 68s6 6777 16091 17089 17199 18015 227s3 28328 59310 59688 63406 64798 77887 81784  81945 86207 42984 4s488 49826 92021 97848 100748 141739 142664 146s31 149826 1s34s0 1s8687 1s9844 164902 171477 171701 182429 187s76 182711 19s1s1 207885 212843.  1000 Mark: 6s308 5806 8s45 18600 16476  Z 16911 17706 18349 24229 81380 82294 54072 58821 60289 ' 61778 66802 69805 70943 709s5 70963 74467 77829 78698 81361 82315 8s090 88934 94s78 988s0 103689 111628 112310 11s708 116883 119119 122789 128203 131661 1387127 139467 1422s5 149s71 1s1346 1s4961 1s6808 168779 18s6300 16ss84 178018 174685 177916 1782s9 18ss29 18s976 188399 191019 198313 201694 202429 212792 228s60 2268s8 230077 2380s79 231966 283401 283631.  500 Mavk: 2813 4461 5474 8113 98s2 11008 18105 18992 27632 33s88 962s0 36063 40s77 42s48 443683 46119 4s382 47132 48166 48278 49084 54278 58166 59770 61423 69360 791685 7s622 7s846 7s874 76826 82806 84675 84398 8s824 88387 90221 91629 92191 93723 99078 99468 101872 1024686 1034665 107306 107768 107799 108488 108s80 114688  172064 1'  08 186706 191s45 19s330 1968s3 1990s8 202799 204163 2( 206865 209240 211970 212028 2224s5 224709 22s116 22s315 226487, emmemaeemeememmmneemeZeeammeenennemmememmmmmemm naa eemmmenmmmeemmmmmmmmenee  „i (Hierzu e inv Beilage) 8,0: Nodloit, Berlin  7 erh  Veipwpraich fü. Sim * . Druc> und Verse  )3 SC HE  Uy 204012 210213 214876 21s9484 |) NW: 3 »1" V  iw aw  AX 664 er Dienstag (Morgen|  Der Eimpiang der Ffontiruppen, E Die Maßnahmen in Groß-Berlin.  ' Bum Empfang der zurüdtchrenden Truppen sind in der Stadt bes veits umfarzgreiche Boztehrungen getroffen worden. Die Schmücdung Her Hauptbahnhöfe wird leider nicht den Umfang annehmen WBnnen, der sonst bei ähnligen Kolässen üblich gewesen ist, denn die Herboischassung größerer Mengen von Tannengrün ist bei den Ver- Lehrsoverhältnissen unmöglich, Man hofft, mit ganzen Tannen- bäumen, Girlamwdon und Fahnen die festliche Begrüßungsstimmung trozdem zum Ausdrud zu bringen, Beim Empfang der Truppen sebi, wird untrvsäieden zwischen venen, die Berlin nur auf der  urchfahrt berühren, und denen, die hier aussteigen. Für die er» Fteren wird durch eine Bewirtung auf den Vahnkfteigen ge- orgt, die in den Händen des Vaterländischen Frauenvereins und Hes Röten Kreuzes von Berlin liegt, Die hier bleibenden Trupygn passiexcn sämtlich eine von der Kommandantur auf jedem Bakn- Hofe eingerichtete Ausätunftsstelle, von der sie mit Mitteilung über Quartier, Verpjloqung, Entleciung und deral. versehen werden, Die gleiche Ausfunft wird auch von den Mitgliedern anwesender WaHkommandos mündlich erteilt, und der größeren Sicherheit we-  gen werden diese Nustlünite auf einem jedem Soldaten einzuhändi- “  genden Zettel vormarkt, Jedom Bahnhofe sind eine Anzahl von Schulen zugeteilt, in die 4 die GSobdaten wit fhrem Austunf.szettel zu bozeben haben. n diesen Schulen fnet alsdbaun die Sichtung der Eingetroffenen Ftatt: In solche, die noch im Väülkärverbältnis stehen und bleiben und die domgemäß von der Militärverwaltung übernommen und in ihre Quartiere gobracht werden, und solche, die entlassen und omit in die Bürgerschaft aufgenommen werden. Ein Toil iwd  4 jeinen Famtbion oder der Berwandtshaft Wohnung und Unter» Hali finden können, Die andern erhalten vier Tage hintereinander Eiwen Ausweis für vollständige Verpflegung.  Die Bewältigung der ausorordani schweren Aufgabe, in den nächsten Tagen und Wochen große*Menschonmassen in Groß-Berlin aufßyumehmen, wird von der Blürgorschaft erhobliche Opierwilligkeit und Hilfsbereitschaft erfordern, Es kann daher um Mithilfe und Vetätigung des Dawigosfühls gegn unsere Krieger überall, auf der Bahn, auf der Straße, in dan Fahrgelcganheiten, in den Gast- wirtschafben und wo es sonst jovi, nicht dringend genug gebeten werden. ß * Die Gtadt Charlottenburg hat sich für den Empfang der Hurchroisenden und naH Charlottenburg zurüfktehvenden Soldaten Beidfalls pezüsiet. Für die Unterbringung sind W Schulen mit  Logerstätten freigemachßt worden. Dazu sind 1000 Privat- quartiere beim Magistrat angemeddet, Läden vorbereitet; in den Hotels und Gostwirtschosten ist die Hälfte Her Vetten vorbehalten. Schließlich bleiben noch die Kirchen. für die Unterbringung übrig.  Einen besonderen Empfang will die Stadt "ihrem Elifabeth- Rogiment bereiten. Ein Empfangsauoscchharß unter Vorsitz des Over-  bürgermeisters Dr. Scholz wird ihm auf dem Bahnhof den Will- |  Tommensgruß entbieden. Am folgenden Tage soll das Regiment  “In den Festjälen des Rathauses. Subleiet werden.  . Yevorstehende Zwa npdeinquabtiebung. "ah Grund von Ermächtigungen des Reidcsamts für wirtschaftli  machung sind die Gomeinden befugt, Räumlieäzeiten zur Untere Gringung Entlassener oder demnächst zur Entlassun( 1 ender wangsweise belogen. Es EG beab, t,  Beeresangehöriger Ürgerquartiere erst als leßten helf in Mira Dagegen werden Säle und ähnlice Räumlichkeiten Me chon bald Einquartierung erhalten, da die dem Mag | Wie zur! Ferfngung stehenden Gebäude bei Ger großen Zahl den Bahnhöfen eintreffenden Soldaten nicht aus- weichen. Pi EE  großen Reihe von Fällen haben Gaalbesiker  Außerdem sind Säle und |  aus dem |. Arzt. 7 deut französischen Kriege tet  | Demobil- |  db We  „Beilage zur - Vofsischen Zeitung.  ie Säle freiwilli, zur Verfügung gestellt. Das Angebot gee t aber noh 5] es werden 8 auch alle, die fich nicht ge- ct haben, auf eine Zwangseinquartievung einrichten müsson. Ke onzertsäle werden bei rer Bedeutung für das künstlerische Leben der Hauptstadt zu Einquartierungszweden nicht verwendet mn In jedem einzelnen Fall erha ae REN Gaalbesiker 'vom Wogist istrat Berlin, Militärblixo, vorher. N 'ahricht, wann ihr Gaal  Unsprach genommen wird.  .«  Die neügebilbete Deputation von 10 Mä stratsmitaliedern und 20 Gtad!verordreten trat gestern unter dem Vorsik des Ober- hürgermeisters Wermuth zu ihrer ersten Sißung zusammen. Es wurde das gefamt2 Gebiet der Maßrogeln zur Demobilisat:on,  zum Empfana und zur Unterhringung der Heimdoh mkohrenden Krieger j9wie zur Arbeitslofenuntersiä| ung Elpro, Es wurden dem Magistrat die erfsorderliccen Mittel bew ,. um die Not-  aß neben den vor allem die Groß-  standsarbertten sofort in Angriff zu nehmen, zugleich aber wurde die Notwendigkeit betont, - daß den Übrigen Grcß- Berliner Gemeinden und dem Staate Berliner Industrie sich zur Beschästigung sonst Arbeiislofer in  weitestem Umfange- bereit Die Reichsleitung foll angegangen werdsn zur Vessitliqung der Hinder- nisse in der Zufuhr von Kopien nach Groß-Berlin sen: nigst Maßregeln zu ergreiten. Ur den Empfang der Kri  wurd? n für jezt 109000. Mark bewilligt, der eiche Betrag .  die Sammlung zugunsten notleidender Krieger,  zeigt.  Die Einschränkungen im Ea» und Str: mv»rbrauch.  NoF keine Entscheidung der Behörden.  Sn der Kohlenstelle Groß-Berlin hat gestern nachmittag die  von uns angekündigte Besprechung mit Vertretern der Behörden, dor Arbeitgeber und Avbe'tnehmer Über etwa erforderliche Ein»  "schränkungsmaßnahmen auf dem Gebiet dar Groß-Berliner ' Eletirizitäts- und Gasversovgung stattgefunden. Zu endgültigen  Voschlüfsen ift es jedoch qunöchst noch nicht gekommen, vielmehr wivd der Kohlenwerband Groß-Berlin wahrscheinlich erst heute seine Gntschelbung treffen. Aus dem Verlauf dex Gißung ist jedenfalls zu erwähnen, daß die Einführung einer fünf» stündigen: ArbeitsschGichht, die Verkürzung der Poilzei- stunde auf 411 Uhr abends sowie der d-Uhr-Ladenschluß mit Ausnahme der Lebensmittel- und Kohlengescchhäfts, eine weitere Ginschränkung der Straßendeleucchhtung und der elektrischen Luzusbeleucchhtung als zwedmäßige Maße vim Hem Kohlenverband zur Davrchführung empfohlen worden  ssor Schotler Geh. Med.-Rak Dr.  6 Pehl „Schoeler, Zein eleven * Bete Eagenarit I vor gestern hier im 75; , Lbenafahet 8 et gestorben, Balte. von Ge! in Dorpat, trat «ber 1870  aus in he aus, um als freiwilliger  dem widniele. jh. aun  Eifenen Kreuz ausg MIR | Gaara 10 s  jezeichnet, 3 der Agenh ei tunde als AÜ: und, „Praktikant im Physikalischen e 1874 übernähm & ne Tw e Ra aber ie 3) wurde 1879 zum a, 0. P essor efördert, nachde! ae Berufung als orius nach aalen einer ausgodehnton wangen 5 pratischer Schoeler mit physiolog Heyen Unteri: mehrere Instrumente NG en une der ngen be [ des Auges sowie verschiodene neue Operatio EgHINNN an SIEM Erwähnung verdient auch seine Ehrift „Das Medizini iche De land 100), nen Edhllern gehören Uhihof) (Bre. v-  Den  ao in den Veständen ohne  „Nederei: Zwi>", au!  Wp » M - AES  4918 26. November 9  Forttall der Zutaizbrotkarte,  Die Umgestaltung der Browvirsorgung am 2 Dezember wir! fic in folgender Akise gestalten: Die Zusaßbrotklarte für Edchhwer- und. Echwerstarbeiter wird auf Wunich der Verlinsy Arbeiterschaft aufgehoben, und bie hiendur< frei werdar.da  Fn. d  Menge Mezl wird dazu verwondet die allgemeine Brotportliom -  einheitlich und gleihmäßig auazugestalten; de entspredenb min die Wochenmenge vom 2, Dezember ab auf 4860 Gre  gesekt. Zunächst behalten die Er die Zeit naH dem 2. Gram feste Z  ausgrgebenen Brofkarten ihre Gültigkeit; dis über 200 Gramm lautonben Abschnitte werden, wie neh des näßeren bertannige- geben wird, für 280 Gramm angenommen. Vom gleichen Zeit« punit ab wind die auf Reichs-Reisebrotmarken ente fallende Tagesbrotmenge 300 Gramm. betragen. Wird eine Reiss vor dem 2. Dezember angetreten und dehnt sie sieh iver diesem Beitpunkt aus, so erhält der Rotsende für die Zeit bis 1. Dtzeme  ber einschließlich 5, für; die spätere Zeit tägiie) 6 Reisho-Reisohrpn |  marken." *  Mit Nicht auf die Lage der Karkoffel- und Getreideversorg hat der Staatsfekretär deg FHTCHITNE amts die Bundesregievungen ersucht, anzuordnen, daß die  ausshlacchßtungen bis zum 31. Dezember 1918 beendet pia mltisen und nur in befonderen Ausna wetten Ein D Verän ng des Termins zuzulassen Die not!  Genehmigung | Eefinbtiken ED ähltzen Gdweine. sinr, abgesehen von Zuchtschweinen, deren Erhaltung mit allen Mitteln Bini ist, und vori nid4t abgenommen Verträgsichweinn, möglichst ohne Verzug um Erfüllung der Schlactviehumiage heranzuziehen.  gerung  Strafrechtliche Vereinigung. Eine Unzahl dey bekanns testen Berliner Strafverteidiger hatte zu gestern eine Veriammlung nach dem Anwaltst hause einderufen, um die Froge eincs os Rufa menselusses u erörtern, Von don Rednern wurde die veriveten, daß auch der Berliner Anweltasiond dem une de dies R t folgen und in voller wise, Wisün ebt die nehmen sollt, um Zewisse PV r sett ein Zu dem alten System erfo!glos 1. ffn Gtrasprozeßordnung seitigen und domit 'as saft geschwundene Vertrauen ves Do zu der Strafrechts. R ieder zu stärken, =“ Der von Fiu anwart Bahn gestellte Antren, sofort eine Eotrafrechtlice ven is zu gründen, wurde gegen wenige Stimmen, die einen An» uß an den Berliner Anwaltsverein worteten, es genommen,  Kleine Mitteilungen, Auf dem Cäctlten-Sof bei Pot: ige] hat die frühere Kronprin: nzessin mehrere Zentner Reigen m Honig dem Potsdamer und S.-Rat zur Verfügung  Die Liberale Fraktion der G verordneten-Versammlun( ke 4 Mah einstimmig beschlossen, den 'Namey  Froftion der SHhöneberger Gtadtverorde  „Deutsche Gelee rt neten-Ber*:mmlung' ren. Die Fraktion Zählt 30 Mi 29 Mitglieder, die sämtlich zur Deut] [hen demokratischen Pa  Dem Sanitätsrat Professox Dr. Alfred Bleis vr der Chas polter als Geheimer Sanitätsart und den Mer ten 1  kowskt in Steglia, Dr. Ehulte«Overberg in Lankwi| wl  „in Steglik, Dr. Disqus umd Dr. Keller in Potsdam der nch] „ls, Ganitätsrat verlichen worden.  Vom 1. April 1919 ab Au in [in Frontfuet «M die Eins  beltssäule eingeführt  Lösungen der Nätfel aus Nr. 46 der „Zeitbitder4% Das Gute siegtz Gelbstfucht, Gelbstzucht, Warnung: Freieth Bwidau. Widersprucht Geologen, geokogeny Zwischen Sand und Haus: Bank, Harter S; (09 Mie Eies diese Kunde, Verwawdlung: Panier. Wise Ggoist: Nenats, Nente.  Die grüne Manuela,  j Roman NENN von  Clara Rahßka.  45. Tortsekung, Amarikanlsohes „Copyrighi 1918, by Ulleieis & Ge.  - Die niedrige Lehmhütte des Alberto Rays war so vollge. Kopft mit Menschen, daß nur wenige sich in De>en wieln  nd hinlegen sonn konnten, die andern ho>ten beisammen, sogen, wie mmer, Mats, der alles :verscheuchen mußte, Hunger, Müdigkeit und trübe Gedanken, lehnten sich gegene er, wenn sie allzu schläfrig wurden, oder vertrieben sich die Zeit mit Gitarregsklimper und Würfelsp iel,  Währenddessen fuhr der Sturm daher,  Die Tiere dudten sich in Erdsalten, ganze Herden lagen ant. zinander ge preßt,  Manuela drückte sich gegen die s<'ußende Hausfeite, Ab und zu rutschte sie bis zum Fenster hin und sah in die Hü  inein. Das o Wen Feuer Efe iele einzelne Gere ier  ände und Kleidungsstücde, aber es war, als- ob vor ihnen llen eine Staubschicht läge, Der Rauch der Herdstelle stand Did, graugelb über den gleihmüttg Wartenden.  Es fiel kein Tropfen Regen, aber hin und wieder zukte ein Bliß herunter, dem fernes, langes Rollen folgte.  | Der Sturm wurde immer gewaltiger,  : Plößlich zerriß alles Gehaltene, Busammengeballte, ein  eller, steiler Bliß stieß wier ein feuriger Keil in den greles der Donner krachte, als ob die Erde geborsten wäre,  In demselben AugenÖ ice sprangen die Steppenreiter auf, Pürzten aus der Tür zu ihren Pferden hin, dis angepflok>t  icht nebeneinander in einem Schuppen standen.  Die Tiere bäumten sich, stießen wichernde Schreie aus, aber mit unfaßliher Geschwindigkeit zwangen die Neitex sie in ihre Wewalt und sprengten davon.  'In der Hast des Aufbrucheg fcnellte Manuela in die sBütte, rollte sich in die nächste, noh warme Dede ein und kroch allmählich bis dicht an: die Wand, . Jeht mochte kommen, was Da wollte, sie war geborgen.  Der Sturm ließ nach, aber das Gewitter schion Erde und Pimmel aufwühlen zu wollen. Blitz auf Bliß stand weiß über  er Steppe,  ve Raiser wußten, um: was es ging, Die Herden, 'die  en Rindorherden! Wenn eine Panik ausbrah, konnte HE über die ganze ungeheure Fläche verbrei! en, eine 506 nach *:c andern mit is fortoeißend.. Dann hieß es kage« und.n“.gtelang im Szttel sihen =- nur hin und wieder Pferd wechseln == Tag und Nacht die Ünnlos. gewor* “7-4  ein  umveiten, sie zusammentvreiben. In rannten sie hinein, ve senken, die Luft mit ihrem grauenhaf«. ten To: rü er d, oder sie rasten in die wilde Weite bis zum Gebirge ein.  „Die Zurü, enen saßen ervegt um das Feuer und er- zählten von . Wucht der vieltausendköpfigen Herden, die ales Uberrannten, was Uhnen entgegenkom. E| möcliger  0 Mense, 4 1 zin 46 Händler, der et zeven Manus zs langanha] en na ö te K das Herannahen einer Ochsenzerde, Er fürchtete  zum seinen Karren, der etwas abseits von den Menden stand,  Sdllicßlidy wagte er sich hinaus, 13 stolperte über Manuela hinweg, abn I vermo ea nicht, sie zu we) Sie wa fest einges fen, Bu aß sie * Tuogestreet x  Wannen lag. == More fehr früh, fpa nnten die Wollhändler m andern Morge! rx sthre Pferde ein uns ful ven davon. PItanuela fah ihnen von ihrer Ee aus zu, als und sich ber 102% Nun fü: ie fs sich Rehen jemand kannte sie, S& schon zur Stadt kommen. ==» ==» Aber es dauerte monatelong, dis sie ihr Ziel erreichte. Bisweilen nahm sir einen Dienst an, um kleine Ersparnisse  machen zu können, Sie log ur.5 stahl und lachte sich bis zu Hen ersten Häusern einer der zin. verließ sie si) auf ihren Spürsinn. vr . An einem Sonnta  nden, haltenden Rufe (4: Giebt versen uin en er die Uien, Suela in vein elektri He Bahn, die d| Plaza J rie,  dendia on hier aus fand sie den x pe des fünfzehnten Mai. Ion jr sie Fe) im Ef einer aus; agebeiteten De, eneiSassen und Eden, die ihr von dort (dis ichtung zu ro wi Zunächst aber würde sie Alfredo schen, = == Er stand, wie jeden Sonntagmorgen, in ; einem Mb u pflegten elastishen Fell, von einem ellen A gba geben, eine leuchtende Krawatte hervorgeba aus t, vor vr seinem „Salon“, ordnete die Zeitungen und d  Kon  |t wenn er der Straße den fg gewandte, wie“  Se! eben jekt, dienerte er gewohnheitsgemäß we ein rechter Gummimann,  Das reiz te Manuela [so fehr, daß sie kräftig auf seine er« habenste Celle patschte, fvedo fuhr wie ein sprühender Kreisel herum. Wer konnte es wagen, seine =- seine Würde derartig ju verlehen! »  M war sofort zurüdgesprun „Cie sah Ihn zwi- jen laihend en Gesichtet dindurci fanfetnd am EREN  e und Gumöfstellen  0 ume  nfübo wollte auf sie losstürzen, fing sich aber ; zope jeitig  wieder ein. Wie, er,  rx Besißer eines Salons mit Gp und pfauenblauem  lüsch, wollte sich mit einem ab bei feelpe] Gassenmädel balgen! Daß es Manuela war, ote er iz nieht bemerkt. Die wmpörung nahm ihm den Haren BE  Seine leidenschaftlihen Wallungen  unterdrüFend, schrit er wil würdig auf. das Podium, Seins bleichen Hamste: zitterten.  öneberger Stähle 4  Manuela flißte davon. Alles att hr war gleichsam Geek „008  von Uebermut, == =»  Pedros Wirtin schlug greisend die Hände De een pn IE  sie die Verlorene wieder worden war, wie es blühte „Er schläft, der arme Kerl,“ Samstag zum Sonntag su Jahre. Das muß man „Sucht mich? Weshalb ging er nicht zum K [Zeich es 6 boch, wo iO war Was Was für ein Un Iianuela halb ärgerlich, „Und wo ste>te das Koe Ui, von ihrem Erstaunen Kauf den platten Doden 'ihreg ngsvermögens hinabfa  nd wie groß das Kaum noch " Ferien fagte „die Na ucht er e seine, Mantellte, er bs dy mal denken!“  May -" fagie  nuela war unru Se iE „Wo ic stete? Albe: Frame rege, Auf einer Ve wWiedlung in der Gteppe, ei Sanie; has es den Nonnen doch geschrieben,“ sie eG froßiger ee  ie bissenhott, cn eßt wil ich zu im Pine in,“  ellte sich fhr in :den Weg. „Ni His hat gef en, jp Du es nur weißt, Die Seele vt er Ze Ma | GE Leib geängstigt, Keine ruhige Stunde ARENEN  dai doh nicht meine Schuld, wie?“ vi <ie doc, alles wäre gut, als i< nichts M ter Wirtin betrachtete Manuela genau. seh sie aus, als ob sie geradenwegs aus der öglich, daß sie die Wahrheit sagte, Jeden! mit dem tauben, stillen Mieter nicht verderben.  „Wenn sie den Brief niccht abgaben, dann kannst Du ni js dazu, bewahre, fagte sie einlenkend und schob sich an' HM wetter. Fa] 9 niht weistens KA ie IDEE  ossen.: Er hört ja dochh nichts =- so Reichs. tümer hat er FREE 24 Sie lachte.  „I< kenne doch Kv Ehe 'agve Manuela ungebuld; Sie wollte den Zuschauer nicht. s ged ubi  „Na, dann lauf!“ Die Wirtin blieb stehen. Manuel öffnete behutsam die Tä- Es war halbdunkel. Gie auf das Bett zu. Da " sie das große, abgeyärmte Ge ing faßl und erschlafft. E- magere Wehe Hand hing wie in  ie en  tiefer „Entmutigung era» a daim men mtwwuaie ne (Sottiezung folgt.)  Mutt ban denn?“ fragte die Wirtin  < Stellenangerote liege" mn all  Verlags JI Stells 817.4  er Gegohäftsgtallen len des  405. Epau Saienius zur | "Vineiobt aus, (Ui Städt. Wohnungs - Amtes|5 Kuben SIE ck deel  Direltors des M votzambo, öh zu zu 'bfjegen Die Anstellung erfolgt auf Lebens-| Pidgin |, Die gemä; ZINT „mit 1800-0 300 M "Gopal, fle EE  Off. REET en unver Dou tommen vorläufig :n  0% 1 Be [A „ 35 Ullsteinhaus, Ber-  ug, 4 "Bewerber De ;öfademtsche, ppl Gofiliche 1); Eohnitthe Situng, „amb elle "GRU peg Pobieks des) zur „gest D gen 2 einer Dorsialmg des Vebenstaufes und mit) auf 006 ninnb il is zefleftiert au „info, BE ES IEE NS Rate wein | 2a Fe ert Frankfurt og. Rug dea 18. Ropamber 19:8, Der Manittvat.  4 ]Ecjueldern, Baen nsmw. Er: größeres aanaterum in meinen Vororte Ber.ins KALI leitenden Arzt, 8  Daros ?bs mwuß als Nervengpezigliat ausgebiüdet und auh in Beoaelino,aitlicher Begehung zewandt be unter „B77g Ui jetelnhaun B mW. OE O7  Tut, 19 Reflame-Fachmann  zs Beitung Linos Netiamebliros, mögl, mit Kenntnissen Piromaichinen-Brauche |. = Offert | 5.9178 am Dig Wie, Barti GW 28, Krane 2030  eu ernste, mit  Züchtia, besseres „9 Sausmädchen Mädchen für alles ov 4 Mühen urg in (eic od. L gejucht, Vorz ouch tag. ilmeraded, Nassauische Straße 28,  Rinder  oder  sucht intel EN vortravenswürd.| Aindorgärtnerin 1. M1  eon Fewatsefretär KIER ZEN  te V ji Ke I.  EEE Git 20 WIR mu! Herst (weste sucht, Uebernchme von Reiten us Hngtrer zufstät  Haug- und Näharbeiten. An-, uonisse m n und vergl gebote mit Zeuanisabschrlf ZUEEN mögilchit Bild, u 0 Verpflegung) beten unter  ten Uogade der Gehalts» und tographie m I. 11.000 780% au DE Ig Berlin 5W, 6!  nhaus, Kochstraßt, Mmammatanienmeengttenmeanemnnnetnmmentnenen gte | Knop größere  Wtenjavrit fucyt mehrere tüchtige.  Kräulein tadfreisende, . WEED wt 5778 Ullste aus, Beriin' SW 68.  Sabrifaus (verh,  fung guie Kenia ett,  u, S EG [Hestr. 1! 11. : Angebote Des frei  Leiter des Reklamewegens  gezueht Yon großem gomlechten ß Ligen» und Stahlwerk  wit vilvikeltigen Vorfsilherungsbetrieben 16 Rholn» 1and-Weostiglen, In Fra:e kommen hur Horren, dv Über umia vonds "rf-hrung auf dem Geviate der Mufiguk und Reklems vowia über ein- Beba dnztniz der Erzau uns una Yer Wanüung von Eigen uns Ru verfüren. Bo» workung unter Eiacvich: Lobens- und Rudin jungegangs, Annahs 9 von Men und Gon Iiganspr, unt „BE. CO, 714“ an „Ala“, Allgem. Anveigen-Gogoliechalt w. d, H, Eesen, Handelahof,  f Beugn Sabschr, m  Gehaltsanspr. an  rau Sobwalhs, Berlin W, Seiten gee Gtraßs 10( 11.  Kinderg ärtnerig ' ... R. [8 vorm. |. zlähr.  Okan 7 Shorsottenbut, 7. 9, 111.  „Geb, Fräulein.  zu 3 Kindern verl, Oppen! Mie Winter-  u| Bistraße 81. Rurf. 4410,  e kin jausmädh ";  einfaches Kinderfrüulein  ucht, gorstellung onntag. etre ; Sheroltenb rg, Neue  GE Fel  pder Kindermädchen zu 2 Kin- dern, 7 u. 4 Z. alt, zum 1. 18, geluht Bor! ellung 4-9.  .. . Diener Gewürzy und 2 ledig vber ver eirateh I un a GE zi a 6 mm ilenhausha 15,24 Tüstraße 27-28, end, L Binbenalee 8.  ws  Stollonangehow alien Verehäftsgteilen das  Verlags. Ullatain & Co. koatenlos zur Einnicht ans  Buchhalterin  ür doppelter 16 erfahren, bilanzficher, mit Puplähriger 5 Beep ese Fh Jungen, zu möguchjt valdigem gesucht. Shrisil. Bewerbungen mit Gehaltsansprüchen  Zinfkrafsinerie Oberspree Verlin-Oberschöneweive, EE Eee „Maidinenshresberin, Zuverl. Mädchen it vimles jeds prwänsdte  wenu flott Sepriogrophlert, | für alles, das kochen fannt od. |Stadt [] sofortigen, ver Hö EE welche augarbeit mit | Haus [I4E7 Jpäterer Eintritt gol , Gille vorhanden, vn gebote mit Feugnisa Giften ies win 12. " gesu. Kur Bee &Ülliance- laß 6, Eiter Angabe der Or! (82:4 werverinnen mit guten Zeug, Beppense 1 (am tral, Wis.  sprüche erbeten unter [en, detien an H ner dauern-| Paulstr, 1 (am -Krim.-Ger,] en Daube Coup, Derlin 66. zissen, angenehmen € 6) Gormannistr. 18. 4  47 6 vie (egen ist, wollen sieh 1215 Meldungen nachmitt, 47 Uhr. „ 1117 Wett fa fü ou | Ferthase 8 Li 8. “| Tücht, Mädchen  gemeine Droatbei ten. alls zum 1. 1:  ernde Gtellu Badingu e volst. verf. Ginogr. u Chro) herrsH. Frau Wigantow, 1otobeu, aurfürsendaum tenste, 11,  ele m : id 3009 I jan ap Gteinpl. et er NE 7: jale ri wefe Be rÜEE, Ginf, ache | Kiin od.  wd hein Bande aan un FE 286 07 IE gebildete Dame EEE 177)  angen: „uter Vorftellg, sofort  eG Familie. . Per/ Bn Yorse [ung | Abschri rau Mini sucht zur Unter« [70 nt Gi are M Awad Hallbauer, Ber« Übung im Daushalt und Mit- 4% 1 W, 85, Verfflingerstr. 80, 9. der Kinder (10, 7 und Berlin ket ien vort Kn Augustastr,  17 Tol, Kurf, Nähen, 04 zuging  ie = [PEN  amilienanschluß: i pi Selge sucht Zander, Klt- Guche zum FE?  ädchen vorhanden, „deugnivadsche  Ee <5s0ch5 üg  zu menen 8 2 indern (LFI  0) Euife ShHwar 0 Jahre, gebildeten, erl zit  aldi  ier.  IE 1119687 4, 1 *krp. 2.  Gb us Junges weinen Hanus) Ds <en. Weber, Konstanz  Straße 11, Wilmersdork, Alleinmädchen  weide, Gpreeste, 1, 11,  Wirtschafterin.  x. sofort von Arzt ge"ncht. m | of uner Er. 460 Ull+  . gen t. Ehemol. Piegerin ad ob. eten an Dr. med. st. nach Anmeldun nscht, ngerin, -Familienanscchhluß, 14 1] wiren A Lite rau Reinugil Greiz. 3walder Str, 204, Prücksnallee 3,  erlinchen, emal, TTT "Gtr; aße. ; rtschafterin ster -devor« ett au Arfegersrau, Frä ei RE LZIN alt gefüct, Ruhen, Berlin» Bibern ra ji] ein erf, Bor Tel Gtelnpl, 6878, ufs t. in Körperpflege, Keine z! ziele, gsanenstr, „ba pehaltsforderung, -.h mmiihhen m d "Kg et, Frau ma nn rof, Kaufmai Lu KN "Villa Rosa". m  „ Erben  Benin, . Kuens: für |f  eugn, oder |S  6 13 er Beirat.  27 | allen Hhäusl! 4 Mera 2) häusliche! Irbeiten |,  . Vuater dieger Rabrik koatet die Zeile  . Ffg. vetto ohne Touerungsruzehlag,  zom Metall-Industrie 26  Laogfähriger kaufmänniecher Prokurist einer eraten Beoriiner Aktion - Gevelleschaft 6 uoht  leitende Stellung.  Im Eivkauf und Vertrieb beaiens erfabren,  ; befähigt, grvßes Porsons! zu leiten, flotter To dondent u. wicherer Knlkulator, Erete ferenzen. Event. aofortiger Tintritt. Aofr,  Bator „s760“ Ullsteianhaus, Berlin 8W 68,  VfBzier, inaktiv, » &owog0n, wp dd Magehbivenöle, aucht  geeigneten Wirkungskreis.  War Ikngere Zeit im Auzland und beberr Spraechs, Angebote erbeten unter Or. 031 Filiale Oraotonburger Tor,  Reklame Fachmann istfreil 7: Gal. Augeobots nnter 57s68 Ulleteinbaus, Berlin 8W 83,  . Von der Front zurück!  Tochaisch geblideter jünger Many, zuletsit beat der, V-Bootwatte iätig, von fg oder vpäter paagonde ung  Maschinenmeister  In größeren Betrieb, mögliches! in der Nähe Berlina, Langiährigs Erfahrungen in Dampfkegeel - Auisgen, Maschinen, Fikteiebeg uad Pumpen, Vertraut mit gkmilichen elektrinchen Masohiven elnschl. Akkumm 18:07r0n uni Dieselmagoalnoen, Gofl, Angebote zn  Tinten Waet SCHWAN, Rlel, U,-InSpektlon,  nivien = Maat  Kaufmann und Voikswirt  ' ew, mitte, wit langjähr, Fat Gib in Pant und fut fich er spd! ns v-|  phil, ter zu ferenzen. Unfr. [4 io fort F. DE Unsfeinhaus: ul % 68  Gerig t3af io  Dr. jur.  Anfang 80, 3. Zt. VbieliungsHef einen Kriegvorgenb sation (Rel&adehzörde), kaufmännisch, volkamirtichafts lic) und technisch bestens arfahren, gewand!s, arbeits» freudige Persbnlichkeit, geschicktes Organijator, hervov» nagende Besähigungsnachweiss und Empfehlungen, wünscht leitends Stells in Handel, J.1dusteis, Ver» waltung, Angebots untes Ph. 3325 Ullstein-Fliiala  O.-Pyknare! thfor. Aus vertraut, Deutseh, Feidwed, N, Dim Zz  whrend des Kri  ka! en ier, Übe A nftein  Bertrauenssfellung]  Relteren, noc sehr rlstiger Herx, sept noH Hauptmann in der Kumes, aver in Kürze frei, sucht passende Vertrauensftellung irgend welcher Art, =- Suchender ist von Beruf Kanfmann, defißt bei guter Erscheinung dess Untgängsformen' und Befähigung zu selbe stänviger Leitung und Verwaltung, Urdes unbedingis Vertrauenswlirdigkeit allerersts Nefevenzen. == Offerten untey M. 1. 14989 Ullstein-Filials Mautin - Luther - Straße 94,  vor CEE:  u  Muarine-Giabsingenieur aktiv  19 Jahre in leitender Stellung und als Lehrer 1ätig, sucht Steuung a1s Petrieböleiter in Glektrizitätd-Löngsser- werk, größerem Betriebe oder als Fehrer einer Maschinistenschale. Oft rten unter X. 47 an Soasen- stein & Vogler A Kie  Mitte 30, +t Beschä dp Statistiden od. 2 pin  Pe ji Kian rapis sac  iliale  - Bautechn iher  lenses, Hassen, ec mit allem guspellr Auf jein aan e 16,  We 1 ht vornehmore:  Dsserten unte, WSI Itungen Touenhien, | (auß |, Banken  oder „letra aj. N  [10:] H!Y. 67 Ha] Nansen  ZU ehoniker, Berrenfeiseue krleogentlafsen, tüchtig,  ut » (4) [REM in 7 ease |, 9765 DN berschönewel  3 Smisperwestung übern. Iroschae>, Markusstr, 2,  ahre kauimännizch ti8  4 die englio'e an Ulletoip»  ; ] 7 3  6 Jahre Ausland, als Techniker mit prakt, x.||  dung, als Kau/manun mit allen Büroarbeiten | fh €  Akademiker Ne EEE da Gewe 100 En  fibernimmt viriza Biesen, Dite,  Folds zu-  DP). unte unter  iw Ei . sü RKleide  Kriegsbeschädsgiet nN: reibgewan! USVerwaltung Gn een ». ff Eh. übernimmt gefahr: Baumeister | 4001 Ullstein- Miiale Edchdu- m. M Bit ro 1, runden sp. hauser Allee 114, unt,  0 L. 52 308 Ullstei Ei  Martin-Luther-Str. 91 91.  Junger Mann  GETTE itekt, vom Ei ne eran, sucht Verwendun( Beruf. Ges wandt in Faneticen Arbeiten v. Milttäx ee nicht Eelegs, betr, Hochbau. Angebote unt, Be, .....vigt, weißer 24 I. au( 8388“ UUstein-Filials, 1onbwirtshaftl. Berichefation Gofodamer Etr. 233.  tätig war, sucht ähnliche Stel. Feuerwerker  el. lung, Angeb, unter H. 109 an elimte sucht Stellung IT rivats ndustrie, 3 u, Wpl. 4694  & (Co. „Epped«, uf BREEEEUERE TAZ IETERENN Ullst.-Fil. hausseestraße 8. 8.  ildesheim. Selbständigkelt Teleraphen-Olfiiet  . ernsprech«, Funkexn- uns in 290 „Sebanamijtelnrence auf; auf, Ra f Kaen ej „auge ei ter eine Tätigreit, Fe. Bp 2028 ze alt, su ü. febter Bornholmer Gtr. 18. Aben: Zee Di en  Beiderscher Marit.  Intelligentey erkmeister Baufmann, 17,5 Rn eiter,  New gewandte zum 1, eventl, soior!  Korrespondent isponent, Botriohsloiteryosten E EENEEETTEEEESLIEEER NE  roße Arbeitskraft, 41 I., jut einen Fähigkei ten entsprechende 9  eb wide Stellung, Angebote] angenehm. Gef! R, unter 57s2 Ullsteinhaus, Berlin Fg (IN "Brauhoss SW 68. ße 30, bei  Rabrik koztet | die Zeile uri euammeuenwemenermenenweneemmmmentemmneeee 60 Pfg. neits obns Teuerungszuschiag.  Dangsührige Hausschneiderin Euch! terin, ucht Beschäftigung in bürger]. * setbständige Rotrespoubeitin, jäusern, el ent Defösil Baa, wünscht Engagement Ad, 419 |Charlottenyg. q.Femho faite Gartenhaus 11. .  Uünstein. ia Andreaspla/ afferinen =. Jung Mädchen möchte baldigst Wirtschaft &-  Gtenotypfftinnen  Kontorifiinnen erf, xt. süng., vermittelt kostenl, | lernen auf Gut oder Parts Arbeitsna weis Apogh Stadt Ver» | haus, mit Taschengeld» (Harz tin, Abteil, f. K extretu: eporaugt.)  Eichert, 1 ' Apo 047 Dfferlen erbeten an  en 8795). "Kontoristin  Bullex, Berlin [] 1% mit hsh9, Schulbild., 134 3, im  Droadener Gir. 118, L Adlige Dame Vermittelungs-, H I. in Zen- feolheizunge üro tätig gew., en  gad zb, € i vornehm: Mnftefae Beete HEN u 6 1068  VW of: | Beh Ungeb, unt . od. [völ Giellg, &. =D Berlin SW 68, 5763 Ullsteinhaus, B| Kontoristin, "von; Anfängerin, us sofort Stel-  Da me, Haushaltungsl Verg, sta frase 00, m Ww vn.  Sekretärin  tä [MIER ee Meia respopdenln an jselb« e, been infensves Nn  Iten gewöhnt s  18. ober päter Z ehrten In m WE S ei  irleße od bel mit 3  1108 fiantestr. 24,  , Jitlige ai AI au  ebst., wo Hausfr, fehlt, [MN ais Hausdame, A. Bei» man, Verlin-Creptow, Heidel»  berger Gtraße 81, L beste Zeugn,, sucht sof.  lang fangf, ; Stell ung als Hausdams ß ed. Plriseh b, 6391 H | Ullstein-| poie. Brüke. usdame "we  aushalt, stein-Filials  Suchs  n, | Hausbaltsführung  ut möglichst - Vormittags-| tüchtig, wirtschaftlich, auchh bot X: R.G. . 13019, Unneln 0. Bin. ffe  ,; Bin. 8W 68, , Siebfter, Ähr| Gears ki vorn 2 Tr. 1  24) Midhen sucht Ste! Ghei Kaufmänni' den ' m 1.026 tt. N EN GEGR 6  (eg EMEN Y ves n 1] EN Eir. Wa,  stil, NR, | Gebild. svg. Rädchen feb. 8. A: 3 af fs ,; eef, |. Haushalt u. Gy-  übten sucht 18 Khmann, pane igt. dau, ennart 2,1.  io. A nnen vale [ZD rtf ftsdame Be wissend, mE ai gut, ve  Wo 06), Dame 6 UL EIES Teuenenfrds  Wirt  [59 A aufs Land als | sucht ietsch after . "Sekretärin, Firm in fämtlichen | 7em, Frenung in Ganoh T  wbeiten, N. 9687 Unfieln» iale Reus GShHbnhauser traße 9.  "wir eishs afierin € [attr gut kocht, su ' Glet zeinem He een  Verdersher Mac bel ein  Kut  verje, m. Sten, u. eie , t W Alleinstellung Zum Jan. EEN ME Ge | ; ww, | Offerten Or. 06187 Unstein- Off.. arbet. Fr. Schwarz, Filiale IE IEE Berlin 8W, Undens 112.  |  „Schneiderin |  Det eleganter Shedistin (4-M, Er Un vetneton den, Unsst stein « «fals  Epandau Breite UAusbesserin WE uf DOs  Ble arcfie he  zioehier, ber, in a j0 Inne» 5  und Au! MIE  n frauen: ofen Kind: er angenehm.  AN  ain allen Hausarb, € ius telle als Gun) zn be  CR ng verl Ee S5 Thurneyßer  Köchin [. EN 7 0. AnOE,  Öbnhaufen, Ansbacher Gtr, Handelsteil.,  | Varantwartlihar Rauaktopr: Geore Münah, Bartiä,  Bochmals die Kurszeite!-Veröffentlichung.  Der Beechiaß der Kurgzettelveröffentlichung für Aktion bat Im mehr als elner Hingicht einen Mißersalg zu verzelohnen. Die Börgeenkonjnnktur ist eo echlecht wie nur denkbar, Infolge Tavon konnte geetern, wie echon an dan Vortagen, eine große Anzahl von Aktien gar nicht notiert warien. Belbei die Liete Sut im freien Verkehr ru gchwankenden Kurgen notierten Werte wies Läticken auf. Doch auch wenn das anders wäre, was witzte es angegichts der 80 Überaus ungünsllgen Paplervereorgung der Loitungen! Es int für die Tagespragas mit großer Auflage aus | Gründen der Papierknappheit unmöglich, dis Freigabe des Ver- holes der Kurszeitelveröffentlichung nutzbringend für die AM- Gemeinheit zu gestalien. Praktisch Kkndert glch aleo an dem vorherigen Zustande des Geheimblaibäns der Kurge nloht viel.  Man könnte über das zuzammenbhanglose Arbelten aller: in Megom Fake zuständigen Organe ptaunen, wenn man nicht von früher ber weidlich daran gewöhnt wäre. Indes heute, wo durch allos der Luftzug einer neuen Zeit geht, aollts man alch auch Ter Resormboätirftigkeit auf diesem Sondergebiete bewußt werden und auf Abhilfe ginnen. Uoborall erfordert die Zeit ein wirt- eohaftlicheres Arbalten, ein beageres Hanghalten mit dem Vor» bandenen. Wie hätte aich die Börae im Punktes der Kursver- öffentlichung darauf einzustellen ?  Es wäre godankenios, wenn We allein für alch das Recht beanzprachen würde, alles im Frieden 60 wieder aufzg- Dehmen, wie es vor dem Kriege war. Tatsächlich hat es ja an allerhand Reformplänen nicht gefehlt, wir erinnern nur an die Propaganda für die Erzetzung der Einheitskuras durch No- Verungen zachwankender Preiss. Dieees Verlangen Ist auch «Gurchaus berechilgt. Doch bringt »eins Durchlührung 80 viel Mabrarbeit und aufwand mit aich, daß eben darum die Frage, wie demgegenüber an anderen Stellen zu aparen wäre, desto &ringlicher wird.  Es unterliegt keinem Zweifel, daß der iKgliohe Berliner Kurs- weltel der Friedenszeit gloh allmählich zu einem Umfange aus-  wachzen hatte, der nicht dem damit erzielten wirtschaftlichen  ffekt entsprach, Mit welcher Qual war faat regelmäßig die mbglichet vollzählige Featatellung der Kures der hier eingeführ- ven Papiere vorbunden! Wieviel Werte hatten oftmals ganze Perioden hindurch pur nominelle Kurss, d. b. aolche, die ohne fatakohlichen Wert waren, die vielmehr geradezy irrefihrien,  »8iellung  inttom als demn Bealtzur der betreffenden Eifekton einen Wert vorepiogalien, der zicht war! 03, daß aojohe nominellen Kurae regelrecht devonliefen, wenn  Dad auch heute iat es nicht  die achärfsien Schwankungen auf und nieder. Es fehlt en einem Markte, aber Preiee atellt man fost. .  Wie ließe alch dem darin liegenden Wideralnn eteuern? Der Weg erscheint durch die echon l8ngere Zeit vor dem Kriege auf dem Gebiets der heimiechen Stadtanleihen eingeführte Praxis der nicht täglichen Notierung viner Anzahl aolcher Werte, die einen nur unregelmäßigen Verkehr haben, vorgezeichnet. Dieaer Grumndsats ließe eich zun&obat einmal für den Kurgzeitel dar fentverzinglichen Papiere erweitern, aledann aber auch für Aktien. Der Eifer der mit der Induetrie verbundenen Banken hat bewirkt, daß im Lanfe der Jahre viele Aktien an die Ber- liner Böree gekommen aind, die weder der Bedeutung ihres Unternehmens, noch ihrer Phaolerung nach (der größte Teil in foaton Känden) bierher gehörten, Solobe Aktien, deren Aus- wahl nicht achwer fallen würde, gollten nicht regelmäßig, aon- dern die Woche vielleicht zweimal notiert werden. Was dadurch 82 Arbeit und Kureeeitelraum gespart wirde, wäre für den Aus- bau des Byatemsa der echwankenden Kursnotlerungen für wirk- lich kurants Warte eins hoochwillkommens Veratärkung,  Statt deagen atehen wir heute dem merkwirdigen gegenüber, daß (ganz abgeaolen von. Kriegaanleihen) Renten- paplers, von denen Hunderte von Millionen im Umlaof aind, überbeupt nicht notiert werden, während man für Aktienarten, die nur im Betrage von ein paar Millionen Mark existieren, (4g- ch Notierungen berzustellen eucht.  Dor Börgenvorstand gollte aich einmal diess Dinge berlegen, übrigens nioht nur gemeineam mit den zustäudigen Regierungs- etellen. eowlarn anch mit der Prosse. Deren Mitarbeit as Kurzzettslveröffentlichung und Börsenberlohterstattung hat bis- her im umgekehrten Verhältnis zu ihrem Einfluß auf alls diees ale nlcht weniger wie die Böree eelibst berührenden Fragen ge- ztanlen. Die neus Zeit maghi auch hier das Begohreiten neuer, beaserey Wege zur Pflicht, Mob.  een .  Vereintete, Flanzehonfabriken und Stanzwerke A.-G. in Kegis (Bez. Leipziy). Die ekündigte anderweite Erhöhung Is Aktienkapitals eoll dergestalt erfolgen, daß die Rück»  Veborleitung in die Friedenawirtschaft und der TUeajährige Gewinnvortrag mit js 160 000 M. zur Bezahlung benutzt werden,  Poniger Masgehinentfabrik und Eizengießere! A.-G, Die ordentliche G.,-V,, In der 941 000 M. Aktienkapital vertreten war, ordentliche GV. bondhlel, 39% Ortohktijehr engt aa dd a ordentlic] "Vs 08, es auf den 31. Dezeinber zu verlegen. 07 re  worenhändlers Leon au  i Gebäudesteuerrolle Nr. 2719. Berlin-Friedenau, As nichtsliner Malzgfahrik Ak. Gerichtliche Der gemeine Wert ist von| eingetragen wird Kant 04 tiengesell aft mit] Annemarie von Jouanns, geb, Bekanvytmachungen, der Gemeinde auf 90 M. | macht: Geschäftszweig: Bank+ | dem Size zu vuföln! Rauf-| Fischer von Mollard, wegen angegeben, [50 äft, Geschäftslokal: Züger mann Zuthus Klinzmann|BVerschwendung ist wieder auf- Ktonkuroverfahren den Redefin Werte ven | ya80 36 VIS Baut In Beil Runden etab: Sleertoe Oates] 3 de Schbneb; ; em nturgverfahren p n To) standsm| : reitor Dstkar ieplin! ebe! Über das Vermögen des Jari der Gerichtsschreiberei einge- | Un. Inhaber: Dacar Weis» Ehieben in Berlin » Schöne« den 16, November 1918,  öfling' sehen werden.  &t, Knust u, Antiqui-  Wie' oft geschab | Poehnmer B  „  Dividenden und Ausbeuten, erk A.-G. Der Ueberwohuß &ritton Vierteljahr &. 3. 210 590 M. (211 340 M. im zweiten uad 208 196 M. im dritten Vierteljahr des Vorjahres). De Broziauer Spritfabrik. Vorsohlag 25 pCt. (wie in den Vorjahren). 0 Vereinen Stralbunder Spielkarten » Fabriken  '» Vorechlag: 16 . 112%, 10, 8, 8 in den yier Vorjahren) aus 349 608 M, Ww. SERIEN) Koran mach 100 000 (200 000 M.) Abzehreibungen. Zu Sonder:  Vierten  rücklagen dienen 80000 M. (30.000 M. Rheinlsche Glashiitten A.-G. in Köln-Ehrenfteltk Torgchlag: 40 pCt. MENNE 20 pCt. Bonus) gegen 0, 0, 0, 5 pC in den Jahren 1916/17--1018/14 auf 300 000 M. Aktienkapital, p  Zuokerfabrik Praustadt. Dem Geachäftsboricht für 1917/44 entnehmen wir, in Ergänzung der bereits mitgeteilten Abgohtu.wilserng, daß die Rüben-Anhauilkche das neus Jahr 7220 Morgen beträt und 8om!t, noeh kleiner als im Vorjahre iet, womit man aber ves tiofston Stand erreieht zu haben hofft. Der Durohaobylttezuchgngel dar ereten Zeit betr| 16,8 (1. V. 17,68) pCt. Die Schwierigkeit, für die laufende Kampagne haben Bich weiter veraechärit, ini besunderes fürcht: die Verwal " daß der Betrleb wegen Kohlen mangels noch häufiger als im Vorjahre zum Stilletand Kommen, werde  Geormanita Brauoret A.-G. in Dortmund. -Die G.-V, ct dich Über eins Erhöhung dos Aktienkapitals unt 800 000 M, auf 3,8 Mili, M. zwecks Erwerbs des Aktienkapitals des Mülheimer Aktien-Brauerei Beachtuß faseen.  Wien,26. Novewher. rabimeldung.). Zu Beginn der neuen! Woehe atand der Verkehr OP der Bör 8 6 unbker dem Vindrucke dai Meldungen über dis kritische Lage in Deutechland, Dare: wurden anch hier weitere Entlesbungekliufe vorgenommen, welche &inen weig teren empfindlichen Druck auf den Proieatand austtibton. Es bifeben zumeigt die tiefsten Notiorungen des Tages in Geltung, Am Anlage. zmrktg standen beide Goldrenton zu höheren Kumen in Naohfragt 084 (7);  Zurich, 24, November, Devieenkurae, Berlin 68,60 dag: 63,75), Wien 31 (32), Bolland 204,50 (206), Now York. 498 London 28,20. (38,30), Paris 89,60 (80,70), Iiaden 74,76 (76), Kopen» hagen 180,50 (181,60), Stoolkkholm =» (134,50), Chriatlania 136 (185,60), Peterahurg 70 (71), Madriä 98,75 (99), Buenos Aires 220 (231).  London, 23. November. (Eig. Draiiweldung, indirekt.) Zwiepbon einer Londoner Großbank und der Anglo-Egyptian Bank, welche Niedeorlaneungen in Jaffs und Jernealem errichtet:  echwehen Verhandlungen bein, elner Interosvangemelin« aohaft,  New York, 13. Novyowber, (Eigens Kaobelmeldung; tnätrokt.) Die vier amertkantschon NEtegenu leihen nobat Kriege aparmarkien ergaben Inegaeaamt 17 8s2 000 000 Doll,  New York, 28. November. igews Kabelmöldung.) Der Btaais: . | kommisegar für die Digenbahnen Adoo erkikrte, daß das Pro« ' 8s8 der Eisenbabhnen, das für Verbesgerungeswecke  Mill. Dall, voraah, Jetzt zur Ausführung gebracht wird, » Das Bonotalkomites Kilrzis im Btagtashpushalt dis Einnehmen uw  g Mitlitarda Doll, dureh Auszoheiden der Steuern auf Luxus und  Todesfall, Am 24. 4. M. etarb der kenfmännieche Leiter des Geleenkirohener Bergwerke-A,-G,, Direktor Hermon ZBusgolt.  berg ist nicht mehr aus d Aufsietorat in den Borftand  Dis Entmündigung der Frau| oder bei dem Verband nd, hab Zindwalzwerke G,  Königliches Amtsgericht,  m, bh. H. ur Lieserung gelangt sind, haben die Eigentümer dieser ve jääne den 3 aus nachfolgender Aufstellung ergebenden Untet« <ied zwischen Barzugspreis und Grundpreis (leßterer ent». priht dem derzeitigen Duröshnitis-Tinstondspreia der  talle) an bie Kriegsmetall-Altiengesellschaft, Berlin W9, ütsdamer Gtr, 10/11, zugunsten des Reichssiskus abguführen, opweit die Metalle 105 nachweislie zu deim bei-der Zuwei ung  in  Betlin-Schöneb . . K, 34. 18.110, ätenhändler, Berlin, Prokurist Abteilung % ausgesprodenen es inzwischen verwendet und ädgeliefer stnufensraße, 15, " Es Berlin«Lichterfekde, ist: Pauline Weishaupt,[abgeordnet; zum Vorstandsmit« aktie] worben find bi I verwendet und abgeliefert werden: eines vvn dem Gemeinschuldner den 21. Oltober 1918. feb Modlenbur H Bor« giede it ernannt: 1. Friß Brauakohlenbergwerk für Rupfer Binn Nidel Zink Alunin, main Vorschlags zu einem Königliches Amtsgeriht. 0. 7; Vel Ar u. 64 Beto gang adt Zausmann, Ber Tehannes Wehe | wn Ey BoEIGGSPEAIS TUE TIO 1 Wd" 100.2 IBG RR I wangsvergle € 1:57 kengtunenpunnun gen | lin« rg, 2. Pa | . "| - jun -.- Bere vem aud zangeerstelgerung, „Jlern Withelm Guller|staufmann, Berlin, 8, Menk( Die Gläubiger der Wesel do Grundpreis für 100 kg Mmm 00 1800, 180, den 8 Fetenber 018, stredun a er Zwangsvo! At nei gee 8immer, Kaufmann, Verlin. werden aufgefordert, zu| Demnach bs "ky KERBER: vor dem Rn 7 pH Uthe amb Dezembor 1918, |Zostwirt, Berlin, Der Uehere] - em iv 19. November 1098. [VGN 1ss60, 81, Oktober. 1948, orftehende Anovdnung ist auf Legierungen und Berbin- 6 vormittags 10 U vn Vorstehende 9 ft auf 9 ericht in Berlin-Schöneberg, 3 6; (4.44 n he, gang der in dem Betriebe des Das Amtsgerscht - Ole Hiquidatoren dungen sowis auf alle sonstigen gelieferten Sorten der vor» runewaldstr, 66/67, Simmer (99, det, Gerichisstelle, Tegeler | Geschäfts „dearlindeten ord] Berlin-Mitte, Übteil. 89, [|N Gehroedex . | stehend genannten Metalle, 3. D. Feinzink, Zinkblech, Lötzinn Nr. 568, anderaumt, der); pi bad DN wong von d rungen unh Verbindlichkeiten usw. sinngemäß in Anwendung zu einen, ade EN aBerse „8 ar Rr 18! ven Bes Dain bm EEN ds de NFN Bekannt ee R WE HE fnd m zeh he ' ' ero! [7 0 e, in Konkursgerichts zur Einsicht-der der ef | KINONION in ausnof 1sfen Die irma m dche eiann madhjungen, dungen zu Grunig zu verwenden, haben behufs Rlicke Beteiligten niedergelegt. Band 246. Blatt Beg enburg, | laubet jeht: Wirtoyaus hrung der Mongen zum ursprünglie) n Iuweisungspreis an bis Berlin-Schöneberg, 3, Blatt 8074 (einge) um Hohenzol orn Bekanntmachung riegel jeüsch mittels eingesehritrenen Briefes Grunewaldstr. 66/67, 10. Zult 19187 1% wg am Friaedri Ranzig == is zum 10, De "has eldung an die Metall-Meldestells dep den 18, November 1918, | 81.7 "ve Sap der je] Nr. 20190 Skrelißer | betreffend | Kel ero ettung (Abteilung V) Berlin W &, Potsdamer Der Gerichtsschreiber n aeung '* “ eit er Gr & Kir ILÄTA in Berlin: die Aufstellung der Wählserlisten für die Erase 10/11, zu erstatten. de Königlichen Amtogerlchta| Buhs in Charlottenburg), (pM Die Gefeismatk . IN. ausgean, nfeagen! bie diese Berorbnung betreffen, sind en; di teilung 9, | getragene Grundst 2 Sofe| Serv ge deine Gesellshafter| Wahlen zur Nationalyersammlung, | wetau-Meldestells der Relegorohstoff-Abtellung  Beveren ung. raum mit Gebäude und Haus«  „Kirschner alleiniger Inhaber der Firma.  „Die Aufstollung dor Wählerlisten für die Wahlen zur  (Aöteilung: DU),  Berlin W 3, Potodamer Straße 10/11, zu richten.  YZm Wege der Zwangsvoll-| zarten an der Vievcn Kaus . Ratlonalversammlung erfolgt in Berlin auf Orund einer Per- Berlin bin 18. November 1918, *. strekung (8 raßs 14, E>s Ließenseeufer| PVerlin, 15,/19. Nov. 1918, fonenstandgau ohne BE Entchen oller wahl» phen EEE | am. Mär 1919, [Me 13 -= Ormartung Char| „ Aönjarihes Umtsgericht | berechtigten Personen in Hauslisten seitens dr Zausdesiher oder "*"" Reichsamt 7 dormittags 10 Uhr, slottenbug, Kartenblatt 8,| Verlin«Mitte Abteilung 88. | deren Stolwertreter bewirkt werden soll, In iese Hausläisten dä ; an „der Gerichtsstelle, Berlin, Parzelle 4606/68 usw, 5192/68] “5 Zandeiaregiter A | find alle in dem betreffenden Hause wohnhaften mönnli für die wirtschaftliche Demobilmachung, Neus Friedrichstraße 183---14,| usw., 5193/66 usw,, 1 8 12 qm y 4 unser nde arg edaaen | und weiblichen Personen einzutragen, welche im Zahre (Reichödemobilmachungsa zt.) pe drittos Stodwert, Zimmer Nr.) groß, Grundsteuermuttsrrolle| st heute solgtnorg eingetragen | nb frither geboren find, alls 804 die noß im Sees € NgSam) ao; 118--116 versteigert werden! Urt. 6222, Nugungswert 28 8790| worden? 1. 48.070. h. Tichen. .. das in Berlin, Artillertestr. 23 Mark, - Gebäudesteuerrohp Ne.| Johnsen & Co. / Berlin.| " Git Püficht. darauf, daß bis Aufstelung der Wählorlifian bis 28, belegene, im Grund«, dö4s. esellschafter sind: Hans I a -| jg kürzester Zeit und möglichst recht volständig geschohtmn. muß, due von der RKönigstadt, = U1., R. 38, 18, =w eobi, Kausmann, Vorlin,| wenden wir uns hierdurch an a Hausdesißer, deren Ste! Band 51, Blatt Nr. 2967 (ein-| Chartotteaburg, und Thorleif Johnsen,| vertreter und Einwohner Berlins mit der dringenden Bitte, uns setragene Eigentümerin am! den 9. August 1913, Kaufmtnn, - Berlin « vet ju schneller antgegen! mwmender Wolse ihre M Hilfe | des se . , Oktober 1918, dem Tage der| Königliches mtggerichh, Offene: andeiegoseli ast um! angreichen rboit angedeihen zu lassen; die nöglichst vg] Yunkt 10 der Waffenstilftandsbedingungen verlangt die Aus Eintragung des Versteigerungs- Abteilung 1; se nn ms“ is eihs kommens Borbereitung der Wahlen zur Nattonalwertammiuyng | lieforyng sämtlicher Kriegsgefangenen der Verbündeten und der vermerks: Witwe Franziska Färd Br tt, BerlinScöne, liegt im vaterländischen Zuntere| , *"... Vereinigten Staaten ohne Gegenseitigkeit, Diese Forderung etsteln, geb. Manasse, zu Zwangsverfteigerung, 6 0 bar: Bernhard Baxlin, den 19, November 1913. WB Vetus" Hebt allen bisherigen Versitndigungen der Verbündeten an unseren erlin, als Vorerbin des Var«| Im Wege dex Zwangsuoll«| bera. Knhaber: enha vel kis Ei us * JRriegsgefongenen die Krone auf. Gie ist aweifellos dit härteste besiherg, eingetragene Grund« stredung soll Bet Fausmann, Veri ; des harten Wassenstilstundovebingungen. „Während 66 sie) im , am es? peil 1919, pee Rbppen, Magistrat. Übrigen um Herauogabs von Matertal und Land handelt, syllen " Er EEN cy an der Gerit tells Wie Berlin Inhader: Hermann | (J.-N1. 870, Wahl, 18.) vier Menschen dev Willkür ihrer grausamen und hognlitigen und abgesonderen 17--20 (Eingang Herschel» aulius ABppen, PNKaufs iniger preisgegeben werden, und zwar solche Menschen, die, vort  W oseit, [1] srehe, 1 Treppe, Zimmer bd) Stal. und Aemisengebäude. At. 1s1, versteigert werden vas - Iinfs und quer mit rech«; im Orundbuche von Berlin» fem Anbau, (| Wilmersdorf, Bd. 73, Bl. 2160 6) Vorderwohuhaus Nr, 389 eingetragener Eigentümer am mit Hof, 180, März: 1918, dem Tage der &) Nemise links mit Lagerhof, Eintragung des Versteigerungs-» Gemarkung Berlin, in der: vermeikes; der Architekt Wil-  45 860  mann, Berlin, == Bei Nr. 1198 Ernst Jaone>ei irma lautet jfeßtt aened>e,  rip Jaene>e, Mühlenbe« Großbeeren, =» Bet Rr. Clewons Bürgel: Die Prokura des Frans Hunmn  zugewiesenen Sparmetallmengen Friedenszwecen. |  Ausnahmen abgesehen, zu den beftan unjexes Volkes zählen. Was  8s bedoutet, ohne die Möglichkeit einer Gegenmaßregel in Felndes- " ris " Verorduun N Ie ond gefangen za feln, [vermögen nur die zu emnesser, Nee bra eigenen Leibe erfahren haben. Inhaber tehtt etr. Ber uch der für Kr egszwe 0 Au alle Menshentreunde, ganz besonders aber an allt ehe- maligen Leldensgetährten richten wir deshalb die Bitte, mit uns  hie- Forderung zu erheben, daß der erste Punkt vephandlungen lguten muß:  zu der Friedens  "helm Gehm! ist erloschen. == Boi Rr. 46 064 Um Metall verarbeitenden Industrien und dem Metall- : „ Orundseueemutierroln eng: Kipetrog nn Brbds 6897 Mer 2 Ten 3 mann: Die handel ve ufree erhaltung ie ari mit SRE Ve» Sofortige Auöslieferung und Rübeförderung 16.180 M. Gebäubelieuerrolle EE ml Gebäuden, Gather Ge R De R | un dung metalle Mopo OBE arfagung au fielen, if aller Kriegsgefangenem-« 00 8 Grundstüdowert <im-Friedrich-Gtraße 68, War Gustav Kochmann, Kank-!Rohstoffe GE Nränfen ben Beschlagnahmebestimmungen für (emma 87. K. 108. 18. markung Berlin-Wilmersdorf,| mann, Berlin« ==> Dei Nr.|Meialle in Vorbereitung. Zur Vermeidung jeder Verzögerun Peddinghaus, Göring, Poter e Berlin, * Kartenblatt 6, Parzelle 544/36,| 45 966 F. C. Kaufung &1in der Umstellung von der Krieggarbeit auf Feiedenoardelt sind | Nittm, d, R. ku se, Nitim. d. TK, %d9.R as, 8 7 2a 88 am 8 rundsteuer«| G 12h? Dex bisherige Gesell. | dereits dur< Verfügung des Demobilma; Ungsgerunees vom | Gevolsborg W. Konstanz. Konstanz. den 8. November 1918, , Uer Gu R ale, 1 in 7: Königliches Amtsg: „icht mutierrolie Art, 1960, Nut«-| schafter Erich G ey st ai 14, Novamber d. I. zunächst 20 %.7 isher 64] Bescchlag« Berlin-Mitte, Abteilung 87. CHEN 18 000 M,, Gobäude« ve Inhaber der nN (25 Bieing iv feltgel den Metallbestände za Vararhsitung y * wangwverftelgerung. | 45. R. M CHECK INTIEO il "Die Metaltbeflgnge ether "nahweisli zum größten Tell *: m merge de: Zwogyosvoll. Charlottenburg DI KEULEN imiß20: 20085 as, „Zuweisungen für Zeiegepwere CH d e den ixmon eus Bletorig-Rerke A.-<. 1 *> Vene u jung Ka Flag . + WB. u der Krötgomeiall-Atiengese rx 8in ! am 3 Sanuar I Das Umtsgericht; Abt, 45, Königl Fatoguricht bei der Binthütienverein! ung und Ve Berbanh deutscher Rürnherg, 3. Geiann, des Vorstands -. 0.“ der SB eitel m) Versin-Mitte, Vötell, * inkwalzwerke G. m. b. 6) Augewhesen worden find, Diese und des "Aufsichtsrats, Ringstr. 9 =» Zimmer Nr. 124 Handelsregisier a: unser Handelsregister isung fn ir Kriegsywees zu Vorzugepreisen erfolgt, | Zu den am 20. Dezemboy| Gemäß 6 12 der Statuten versteigert werden das . im] des Königl, A Abfeilung B 18“ heute einge [die unter den Selbstkosten liegen, d, I. vorm. 10 Uhr in den)ist zur Teilnahme an der Gene- Grundbuche von VBerlin-Lich- Bertin-Miis (Abt eige tragen werden: Bei Nr. Durch die Belassung der für. Krisgszweg zu Jory Räumen unseres Geset ralversammlung und Abstim- terfelde, Band 112, Blatt Nr.] In unser Ha dels; | M Berlin - Gpandauer [epo augewiesenen Bestända würda den verarbeitenden Be- | gobändes, Vudwig-Feuerbach«] mung jeder Nttionär befugt, 8367 (ein; etragene Eigentilme- eingetra, 7. elereg stex ist Terrain-Aktiengoe.(tieden und dem Handel bei Verwertung dex nunmehr frei» j8 58, stattfindenden wolcher mindestens, 8 Tags vi zin am 30. August 1818, dem | A) am 18. Neaember 1018: se UH .a ft mit vem Eibe gestellten zm. po4 freizugebenden Metale ein ihnen niht u: | gg, gadontlihen je7pfelbem (dm Tag der jhtereh Ee Fe Wis EE KI NE enberg 8 füftun wn Berlin: es 2 En Kosten der für die Beschaffung der alle durch Enteignung Genorgl-Versamm! Aktien ohne Bivibondens ne iteft Anna Köhler, geb, Ker-| in Ber! M [> mp +s 24, Upril 1918 beschlossene] und dergleichen in Anspruch genommenen Allgemeinheit, - Es "nn het der vsellshaftaha [e, der in Berlin), eingetra ene| selschaft folt nt ee 8 | Herabsehung des. Orundkapi-| wird daher hlermit, inobesondere in Rücksicht auf den gleich: | verden die Herren Aktionäre! Dresdnar Bank in Berlin und zundstü>, Gemarkung Berlin«| Gesellschafter find bie flute tals Ee zefolgt. Das Grunß-| solls unmittelbar dvorstehenden Fortfall den Metalfhächstpreise | hiermit ain, n. Baader, Town deren Aale, Mere M61s8 bebauten Hos j Berlin: Sermann Rosen» fopltal beträgt jeht 8.400.001 237 „ana dee BR R Ins der Bolfebeauftzagten vn] OE kgarbuungt (8 Co, Nürnberg, oder einem m mit Hausgarte Marsch: B) am 19, Wt 1038; Auffichtsrat om 89, Oktober|. Für alle am 18. November vorhandenen Bestände au no | 1. Entgegennahme des Inh« dee. nter ik 4 rstraße 18, Größe a 27 qm, | Nr, 48.073. Karl Ru-|1918 beschlossene Abänderung| nicht verarbeitepen Metallen laut nachstehender Aufstellung, die reoberichts des Vorstandes vi Au fü " a ; rundsteuermutterrolle rt.|borff in Berlin. Znhoher: der Fassung der Sohn =-jauf Zuweisung für Kriegsgwecke aus den Beständen der Kriegve|, zu den Bemexkungen des er Aufsichtsra| ee ankier,i Boi Nr; 46 „Ds - "Yussihtgegi /  7, Nußungowert 8600 M,,| Karl Rudorkf,  „  -Srsts  x -[metall-Altiengsjollshaft bzw, dei das HZinkhüttonvereinigung  Stgmunt' WEHE Direktion Carl Meinhard = Ruvdolf Bertauex, - Komödienhaus-  Morgen, Mittwoch, den 27, November 1918, /,8 Ührt  Zum 59. Malet  Die tanzende Nymphe: Lustspiel in 3 Akten von Rudolph Scßanzer und Crust Welisch.  Hauptdarsteller:  Erika Gläßner, Gre!e Dier>s, Olga Eng!, Frieda L- Eva Brod, Emil Birron, Evgen Bur?, Leonhard Haske Pröckl, Reinho d Schünzel.  “Letzte "Woche!  val  LeosSin7-Taeaier, Direktion. Vietor Barnowaky. 7:1, U.: Ber Marquis v. Keith. Mittw., Down: Bar Schöpfur.  Döut:0:68 Künzter - Thea:  Opernhaus 4 Unter den Linden, „Dienstag, 268. Abonn,.-Voritellung 71,3 Ein Mastenball. .. "Mittwoch, 3s7. Aboun.»Vornettung 6: Die Meixerfingex von  N G Nürnberg. Allaben“lich 7t/,, Uhr: . "Schauspielhaus | " auterenung | enry Bender ; Mittwoch.269Ahonn. -Voriteltung. 1m Wis- ongchnftlichen Theater: 80wis der  Die Judasg!o>e.  0 ) SEURRUNSTENBELENNE ANTRITT EE E / Dtroktion Max Roinnardt EI Dontiehes Theater. 1 NV.:D. Kaufmann v.Venedig, Ä Alittwoth 7 Uhr: Don Carlos. “ Kammerzpie!2, T/3 Uhr:Der Sehn, * Wittwooh 7 Uhr; Rosmergholm. „Kleines Schauspieltuaus -„ Pasavengtraße 1, Port, 5. Zum ergten Male: 7 Uhr: Der Brand Im Opzarnhaus. Mittw ib U.: Frähl, Erwaopen.  . Jolksbühne Zaeater am  Dir. Friedr. Kayssleor, 75 Uhr: Wilneim Tell. -Kttw. 7/5 V.: Der Kirschgarten.  . Thoatori.d.Königgrätzerstraße  19,25 Uhr: Rosmersholm.  8 U: Direktor Yranz Goarke: Veimatland und Hoimatlie'e Im Hörsaal: 8 Uhr: Profesgor Dr. Lampe: Der Mopgch den Alpen. 6 -.  Troater d. Fijpdrioasialt, Boexe Friedrich» y. Linienstr, "Löglich 73: Norden 866s0  E11 Crei iel'e Tage Operottiv von Zorliz. v. Möllend»r?, C!eron, Qaorg. Auzuatin, Loeims, Lakowekt Sonvabend u Sontag 3/, Uur: Hängel u. Gretelim Zauborwaid  Grosze bunte Novembor - Spielplan  12 Kunsikräft 12  Friedrichsir. 72/4 Sopnt/31/, u. 72),  4 Die Welt | geit unter'tie  Riid. a. d. großen Nuv 'mber-Vnrleis- Ausastatiungesehau mit 8  " SenIa SÜNBI2n 3  Relicihvnaaidou-Tkeater. Abends 74 Uhr und Bonntag nachm, 3 Uhr: Stettiner Sänger. Nachmittags er»  BEE Hateh en FIM en n . wacharne Kind frei! "-" .. 2 [|] +! ? Wc FEET Komödienhauns GroßesBluthgen- p 9,45 Uhr: Tanzende Nymphe.|| “- Konz, Anf. 7 Uhr. Admirals-Palust,  -Bsrliner Theater, 5 Die PrinzesInveh Tragant | & Sterne, 4 Wer Ist die Schönzte? . bie wieder leuchten, i. Saldah. ; Kv OperettO in 8 Akten, Tgl.7/pSoont,Styy a.7/Ubr.  Muzik von Walter Kollo.  . | Das orstklaszige GRIECHEN | in Alter von 25 Jahren das Opfer eines Filegerangriffs. Moe Mig un Sa abenE Zirkus'- Programm, iiharmonie. Er, wurds dem Ehrenfriedhof in Beigrads G Lisl's Märchenreise, Zum Bohlußt < Sinfonle-Konzert m Zn tlessem Few . Frianon-Theater|| „Oberon Dei Geg Mega eR, Alara Bressem, ged. dohdb Dhi-Friedrichatr. Ztr.4927,2801. || Phant.Wasser-Pantomime, || LropaSint Kr 3 Kadue : Marta Bressens 3 Täglich acht Uhr: Soant.öhzuängelu.Gretel“, || Boothovon. Bol: Amar (Viol) H Eharlötträbuty, Horstweg 21. 5 anfang Ihr. ntrit r,   Dernute Auf  'von Hermann Sudermann, 1343 Wüst, Bruno Kastner,  eelhavangaal. Heule, Diensiag, 26. Novb., DL Kammermuviti-Abernd  Emma De»ner, Hugo Fliak, | Schnakel, Flesch» Berker,  Gonia, Schönfeld, Tollen, |S Karten 8, 6,5 1.8 M bs; Bote & Bock u. A. Wertheim Bitiwoch 4U.:-Hängel 1. Gretel.| MAY Sch liersaal (Bchillertheau? Caribg.) BIE; onnerstag 4 U.: Rotkäppoben. Augang Biemarcastr. 110, Uniergrundbabhnb. Knin, |S 4 Uhr: Kosmeraholm. Heute bis inl). 29. November, täglieh 8 Uhr:  EN iewinnfäänenmneniäiztennemmeittetn.  MARGELL SALZER  Heltere Abende, Zweite voue. Auslese der heitersten Stuolkel  Karten 5, 4,3,3M,.d..Wertheim, Schillerth, Tage:bagne 80wie Abendkaezs ab 7 u, Amt Uhland 139.  8. Dezember, 7  ventral « Theater  2S. U.; [ip Rog8 v, Stambul. 'PDontzches Opernhans, 8 Var: Parsifal  F( leg. „Withelmst. Theater. 1, Uhr: Hannerlt  Das Dreimäßerlhaus 11. Teil. 3 Kleines Theater, 960.0 Aan Fg u, d SchlaBye, emwi»che Oper. 3 U:Schwarzvaldmädel, Lue«tspielhans,  7% V.: [ig zpanieche Fliege, Ketropol-Theater.  Jo 1er Die Faschingsfee,  Neues Onerettenhaus. Vhs Ver [fig Glock 867, [6meville  Palast-Theater mw V.: Jer Mikado, Rovideuz“-“"beater. „4 0.4 Dypxerpaits Eibon, Sohnie-TheaterChariottenbg. Yb UV: Das Konzert,  alla-Theater.  4: Vellgferder blühenden. inde  ' „Mittw.85 1 ' Zeige ins Sehlaraffi.  - Theater ara Nollendorfplatz, . 84, U.: Iphigenie auf Tauris,  5 Gars [pj ap Shachteln  Tieeater des Wentensz. Mo gen 4 Uhr; Avcbenbrödel,  7% V.: Die lustige Witwe  Walhlner-Theater. E  U-: Graf Habenichts,  iw. Donnerst „Freit, Sonnap 1jy U.: Der Märchenwald. & .-1.12.,8%: Früblivgsloft,  DIREKTION: M'SOLIMAN  -  ART LEIT: WILUFDRAGE  Gus |  *  Efse Dritten: 12/4naerin Neinz- Suß:Conferender * Fimschausnieler ins.  V+ DAS-ÜBRIGE VORNEHME PROGRAMM! NACH"VORSTELLUNGTRST» KUASIGESKÜNJTLER KONZURE  5 ECAPELLMEISTER KE BORING 7“  1  218. 1:3  Iven Andversern:s tzentanz |  Kans Claßen, Hauptmano 1:u Inf -Regt. 1s9, Hildegard Claßen, geb. Telzohow Veormählte, Berlin-Lichterfelde-Ost, Jungfernetleg 12,  * Etott Karten, Die g%*Je Geburt eines gesunden Töchterhens  Die gittokliche Goburt. elnos. geannde zolgen hochsriveut an Arthur Fritz Koppel und Prau, Greis, geb. Frank, 7 Borlia W, 29. Novombar 1913,  n Bohnes  Marthälklrehate. 25.  €  Im bsühonden A'tor von 28 Jahren verschied nach treuesier Pflichierrüdung an der Front währed Ä der ganzen Kriegadouer moin über alles geliebter 3 einziger jitejorgender G&wagar, Entel und Nesse, der  Bigrwachtneister d. NR.  Fritz Rosendorff  Juhabor .des Gis. Krouzes im Referve-Lozarett in Bernburg an jchwerer Lwingen- entzündung, die er fich auf dem Rückmarich in die Hauumt zugezogen hat. ns . Diesos zeigen in namonlosem Shamerz an Käthe Rofondorf, geb. Wich 4oete Müller, gob Rojendoxr| rxua Rosendorif, Koran NUchaelis, als Großvater, Seis be Soutnant d. N, z- 3. in sran- r ate, naut d, + zöYcher Gefangen) Guma Kühne 5 iat) Versin-Wilmersdorf, Paulsborner Str. 984, Die Veerdigung findet Mittwoch, den 27, November,  1) vonnittags 11 von der neuen Halle aus statt.  (is,  DI LE  Nach Gottes AUEN Natschluß wurde unser er Gohn, Brüder, Neffe „R. ineinem Feld-Art.-Neg.  Belimut Bressem  Fahaber Has Eisernen Kreuzes 1. und I1. Klasse und des ollern|&,en Hausyrdens mit Krone und Schwertern  v| nachdem er vier Ja!  re hindurch für sein geliebtes Vatar! land treu Bebe d 4 de 4 y  atte, in leßter Stunde, am 19. d. M,  TENZUN  a EM ve  Statt jedex desonderen Meldung, |  Am 22. Noverber, mittags 2 Uhr, stard nach kurzer scwenor Krankheit moin BU Ie guter Mann, unser Ueber Vater, mein ainziger Sohn,“ unser jegersoyn und Schwager  Dr. Haus Gideon Heymann  fim 36, Zebensjahrs. s Im Namen der Hinterdliebenen  Botie Heymann, ged. Kromenesky« Berlin, Fn den Zelten. 8,  7 Die Boerd!i t auf dem jüdischen Fried! H Göbönhaujer EE tun be Imblschen Friedhofs J khn Detteidsbojußen wird gebetony Abstand zu  men «  Statt besonderer Meldung.  ey Am KU. d. M emtihlief sanst kurzer Krankh, j mein heißgeltobior Mann, unjer galtebter Bater, vaten, jegervaier und Schwager  .* Heinrich Schoeler, Geheimer Medizinalrat Professox Doktov, im 76, Dabensjahre, ' Gleichzeitig im Namen der Hinterdliebenen. arie Schoeler, geb. Schroeder, ' Srene Froi]rau von Lepel, nb, Gchoeler, Diajor Curt Freiherr von Lepel, jeter Freiherr von Crailsheim, Hedwig Fichtner, geb.. Schroeder, Did Beerdigung findet Donnerslag, den 28, Nov»  si vember, nachm 1ags 3r, von der Kapelle des Fried- 4 hofs Witmersdorf, Berliner Siraße; aus statt.  AD 1) Statt jeder besonderen Wekdunge  Unsere geltobie Trude  wurde uns im. Alter von 16 Zahren dur& den Tod Sally Salomon uud Frau, Martba, geb, Schwerin - Käthe Saiowon«. Lotte Salomon. is ; ! Toni Schwerin, geb. Freudenberg. Borlin, 34, Rovembar 1913. Linden/waße 18/19. 27.308  Boend! 2 Welßonfee, Donnorstag, 1 Uhr, alte Halls un Ee nbeas dan! abgoloynt. „Ha  |; s“ ( |  46.04.000904900004004.000900006400ss0089.840.04004000000000000009.000000840.4004000)  ohn, unser herzensguter ruder, * 4  hr, auf deim Ehrenfriedhof in Weißensee | !  NEE  Nachruf, Am 19. November 1918 ist der Stadtälteste unserer Stadt, Stadtschulrat'a, D., Geheime Regierungsrat  Dr. Oitd Pfazdtaer  1 in Berlin-Zehlendorf, jeinem Ruhosige, verschieden. st  Im Jahre 188s6 zum Stadt .hulrat unserer Stadt berujen, hat er jast ein Viertel;ahrhundert hindurch die Veaussichtigung und Leitung des gesamten höheren,  deigen an N mittle:en und Volksschulweiens unjerer Stadt mit Panl Warschaner j siarter, zielvewußter Hand geführt. Das erprobte Alie  und Frau Ellg, geb. Arnheint. F9 ire bewahrend und ausbauend, davei jedem wahren 5 Charlottemwurg, 23. Nov. 1918. . Forlieheitt freudig zugetan, hat er' in der Zeit, da Grotmanustr. 3, = | eslau Grojsigd: wurde, bahnbrechend jür die Volts- Nh 1600: . bilvung gewir.t - Der Jugend und ihrer Fördorung kat  in ers;er Neihe seine Arbeit gego ten, Aber auch für alle andern Antqoben des Genteinwohla hat er mit warn- herzigem Berständnis jeine'siarke Verjönlichkeit einge ett. Ein in seinem Amte aufgehender, en!!<lossener 'und edlex Mann, so hat er unjere Hochachtung und Liebe in den. Ruhestond mitgenowmen.  Tiej bektiagen wir darum sein Hinjheiden und immer werdon wir sener in herzlicher Dankvaeleit gedenken!  Brezläau, 28, November 1918. Der Magifirat dor Stadt  l Am 22. November starb nach iurzom Krankentager is  3 an den Folgen der Grippe im Alten Lager bei Jüterbog |“  "4 mein fivor alles geliebier Mann, unser lieber, gutex ZZ | Gohn, Schwiegersohn, Bruder, Schwager und Onkel  inax Graetz im 46. Lebeusjahre. j Im Namen der Hinkerbliebenemt  Clara Graetz, geb. Vogt,  Rlveort Graetz und Fran,  Sie;jried Graes u"d Frau, geb, Nbrahamsohn, Zastizrat Dr. J.« Bro> und Frau, geb. Grach.  | Bertin, den 26. Novomber 1818. Königgeätor Str. 93.  E Die Beerdigung findet am Mittwoch, den 27. No» “4 vWmnvor, um 12 Uhr, von der alten Halle in Weißensee statt. Beila:dsbesuche dankend vordeton.  Näch kurzem Leiden verschied plößlich am 22. No- vember ven lieber Bpyudex und Gos ;  Max EGraeß.  Wer fein bescheidenes, strebsames und rocßtliches 4 Wesen lawaie, wird ermesson, welch ein schwerer Verlust mich durch sein unoxwartotes Hinscheiden traf, In jahre» langer Z«/ammenarbeit erwies er fih nicht nur als Brüder und Gozius, sondern au als treuer Freund. Sein Andenken wird mir unvergeßlich vleiben. '  Stegsried Graetz in giema Albert Graetz, 8  wi  EN .h  Statt jeder besonderen Unzeige!  Vyllig unerwartet verschied Freitag nacht meine trems, brav Fa die vesie Mutter aus RN Fp Kindar, wunjere liebs Tochter und Schwägerin, '  Frau Berta Mühlhausen, geb. Ratka,  edeit vollendetem 27. Lebensfahra,. * nac de Leven war hingebende Güte.  "Sm Namen der trauernden Hinterbliebenen der tiefgebeugte Gatte - Stephan Th. Mühlhausen,  Berlin, den 26, November 1918, Babe ig Berebigu findet Dounerstag, den 28. Novemb ie Deevdizun( ouners! vember, 11 Uhr, auf dem * Jerusalemer Friebhof in der Bells» Alltance-Straße stat. K Kondolenzbesuche dankend verdeten. Kronzspenden bitte nicht in der Wohnung abzuygeden.  Mein Fernaprech-Angohl  Aus (om FYolde zurüox, habe (Lützow 40s9) lat wiederhor«  meine Praxis wieder aufgen.  Sj Dr. Crzollitzer, fu | gen. Latv eg/6dampr Mir. 5, 8br. 43. 1 Borchardt, anies Habs meive Praxis wieder “ have weine axis wiedes  vexfg 2000men,  Sahnarzt Pfessor  |) | Steinp. 10682, Pasanuer Str 88. 1 Ich prakilziers wochen- DW ' tägiich 4-6.  Dr.med, Bruno Cohn,  Charleitenburg,  r. Kaminzky,  Greifswalder Sirahe 19& Gprechstunden 8--10, 2%  Aus dem Felde zurüs:  Dr. CasSel, A ix Hautkrankheiten, Miebrihstraße 193-198.  El Nlebuhrstr. 2, Steinpl. 903, Zurück ; fp Yus dem Felde zurückt Dr. Portner. j Zahnarzt us dem Feide zurück: 4 Walter Megeld, Dr. Arthur Simons, p Friedriehsir, 91-92. Nerveuar,  'zt, Kurfürstenstr. 60, nahe Genn |  Dd U Eprechftundon von 9--4 Uhr, Ba Webiäg Bud Lp.  el. Zentrum 4836.  Große freiwillige  | Mobiliar-Bersteigerung.  Wegen “ vollständiger Auflösung efnes hochberrschaftlien., Ho ver gere ich ven, Diendtag, den 26, Notres  10 Uhr, Schadowstr. 4-5, nahe Brandenburger Top -  7 B6 kompiette  Ne BensionSmöbel, We Herren  *. Cpeisezimmer, eies. ubsesel 4.00% in Weiss  Nußbaum u. hei Eiche, LePerfinvsesel 1. Stühle, Antieide- p [SPE fpe Korbmöbel, Divlomat-Schraibktiche, elegante Feustero  vet vowzügliche Betten u. Dannendecen, viele echts |  Berser-Teppiche, Bräu Kelims.weris. Delgemälde, |  darunter Schwechten, e!eg Rronen u Ampelry ;8 Klaviere, Waschiexvice, Nippes, Porzellan und vieles  ort:  andore. => Die Sachen sind alle gut eehalten. 2) Versteigerer, GV; 7 Sösthenstr. 73. Ztr. M  2, August Hilbrich,  