Die Borarbeiten für den Bölkerbund.  Eine Kommission im Austwärtigen Amt.  Die wir hören, find die mit der Gründung eines Völkerbundes zusammenhäugenden Fragen  i Ausnahme und Ginschränfung als Grundlage für den Frieden angenommen haben.  Staafssefretär Trimborn.  Eintritt Dr. Vriakiaens in das Kriegt- abinett.  Es kann NR eie Fier Keese ue  feht fich demnach aus den von Payer, Groeber, Erzberger, und Dr. Friedberg zusammen. Wie die Germania  teilgen: Eintritt Friedbergs m das Kriegskabi- von uns bereits vor einigen Tagen an» gekündigt worden. Die Uebernahme des Reichs-  iner se Redegabe, die mit einer ferten Dofis rheinischen Humors durchsetzt ist, wird man am Regierungstisch, wo sonst der tzadene- Ton vorzuherrscen pflegt, um so lie» bez lauschen.  Die von uns bereits gebrachte Kehricht: daß  der Leiter des Kriegsernährungsamies, Staots-  [an] .* WEINE, fein Rüdtrittsgesuch ein- gereicht habs, wird jeht bestätigt.  Der Behsel im Reichs -Marineamt.  Vizeadmiral Ritter von Mann, Edier von Tiechler, ist zum Staatssekretäz des Reichs-Maxinzamis, Kapitän zur See Löh- [ein zum Chef des U-Bootsamtes ernanut worden.  wil sem Jeit längerer Zeit wegen der Er- | des Mazine Ret Mte: wider  ne nunmehr finen Leiter gefunden. Der Stoctssskre- ür aB als füctiger und Zenntnigreicher Dffi-  H  die Westfrout steht fest.  Erfreuliche Feststellungen,  Deutsches Heldenfum in Mazedonien Tagesbefehl der Heeresgruppe Scho.  Seit Wochen stehen die deutschen Truppen der Seeresgruppe in schwersten Kämp- fen. In kleinen Gruppen weiträumig auf die bulgarischen Streitkräfte ver» teilt, oft ganz auf sic felbst gestellt, haben sie bei Beginn des feindlichen Angriffs in aufopfe- zungsvollster Weise versucht, die wankende Front des einstmals topfer kämpfenden Bundesgenossen zu stüßen und ihm die Früchte gemeinsamer Siege zu erhalten. Der Verbindungen und der Nachschube beraubt, habe auch die dertschen Truppen jchhließlih der erdrüdenden Uebermact weichen müssen, nie aber hat ihr soldatiscjer Geist versagt! In zähem Wider» stand, hinter Abschnitten und auf Höhen fich fest-  end, haben sie dem Feinde den leichten Trfolg, verwehrt. Oft ohne alle Nachrjehten, in Unkenntnis der Lage, im schwierigsten, unreg- samen Gelände haben Führer und Truppe ge- zeigt, daß deutsche Soldaten anßh in der rerzweifeltsten Lage niccht mutlos werden, daß das Vertrauen zwischen Führer und Teuppe nicht zu untergraben, deutsche Disziplin nicht zu erschüttern ist!  Allen, die in diesen iezhun Wochen gekämpft und geblutet, aehungert und gedurstet und dh  rschütterlicer Treue ihr- Pflicht getan i< meinea wärmsten Dank und meine vo!'ffe Anerkennung aus. Mein Dank und meine Anerkennung gilt ganz besonders auh den bewährten deutschen Führern und Stäben.  Der Oberbeschlshaber von Scholth, Gv nmezal der Artislerio.  Seine amtliche Aeußerung aus Loudon. Teleg:nohifcher Beritt, London, 7. Oktober. Das Nentersche Büro wurde gestern am späten Abend emflih versöändigt, daß die Königliche Regierung, solange die Vorschläge der dentschen Negierung, die jeht, wie pan qiaube, unterwegs feien, nicht eingetroffen jeien, keine amtliche Keuntuls vou ihnen besiße. Unier diesen Um» ständen habe es keine» Zweek, daß diz 2änfoliche Regfermg einen Kom“  “>- dazu gebe. Eine » wüsse votwendigere 9/3 der Charokjer der Vorschläge ewilich dada»! jei.  A EEE EL EAI)  Fatierdamar 8 Bante 33, Tatenbiere  Das ECcho unseres Friedensrtufes.  Unfreundlich und mißtönend.  Einem Londoner Telegramm zufolge wurde das Reutersche Telegraphen-Büro am Gonataa abend amtlich davon verständigt, daß die engli sche Regierung, so lange die Vorschläge der deut- schen Negierung, die jeß!, rie man glaube, unter- wegs sind, nicht eingetroffen seien, keine amtliche Kenninis von ihnen besike. Unter diesen Um« ständen habe es keinen Zwei, daß die königliche Regierung einen Kommentar dazu gebe. Eine amtliche Meinungsäußerung müsse notwendiger- weise verschoben we:den, bis der Charakter der Vorschläge amtlich bekannt sei.  Auch aus Frankzzich liegt bereits eine halb- amtliche Kundgebung der Regierung zv dem Friedensschritt der Zentralmächte vor. Die offi» aiöse Agence Havas bezeichnet diesen Schritt kurz- weg als ein abgekartetes Manöuer zwischen den Mittelmächten. und als einen Teil des ganzen vongeschenen Planes der Frigdenaoffenfine. Die Kongo Hangs ji... -  Obgleich, die französische Regterung no Stefflung genommen hat, kann Wi nine woraus ien. weihe Anfor  vent „wird. Unter + m kann die Antwort nur in einem  | indem sie sich bereit erklären, eine Eis  ärterung anzunehmen auf der Grundlage, die  in "so beredten Worten niedergelegt hol. ber. Wilson hat selbst im voraus auf die DEL UTHLTEN Bitten geantwortet, als er am 27. September 1918 im Einverständnis mit den Alliierte« es aussprach, daß kein  Friede mit mange und Kompromissen erreicht  werden könne, daß jeder Sieg der  Alliierten über Deutscchland die  Völker dem Frieden räher bringe, allen Vsl-  kern Sicheheit gebe und für immer die Wieder- kehr einc3 so unversöhnlihen Ringens unög- liH machen werde, und daß die Welt den  Endsieg'der Gerechtigkeit undder  Aufrichtigkeit welle. D'e einzige Ant-  wort, die das Friedensangebot der Mittel»  mädte verdient, ist die unserer Vorfahren im  Konvent: „Man verhandelt nicht mit  dem Feindeaufdem Boden des be»  fekten Vaterlandes“  Was das Echho anlangt, das unsere und un» ferer Verbündeten Friedensrufe im feindlichen Blötterwald geweckt haben, so ift zu sagen, daß dieses Echhs dur&aus unfreundlich und miß- tönend flingt. Fast allenthalben niet nur schroffe Ab.ehnung, sondern auch wilde Drohun- gen, höhnische und giftige Phrasen, grobe Be- leidigungen und Beschimpfungen. Man tröste fich nicht damit, doß es ja nur die feindliche Presse ist,die ih einer s- Hen Sprache bedient, und man täusche sich nicht über den Exnst der Lage hinweg, indem man fich vorredet, daß die verentwortlihen Regierungen am Ende dod) anders jprehßen werden als heute die un« verantworilicn Vressestimmen. Das hat man au< gefogt, als auf unfer Friedensangebot vom Dezember 1916 und auf unsers Friedenzresolu- tion vom Zuli 1917 ouf der Gtolle von der feindlichen Preise mit Worten des Hohnes und des Schimpfes geantwortet wurde, aber es hat sch jedesmal herau3gestellt, daß die Sprecht der Presse durchaus im Einflag ftand mit der Gprache, die naehher die feindlichen Regierungen gesprochen habn, und daß die Presse von Anfang an volkommen im Einver- stärrhnis mit ihrea Regierungen aehandelt hat, jo wahrschein:ich sogar axf Anweisung ihrer Re- derungen.  Wir unsererseits wartet nach wie vor, ohne uns irgendwelchen Selbsttämschungen öinzugeben und ohne uns rofenrote Hoffnungsbilder vorzu- goufeln, mit ruhigem Ernst die Antworten der feindlichen Regierungen eb fn der Gewißheit, Saß des dautiche Doit zu hundeln verstehen  wird, wie es seiner Ehre und seiner Würde er fvricht, wenn ie. Feinde auch jezt wieder unser Friedensanerbieten ablehnen oder wean sie uns Bedingungen stellen, die wir um unserer Ehre und unferer Bürde willen niht erfüllen Ennen,  In der französi'hen Presse kommt vielfoch der Gedanke zum Lusdrus, daß mit Deuts land und feinen Berbündeten nicht verhandelt werden dürfe, solange das französische und das belgische Gebiet nicht geräumt sei, deß also a!s erste Vorbedingung für die Einleiturg von Wosfenstilstands- und Friedensverbandlungen die Zurüdzichurg der deutschen Heere bis zur deutschen Grenze gefordert werden möse. Eine fol&e Forderung aber wäre durchaus e"ih- bedeutend mit der Aufforderung, den Kepf auf den Blo> zu legen und abzuwarten, ob max zuschlagen wird oder nicht. Ec'ange rere Hrers unbesitgt auf feindlihem Boden stehen, wird der Feind fiß fagen müssen, daß eine- Fpoxtfeßung des Kompfes uuter Pw» ftänden - diefelbe Derwüstung des vox uns beseßten Landes bedeuten würde, wia sie über diejenigen Landesteile hereingebrohen ist, in denen "igher der Kampf getobt hat. E würde dam.t rechnen müssen, daß Lil!e, Roubetg ünd Touroing, Gent, Brügge und Brüffel, Cät- tfiH und Namur dasselke Schifal erleiden nnlen, das bereits Cambrai und St. Quentin, Soissons und Amiens erlit' haben, und ex  wiirde fich die Froge vorlegca müssen, ob die Vorteile, die er durch die Fortsezung des Kamp- fe» glaubt exringen zu nnen, die Opfer wert find, die er noch an Gut und Blyt zu brincen hätie. Würden wiz aber unsere Heere an die deutschen Grenzen zurüfziehen, und würde uns alodann der Feind Fritdensbedingungen ftel- len, die wir, wollen wir als Vol? und Staat am Leben bleiben, nicht annehmen könnten, würde alfo der Kampf forigeseßt werden müssen, fs würde das Schicksal, das jeht über die franzsio schen und belzischen Städte hereinbrechen müßte, wenn der Feind bei seinem Vernichtungawilien beharrt, über Aachen und Trier, über Köln und Mannheim und Karlsruhe hereinbrechen.  Das ist die Lage. Daß angesichts dieser Lane kein Deutscher fähig ist, eine Forderung unserer Feinde auf bedingungslose Räumung der von uns befehten feindlichen Landesteile gutzu» heißen, daß im Gegenteil eine solche Forderung den Kampfeswillen und die Kamvfesleiden!Haft des deutsh2n Volkes bis zur Gluthike entflam- men miißte, daß das dertsche Vol? alsdann einig wäre, den Kampf um sein Leben bis zum lehten Mann durchzukämpfen, das ist eine voll» kommene Eelbstverständlichkeit, mit „der wohl anch die Feinde rechnen werden.  * Hier zrmächst einige  französische Pressestimmen.  Matin sbreibt: „Wer te von den Baro  |= Frankreichs noch Zahren sot; bel Ss verlangen, mit seinen Sei die  Aren ung für beglichen zu halten, ohne daß  man von ihnen die Sanktionen erlangt hat, die das Recht erfordert, und die die unerlät'i;  Biederherstellung für die Zukunft Frankrei;  find  Der Beli Deisian fet: „Mit wel&om Deutschland und mit weichem Oesterreich kann man verhandrin? Welche Garantien a:ben ihre  tliden Einrichtungen? Welces Vertrauen een ihre Kegierungen?“  Das Jo uxnal: „Den Deutschen, den Orstopo reichern und den Türken werden wir antworten, was wir den Bulgaren geantwortet haben. Keine Waffenruhe vor der einfahen Kapitulation und eine Kapitulation  PSIIE 4] Diskul'  g des deats&ien Militaris- iedevderstelung und Bestra»  das Organ Cle» ix werden uns Hrion wird fcr: esekt.“  » DeöffenrtiRt einen Seltartitel, A Burians und das Frie-  Bi wis Michaelis einen Bund« Dor Temps ist ferner der Ansicht, da 7973 si< nur auf die O; 1 Wiljons beruft, um den Alliierten die Waffen aus den Händen zu nehmen. Wann die deuischen Sumsen wieder Altem, grlböpft hätten und die erliche Regierung pau! ei, wür» die deutschen Bewol>nichtigten die angebliche Is der Unterhandlungen wieder umwersen. Wan müsse daun den Krieg von neuem veginnen 6022 aber einen desaströsen Frieden sr!i-3/v. Toer  - Temps sagt: Ludendorsf umd <<: 43:28 UnreSi, den Präsidenten Wi; vain zu hallen.  Die Sprache der  englischen Presse  wie es dem englischen Wesen entsp1 fühler wie diejenige der französischen Blätter, oser gerode weil sie kühler und gedämpfter ist, sie um fo überheblicer, gender, droßender. Die englischea Blätter find im all» «emeinen auf den Ton gestimmt, daß man den Drufichen nicht träuen könne, und daß sie erst noch mehr Beweise der Demut, der Neue und  Zertnirihung geben müßten, ehe mon fich meu einlassen  dfirfe. Besonders bes  wohme der Daily News, die bisher unter allen eudlijchen Dlättera ain häufigsten und am nochdzüclicsten für einen Frieden dez Vernunft und der Menschlichkeit eingetreten ift. Das Voit sEreibt:  Lange ale] Seilinngen haben uns ge-  kehrt, den deutschen politischen Methoden zu Aber in dit ve  ng der Tatfachen zu Sndlers bedeute 28 Die albeutihe Chee oufgegtben wird, daß Deutschland ein vom ertes Land wird, und daß der  rät ien  Aktierten gekömpft boden, in  3064 des Reichskanzlers den og Deutschlands wieder, fo bed nd dei  eutete fe. daß das Ziel  per Bez hat "Bilson und die Alierten von einen wie) zen Entschluß gestellt. Niemand werde zu ve And M der Verant eit  bah Diess Bedingung erfüllt fei. eit des Aönige hat vor dem u  iter Topituliert. va fi ie Abtiierten werden Oötantien dafür vet daß eine gewoltige Umwälzung auß  wird Rottgefunden hat. Wir hoden immer 625/5ubt, daß es sjowodl möglich, Ke nötig sei, das pre: Syitem zu vernü  Andome Go nnfagobendblatt ing Telegr am sagt in feiner Des ang der Kanzlexrede: Auf der ganzan Linie Westen find die Dru:ichen allgeme! . besa 9: Sia bezeiten wide: einen großen Rüde 393 voz, und im Dateriande hot man eine Todrwanast, daß feine Arzdern FE? wer den WRnen. Sie wissen doc, daß der fSwerste Rag vol ane muß uud 15. F9Dt  38 Zangler vor, daß wir das Kämpfen ein» fon und anfteti deien  'en Appell an Wilson m wandt,  Fessepun Hinde gelangen, darn Anmaeise  feine Weichherzigkeit KE Wäh  79 Nie Rede des Prinzen Maz drahtlos über en  verübten die deutschen Sot» Fediichsten Gra beiten en  die ver»  „den es zu einer Frie-  ., Das i| fenmüssen. mige, der im  derofonferen; EI aer Mhh oder irgend ei rinz oder x irg! in en die das feierliche Versprechen ablegen, Verbrechen zu sühnen und einzu- Verbrochen begangen wurden. » Gebiet ist kaum vom Krieg be- eine Bergwerke und Fabriken find niht tet und seine wirtschaftliche Zukunft auf metionen hineus nicht gelähmt worden. Das Se Val? muß gezwungen werde! it die Wiederherstellung vg d und Fra! (Os zu NERI S Ts muß ihm jeden Täg 0 Rehen, daß ein Jrieg fich mit des jenen =..4  Besonders bemerkenswert ist die Tatsache, dok, während die englische Rogierung fich ihre offizielle Stellungnahme zu unserem Friedens» jSritt vorbehält, dis unsere Note ihr amtlich zugestellt fei,  Mitaliedor der englischen Regierung. nicht zögern, in schroff ableynendem Ein zu entworden. So der Unterstnatssekrotär im eng» Kiten Ministerium des Innern Brace, der am Eonataa nachmittog in einer Red», die in London hielt, ausführiy, daß Drutksiend imm  Und .) kommt, inuß berje! chlands spricht, ob es nun Kaiser,  noc nicht von, eivem fol&en Frieden spree, wie man ihn in de: gegtawkrtioen Stunde ertecten! müfie, nämlich von einem wirklichen reinen Frie» den. Cs würde der Vernunft und der Gerech zigfeit widerfpre&zn, wenn Deutschland nech den Taten feiner 21-Bote am Cride des Frieges die arößte Hande! 3matßßt w 1 wenn es jein itte dustrielev Loden fortführen die Industrien Ve!giens 17 Art hohe. Man dünfe sich  Do::! Friedenayrschläge nicht irr.führen lassen, de: fte liefen nur auf den Verfuch hinaus, die Allie»  Sinne war einz Rede aohalton, die das M“: des englischen Kriegskah'neiis Durnes ten hat. Zur feindlichen Brefe kann mon wohl cuchß  die wostschweizer Presse  rechnen. Ihro Haltun; wird uns in folgendem Telegramm <arakterifiert:  Bern, 6. Dtiobe:. meinen, das Angebot dex Mittelmächte werde" Ablehnung finden. Zonrnal de Geo  neve schreibt: Für die Glinde Mhhlogen, zu ratten, was vo 61 möglieteiten für fle befaßt. Die siegreis sie ge3wungen, sih zu demütig Bern se jet ißre ppenaus den be- seßten Gebieten zurückziehen, können die Mittelmächte der Entente den n Wunsch deweisen, daß sie das Blutbod beendigen wollen, das seit bet vier Jahren Europa ver- wüstet. Das französische Brpagandaslatt Tri« bune de Geneve erblitt in der Note einen Versuch, die Alliierten in Widerspruch mit Wil- fon zu bringen, Hofft jedoch, die Note werde nicht mir in den Entente] sondern auch Washington reserviert aufgenommen werden. ein Extrablatt des Journol de Geneve von Nochmittag beingt die Kanzlerzede des Priazen Max in einem unvollständigen Auszug. Das Blatt schreibt: Die erfte Geste der neuen Teutschen Regierung ist sensationell, oder die Hoffnungen, die sie gestern erwete, scheinen durch die Prin- zenrede nicht ermutigt zu werden. Die Prinzen» rede ist das Monifost einer Regierung, die am Vorabend de: Anbahnung vn Friedensverhand- lungen sieht. Deutschland hat den Krieg ange- jangen durch die Erklärung: Not kennt kein Ge- vot. Es kann ihn nicht beenden. ohne die Erklä- rung abzugeben, auf die alle Welt wartet. Cs ist sehr zweifelhaft, od die Entente sich m't den Zusicherungen, die Deutschland gidt, zufrieden ex»  ären wird. Aus Amerika  liegen Prefsestimmen aon irgendwelhem hagge noH niht vor. Wix verzeichnen einstweilen  dung beigamessen wird, folorge Deutse (Eat nos Baile 963 Franfreih und Veleiea beseht hält Es wird auch betont, daß DeutsFland aus dez mii Apt eine diplomatiihe Tugend zu machen tra:  *  Noch den Proben, die wir hier gegeben Hoben, wird fich jeder selbst sagen müssen, daß wir uns einor verbrecherischen Leichtfertigkeit Hingeben würden, wenn wir uns in dem Glau» Hen einwiegten, daß wir durh den Friedens» schritt, den die Negiorungen der Mittelmächte unternommen haben, dem Frieden auc wirklich schon um einen Eritt nähergekommen find. Auf den guten Willen dex Feinde können wir uns richt verlessen, dürfen wir uns nst verlassen. einzige, worouf wir vertrauen dürfen, ist zunfer Wille, uns einen Frieden, der uns das Leben ermöglicht, zu erkämpfen. Und wir wiederholen, was wir am Goantag sagten: Wenn dos deutsche Vo!? fich selbst vertraut, und wenn es Führer hat, die vo7 feinem Bertrauen getragen werden, dann ist 08 unbestni für immerdar.  Ist Bilson fimt genug?  Teleg?. unseres Korrespondenten, Notterdam, 7. Oktober. Hondelsblad spricht seinen Zweife! darikher aus, vb Wilfon stark gentg sein wird zu erwartenden Widerstand der übrigen Entente und der friegswiitigen Elemente in Amerika zu überwinden, die daran glauben, daß die Gelegenheit zu einem kommenen Siege und zur Dittierung der B&- dingungen ginstig fei. Das Biett hofft jedt, daß die leitenden Staatsmärner Amerikas sic der Verontwortlichkeit bewußt sind, und daß Wikson erst kürzlich er?! Lie Zentreimäähte kennen unsers Dedingungen. Wnnen sie anehwen.“ Nach der leßten Nede Tfours glaubt das Blatt, daß in Eng- od de evontnolle Wideriterd gegen x werden könm nu Clemenceean  „Zie Borgeschicchle des  Friedens-Ungeoots.  Telegraphise<&e: Dericht, Wiett, 6. Oktode1. Blätter ehalten aus unterrich'cten  Kreifen en. iger ds vs (üsda rn de Mittellun it zunächst  militär hm Greig Eide ve  au punt der Friedens- pet. b eK ads Saaf! Dundons vom Dezember 1916, Der domalige Seitt hatiz noch eren sehr unbestimmten Chorefter. Die Bedingungen waren nicht genau umschrieben, und nur in großen Zügen angedeutet. Im Lause der Entwielung ist es aun zu einer  Kriftallästerung der Bediugungen  gekommen. Im Laufe der Monate Februar, März. ril kamen Worte bar einen allgeweinen ge  nen und Kompertsationen in Umlauf; in weiterer Folge wurde der Gedanke über die Errichtung eines internationaley Schiedsg rictes, die Herobsezung dez Rüstungen örtezt, weiler als nonvendiger Grundsaz dex Ge- danke von der Freiheit der Meere prokla- miert, sowie jäließlid der Grundjag ausgestellt, daß ein Wirtschafiokrieg und wirtschaftliche Ver gewaltsgurgen nach dem riere verhindert wer- » Aus diefen Leitsäßen ist das ganze D awärtige Friedensprogramm entstanden. Ulle diese Punte wurden ouch, wie erinnerlich, in Unterredungen und Reden vom Grafen Chernin als eine geeignete Grundlage für die Friedens» abe ange. Diese Bunkte fan-  die Zustimmung des Deutschen  8 6.0 die Einheitlichleit der Auf-  Fee rbündeten hinrdure zum Ausdru weig er folgte iodann  Die Welschschweizer Preise glaubt im WE Feinden, übe: einen Frieden ohne Annexio»  E  die Friedentnots des Papstes, deren Veräihes ui von uns eis annehmbar nn Dur  Adem  Grundlage angenomme den. 'Die Entente freilich hat die Note das nicht hoantwortet, nur Präsident Wil-  Papstes 7 son hat in seiner Note vom 8. Januar 1918 in seiner 14 Punkten Vorschläge und rau die im wesentlichen mit dem der Mittelmächte übereinstimme« zan. Graf Czernin und Grof Hertling haben die Vorschläge Wilsons im großen und anzan, abgesehen von einer Reserve bezüglich Yunkta, als geeignete Friadensgrund- In ähnlichem Sinns haben die  . 2  |  EE M Xx ? |  47 PELE JI 07 z ji ? IEE) un PIE przes  nicht aus momentanen Ereignissen ger boren,  sondern hat fih im Laufs einer natür» lichen EntwiFlung stetig durchge- rungen  Eine funkentelegrophische Viejenslakion.  Die Ueberlegenheit deutscher Technik.  Telegraphischer Beriet Haag, 3. Oltober,  Zwischen der holländischen Nogierung und vem Bevollmächtigten der deutschen Telefunken» zor Bredow, ist foeben ein Abkommen über Cinrichtung einer funken» tefographifhen Riefenstation in Sollend zum Verkehr mit dem Auslende und inbesondere zur direkten Verbindung mit Niederländisch-Intien zustande gekommen. Die holländiiche Sietion wird von ähnlicher Unsführung fein wie die Telefunkenstotion in Nauen dei Berlin und wird außer dom Verkehr mit Indien auß die telegraphische Berbindung rait Nordamerika und Südamerika exmöglien. Als Aufe  stellungoort x die Etation auf holländie ser Seite it die Heide dei Note wiset wählt worden; die .  Statioa wird in der 73799 von Vatävie err' emmen w.x dia Holland ge i1poli  tiscche PORT IRGUREN Hdind Berset Die it  Neue AngrissederZeinty  (Amtlich.) Berlin, 7. Oktobe:, abends. Dertliche Kämpfe nö2d11:3 der Scart, Nörde lich von St, Imex/ia :r2 zwüschen Argonzen und Maos aben si: zu den Ahendruden seind- li&/: Anqrtife ertwidelt, ruhiger Tag.  * (Umtlic.) Großes Houptquartiet, den 7. Dftiober 1918. Weitlicher Kriegsichauplasß.  Secrasgrupps Kronprinz NuppreHFt. Zu Flandern und vor Cambrat ruhiger Tag. Heezosgruppe Boehm. Nücdlich von St. Quentin dar.eru die shweren Kämpfe seit Mitte September fast upunterörochen Troß wm u Ge 6 fehjäer Ber Vero bände hat der Feind hier werten Erfolge erzielen Walen DeR en gestern find feine Angriffe, die sich am Vormittage n83ö» beiderseits  T  von Dee  gruppe Deuischer Kroupriuzp  ANBEEE, arge  117 EEE  (EMI zidg j ii  3  ü  j |  i  E |  | j h „?  |  st H  j  |  | j j  j  "E TEEL ii it  2 [| E  ' j; if py 7  Sudendorfk  --  Ezzar Jerdinand in goburg. Lelographisher Bericht Koburg, 7. Oktober.  Der ehemolige König der Bulgaren ist mit seinem Sohne, dem Prinzen Cyzil, und grö Fun Gefolge harte vormittag im Soffonderzuge hier eingetroffen, um hier dauernden Aufent- halt zu nehmen.  Zusriedenheit und rende in Bulgarien. „Die schwere Zeit nun endlieh) vorbei.“ Telegraphifcher Veri 4 Sofia, 5. Oktober, "  In Sofia und im Lande, soweit bis jekt aus der Brovinz Nachrichten vorlienen, herrscht bei  allen Schichten und Parteion, was den Frieden anlangt, Zufriedenheit und Freude darüber, [4  =  In der Cöoampagne  en  Bissous vierzehn Tüuklte  1 Das 'riedensangebot an Wilson deruft sich befaun; ) auf die vierzehn Punkte der Kongref Uast 'vom 8" Januar d. I. und auf 27. Die darin iner Natur haben wir am Sonnabtnd veröffenflicht, -Wir geben nun auch noc die vierzehn Punkte vom 8. Januar und vier Programmpunkte aus der onrede vom 12. Februar, aaf die die öster» ische Note Bezug nimmt, wieder, betonen daß wir für die Richligkeit der Ueber» alls Friede  fepang micht einstehen nnen. Der erste Punkt ist, das n find. und öffentlich und. daß dave) cht  verträge öffentli, zustande gekommen Find, waffen wetden DÜ Dürfen, ünmer offen und vor  ocjeimen internationa: her Art mehr  [weise dur< eine inter» öle Ye; vas Duri sehung inter- alex Berträge geschlossen werden. dritte Punkt ist die Beseitigung.  weit sie znöglich ift, a wirttgast 1 CHranken und die Erric Sbeit der Sonde/zbeziehungen unter ollen Nationen, 7 * sich dem Frieden anschließen und sich zu fe 1x Aufrechlerhaltung vereinigen« Der vierte Punkt ist, daß entsprechende Ga  aegeben und angenommen werden, daß * Rüstungen der Völker auf das e, mit der inneren, Sicherheit zu verein« Maß herabgefekt werden. aft 5, Eine frefe, weitherhige u e und unbe- unparteiischhe Bi fun kolonialen Anfarüce, die auf  eier  «aufgerichtet werden, Souveränität, deren in vues ise wie alle anderen freien CNR: erfreuen  joll, zu veschränken. unt 8. Das ganze französische Ter zitvrium mil ie, besehen Seile miode it werde ..  ßen 1871 120 ei  [OH EM ugefügt wurde u1 ährend nahern fünfeig Jahren iy Fu - woch hat, sol!te wieder gut» gemacht werden, damit ver Frieden im In- teresse en wilder sicherge| ei Ner 4 Buntt müßte eine Verthtiga der italienischen Grenzen nah ies  klar erkennbaren Vesihstande durgeführt wer Punkt 16 esterrei  ITTER Di 1 4 ene anderen Na-  fionen wir wünschen, müßte  Beer fg  widelaung geoeden  Putt 18 RumFn ton, Serbien and  Montenegro müssen geräumt und die be- ten Göbiete zurüderstattet werden; Serbien ite einen ferien und. sicheren Zugang zur  En erhalten und die Bezie! -- der Balkan-  ine KELTEN  tionalität bestimmt fein; ws HER  nale Garantien p:4 Ei gen Tichen Unabhänatgfel! Unverleßlichkeit des Landbesihes 8 Balkanstoairy gegeben  4 Punkt 12. Den türkif rreichs müßte  gegenwärtigan Dozeniian gi Selvständickeit sichergestellt werden. Ader ie anderen Nationalitäten, die jeht unter  Td Wirtschaf  en Teilen des  EE Herrs 4, wollen eine unzweifel- Sicherheit ingungen un eine vollkommen unbeeinträchtigte heit zu.  antonomer Entwieklung erhalten. Die Darda- nellen fol als freie Ducchsahrt. unter inteznationalen Garantien den Hand-ls-  Spie: handelt, wenn auc< in dim großen Spiel | des Gleichgewichts der Kräfte, das nun für olle Zeiten diskteditiert ist;  3. Iede Lösung einer Geviztsfragt, die durch diesen Krieg ausgeworfen. wurde, muß im Inter esse und Man der betroffenen Bevöl+ erungen und  nicht als Teil eines bloßen  Ansprüche die weitgehendste Befriedigung finden, die ihnen. zuteil werden kaun, 0!  € Nerewigang alter Elemente von Zwist py egnePHast, die den Frieden Europas und fomit der / ganzen Weit wahrscheinlich bald wieder stören würden, aufzunehmen, Ein allge» meiner Friede, ouf solcher Grundlage errichtet, kann erörtert werden, Bis ein solcher 5 [ 73 ae sichert ist, haben wir keine andere Wahl, als mit dem Krieg fortzufahren.  Verufung ins Herrenhaus. Der König hat den Ire] des Evangelischen Ober. kirchenrats D, Lahusen in Berlin zum Mit- gliede des Herrenhauses auf Lebenszeit berufen.  Die Explosiouskatastrophe in Amerika. Bei der Munitionsexplosion in Morgan wurden 94 Personen getötet und 180 verwundet.  General Alexejew, der ?rühere Chef de Stabes und Höchstkommandierende der zusstschen Armee, jeht Chef des Stabes der freiwilligen Armee, ist laut ukrainischer Telegraphen-Agentur schwer erkrankt,  pi Nsepin gestorben. Der Akademiker  [EM0 62  Bendt Ruit, Uff ums  Harel  be  folchen Au, „  Gini wnn fem fefa wade * Hus der Verluste 1280. 4 inl 0% -- Ape n Frivden, der da u- (Berliner und Märker.) /  err ist, herbeiführen wird; "Alber, Walt., Gesr., Cherlettenburg, f, Verw. & - / 2. Völker und Provinzen dürfen beg Arp „ä K; 1: degl.; 4-7 t  nicht von einer Staatsoberhoheit in eine andere | um. 3 „Berge? 4 8.3  herumgesGoben werden. als ob. es sich | main, Dt. so; älte, Rhe fas sse  lediglich um Gegenstände oder Steine in einem | Bressau, Älse- Gest, m.; Drososki, Ernst,  Bürgen, Dsl., dpf "pot  om.;  id, Herb,, vr Bürge!, Shy Sergt., ape ibn N 1 ogen urg, um Eu Gen Een H n x Ke |, Wi  Auvp!eiche oder Kompromisses der Ansprüche Rauen, ; lisierender Staaten gel |. it F 4. alle tar ET enen nationalen = Karl, ant Seas Bl 1  +42 TEN ig = .. is  296 Ra. N SES um. Bgobda, adm. om; "Bios, M is, Wilp, 6  AUntertei vom Ws vom Tage. ie m: Ayl "Binlertnt  twidelung "der Au, Kun  Vein  PK 1  A. Ben: in 4 tri fre stritten Beobachtung des! Grundsahen, fußt, | "Pissen aller Nationen geöffnet TUM potni- | kan eingesroffen CRIME CR Ee me KE 37 je ern 1 ngf Sage „KMR der Entscheidung aller solcher Goyveräni- ie von einer | Oeriichie über den Tod des berühmten Molers Mechtoeunde. Eintritt ja 6? 'sfragen die Interessen der betroffenen Be- Ilja Rjepi Net; Ge a Renoseaneneun  GaInG des eil elan. ng ein ebensplches Gewicht haben müssen, Bl 7 EE ea wenf te | Dieb. Sizeiger ente wie die kraftigen Anfprüche der Regiexr; sige 8u Verliger Dedra im aaltinge Anme'dir I Ae zib en, Rechtatitel bestimmt werden follen, foltte | patitische, und wirliaftliche Unabhängigeit (217g Es Want Bebe dann ei Gee vide " „delgeführt werden. wie territoriale Unvexleßlichkeit durch inierna Se sührung des „Merguis eon 8 Fine „Der eus Puykt 6. Wr müßten ferner die Räu- | nafen Vertrag garantiert jein müßten, follte er- wels Man vg daten Fan Er 5 2, dozen ung des ganzen ru'sischen Geo | richtet werden. Biken Erke Lufführung 5s0 al a Me Le Uhr, Seeabee eur Vetes WE Gnfwernehen nn allen Debuntt 18. Es muß eine allgemeine [9 7. Atestierde we FE Bie 9. Align, Mheineberge fla 'Mitwirlung der anderen Renke Der fmmen Bertrasobebingungen 8 ebildet werden, [Ng 8 KR - 7-11 abe dE Ian vai ag u de kr 30 Ix <-2.00] | fire - um Rußland eine unbeeinträgtigte und | zum Zwecle gegenjeitione Garan für die fate, Garten ah 11 u8d Des R 4 Armes beländerte Gelegenheit zur unabhängigen Be- | dorzz1s&e Unabhängigfelt und Unvteligcit der "Bertin 3, ente / Hier mmang seiner politischen Entwidlung und ny Kuri mf er ueug Gramnfätgutg a2ösjom tionalen Politik ervingen zu helfen, um es in 3 h dt , / iI olzeie Rationen unter „felöst- Die vier Forderungen Bey v 4: orcnhar S / im jen willkommen . 4 nea datühes Baus geben Or Kennt REGEN Aut ARE EE Szuberbleiche Ene tie und. würde äs „44 (1. ende les Forderuagen auf: ZSS eraberg - deefteen | bestes zelbsttätiges Waschwättel vet 7. Belg jn mein, uF. d zul; A enefenti aude: x Bete de 5 Kiegedite NW. Überall zu "HaBbon; 36 dn oin A DEDD DET ADS DE PRS mamma aw manamazeen GREET EE GEE "= wi HE 1 M Ü EE Blusen. Damenwäsche | Damenstrümpfe . x Kleiderstoff- Neuheiten Bieden uir DO ER | Elea gg geeks nf Bafa Formen, aus den verschiedensten | bemden aus dichten, festen Leinen- dahen für Herbst und Winter Seidenstotfen in zartfardigen und Baumwollstoffen. Kinderstrümpfe dunklen Farbentönen, auch in ; in Baumwolle und ztarker Seide, ai Seidenstoffe Sehleierstoffe, Xrepps 1. Chiffons Betinmwefeen Batist-Garnituren. apa] für Jackonkleider, Abonakteider, Einfarbig und bedruckt. 2 Taghems, Beinkleid und upeeen] Seidene . „zuSammen pasSend, ry auf Kaachmir, Tat, Muzzelin, Atlas, Wollene und wollge- Unterröcke. Vp Mi ueetnFargunig Miao, Hemdhosgen | seit Rips, Messalin, weg ve rr werf mischte Stoffe Große Anuswahl in vielen Ausfüh- Untecl n ischen [4 einfarbig in für Jackenkleider und Röcke, fungen u. Farben, aus Tait, weicher een m] | amm und SRE 7 in verschie- wehr» E (NETE EE Schwarz, marind, braun und kran Seide und Seidentrikot und aus Moire, Schlafanzüge, ue Schottenmuster in 5chöndn 189400 em breit; Alpaka, Serge m. Kaschmir, id wem: "Farbentellu Morgenröcke Seidene ) eie] Zellstoff.Gewebe Kleider-Röcke 'g Regenmäntel & SE EEE a | BN ee | au gewa wureetlnen uad | El gn | CB R I | Eiaiarbig; ia betten 0. unklen Farben che, Bettwigche, Haw ene ie ry Fe aug mech net | 4 Sportjacken 5 DS = E Landeshuter Leinen- WE '3 und Gebild-Weberei Berlin Größtes Sonderhaus der Leipziger Straße “G Wan t. Tonen u. WIES: 20-22 = & ju N [9 NEN NEBEN 77707 MELA 4 NN TE EE 78 EINWOH MU ENENTETEE (C)  ume Juwelen "une Baitsobausky Fried" ohale. 1s5, Ecke Uy - Jets,  ZIE Friedrich Bilhelm = Lebengversiherungs - Mftiengeselsschaft GEE  0 IX. Deutsche EGrgrändet 1368 « Berlin W 8 = Zetrense.88-61 A a  |; | «papier vever enen Sie 3% 8 S eram»nnstr. 1. = |E 1uaewebenum R | 0m an | WS „3 112 2. 50,000 400090 2. GM „18 = u DE. 8 ' Keine Nachzahlung! M: Ie. 280200 6 jöp8]- Sire : . M <im ENES NEN a Ra Det waage El 7; IE annum zumin 8 |SiiegganleiheVerdopplung| 8 0901. K7C6itn.hil D  Mindesieinzählung 5000 Mark » Höchsibeirag unbegrenzt Bürgerl Wohnungs Einrichtungen Man verla' öbelslücke / Farbige  e unsere Drucdsachen.  4  1 4er ddr EEIERRE DIEN GBR IG Fr FEÄGEI  zeito7Sen in einem Feldiege- D || [Sk ng In Sefer Schmerz  Annä Schworze  i& allen Betoitigten DW hem  Am 6. Oftoder verschied nat kurzem. ader imwerem Sraniene diger an Ze fnlden einer Lanzenentzänkang unser langs  Branbenuburger im Altok ven 25 Jahren. Sir verlieren in dem Daktno Mitarbeiter und warden wer ihm.  „ies zeigen tasbetrlbt rät dex Bitfe um fälle M, Heiurich Liese und Fran. Borndoefer Sir. 1.  4 Uhr, von Triedenstraße,  RE TITER TERRIER TAN NEEGAN FEST  100 M. Belohmng!;  ea EE DEE  ZEE| A. WERTHEIM.  'Neuantertigung  von Damen-, Herren- | von Damen“, Herren- und Kinder-Kleidung und Kinder-Wäsche  (=) *»  STIER m  38  aus zugegebenem Material in eigenen Werkstätien "z Bei s im zw Umarbeitung im 38 von Dameri«, Herren-, Kinder - Kleidung und Wäsche Es Kunsthorig- aus zugegebenem Material - Umarbeitung in kleinere Größen X EE En! Wenden von Herren-Kleidung ' Umarbeiten von Pelzwaren in andere Fassons Ewe tadte Wiederherstellung die M von Trikotagen und Strümpfen feil ews en-evebenem Material. aus 3 Strämpfen 2, aus 2 Scchen eins, [4 Erzatz ür Hats- u. Handpriezen Faas 75 Fh. die im " Die Gezensände mügzen g:warchen und geglätiet vein. - . „ Zet sin Gardinen-Wäschere! 33000 Annähme zum Waschen, Spannen und Mangeln ER von Gardinen, Stores, Beitdecken, Läufern usw. waren Annahme zum Reinigel una Umtärben von Kleidungssfücken, Decken, Stoffen, Bändern, Spitzen, A  -“Trikotagen us.  dagogium HfiraU6.5ueine e* agogium 9sitans zue | 1,  SEE St zu erllärl der V  Blickt 2326s0 x] Sektkorke, | zmn wm ven  ,0n Regtbeaginde (es 60 Stück) in noch -kX, dester Verarbeitung  ARE EE A ÜNGEI Bürzten und Schrubber:  rIvai-Enthindungsh  Hebamme Peine, Zutat uetee up:  Lcohngespanne . änner Norden 8s68.  Schunreparaiuren Bezohlungen mit der und Erzatzzohlen ernimm; Schubfabrik Konlgstadt Kalserstr. 11/12 | „Anvahmo 8-45, Sonnabend 8-2. k Es werden auch vanzs. Holr:0: len gemacht.  ompieits Spaice-, Herren-, 86: kcimmty in vobr teiner, wie in einfacher Ausführun: Einzu'-Wöbal, Kächona:nrichtungen 7; 22s7 Rozenthuler Str. 12 == GG 746  WAaARiZN Einzelverkauf  wie alljährlich preig» wortestes Angebot  Die 3 findet am Mittwoch, dem 9, * netniiags 4 he, (X -- ngen  Alfred R. Kraus, Berlin '  '55, Lipp-hu: 272.6  iw  Königs: 25. Der  »  nr. 279.  Djenttag, 8. Oktober 1918,  Berlias Kriegsausgaben ||  Ueber eine halbe Milliarde au Unter ftüßungen. nr Salb ne | 8 r die Unterstühungen von Kriegetfamtlien lgt | 60  t ] zir u  sollen darauf Widen Wi DR in I 1000 44 alten. Außerdem foll ei Torf für jedes Mind 9.08 m. Die  7s0000 Mark die flädtishe Straßen» zeinigung nac fordert und diese Forderung mit den Teurerwerden der Gespanne und den steigenden Arbeiterlöhnen begründet. Bewilliat waren 4s0 000 Mark, der Etat ift abex um fast 800 000 Mork überschritten worden.  Gestörter Gäuseschmans. Die diebische Türfchließerin, Nachdem erst am Sonnabend 18 Postaushelfe- rinnen, die in Wilmersdorf fortoeseht Pakete be-  raubt hatten, zu Gesänonisstrafen bis zu sechs Monaten verurteilt worden waren, stand gestern  eine Eisenbahnangestellte, Frau Nabroci, unter  m. der gleichen Anklage vor der“ Berufungsstraf- kammer, Auf dem Wat jede kai 6 (hen kindurg) far0ig epa auf u. der Vei auf die EE de ng Ee, Navrodi, die auf dem beschäftigt war.  Cines abends langie ein Gepädstücd an, das eine Gons enthielt und ebenfalls alsbald verschwand. Um der Sache, auf den Grund zu gehen, wurde bei Frau N, die Nachtdienst hatie, eine Es mean ir en Sin Er be  eamten war Fran N. it beshäftigt, das Packpapier, in dem die Gons ee wurde aus" dem Asgenfoßen des 12M2) wurde aus ef  dervorgeholt, ferner wurde festgestellt, daß  Diebi Kleidur gait halte, = dam Sossen gerich mei  118  AME S  METHO LE + nem Jahr Gefängnis berg Ken, DO ner rb; Keuie die DIRE "be An ten mit der Be-  Germ ie des derartige Diebsts [ichste geehndet werden müßten.  tbahzunfäle, M -) ereignete sich Ee der Neuen König» und Ließmannstraße ein Zusammensto| wig 5, einem mit Pferden bespannten Wagen euerwehr, der "aKa  Liehmann! fam, wagen der der  ft Wau Marti m Poser Franz Siolex, Prenzlauer  tl das St: geschleudert u edmasen Verwundungen aer vg 0 f und an den Gliedma| en davon. 043 EE DE der one vengmerggt in  Lendsberger erden, und wurden später nach ihren Wol überführt. => E>e Dresdener- 208 PD nzenstraße ver fncchhte gestern nahmitteg der neunundsehgig Ichre alte Rentier Ernst Mattaus< aus der Staliher Straße 11 einen fahrenden Straßen-  mittag gegen ein Uhr  t u BiH  mib  u  rfahren und auf der Gtelle FRA Weidenftell  erplaß zwei ny enb) Linien 15 und 91.3  1  dat einen Nervendok. Die Verunalüi>ten wurden nach der Unfalsstation en beugen Ufer und später nach ihren Woh- abr  Die Bluttat kn 1-4 Grenadierftraße. *& waren Zweifel dari ntstanden, <b die Zeißhe des in der Grenade, raße 14 in einem if er aufgefundenen, ermordeten Mannes tat- bond p.1 des ves Oilers Milller Zz wies Be- dadurch beseitiat, daß bei dem Toten  rp "Kin gefunden worden ist, Ter ich den Verwandten als essen Eigentum wiedererkannt  <b zt  IRT)  wurde. Dur die Angehörigen ilt inzwiscchen auch festgestellt Ged nete DEAR Walen an en , funden Er ewpfing am Med di-'es  MT] [77  Fries den Sul eines jener Verwondten und Hamsterreise amz"'| drs  doß  ine eigenen Berwandten daran Anstoß nahmen  iS von ihm zurüchegen. Sirin war auc  der Grund zu suchen, daß er mit seinem Bruker fet fene w amtl Unfnigleit vs  seiner Fomilie für it qu i! g'  Die Ermittelungen der Krimina!  nict zu einer Spur des  Bites geführt.  Die Bohnungsuof und ihie Gefahren. 7s0 000 neue Wonnugen nötig.  Die Zentraistelle für Volkswohl» fohrt eröffnete gestern einen fünftätigen Lehr gang für Wohnungsaufsicht und Wohaungs- pflege, In dem einleitenden Vortrag beleuchtete Dr. Kuczynski, der Leiter des Statistischen Amts der Stadt Schöneberg, „die gegen- 34 2 bie Zustände im Wohnungs- wesen“,  Mals „der Krieg „ausbrach, verhäteten die ngen die sc seit läng it [28 Rai tape auf dem Reinet  l iegen so doh [5 ahl der deerst enden xh no< geringer ist als bei Arie beginn, Deutschen Reiche Ms dnn 25% RLS I Di enen feine einzige Wohnung mehr frei i Endet der Krieg nicht noc< in diesem Jahre, wird die Oec fgleit in verhängnisvoller Beile, steigen. Bei der starken achsroge  n im ersten Friedensjahre min- Se Fann 70000 8 neus Wohnungen ffen Woh: ist der Geburtenousfall in der IEE fehr erheblich, aber seine Rück» wirkung auf den Wohnungsmarkt dürfte sich frühestens in 20 Jahren bemerkbar macher Dis jener Zeit, in der vermutlich ein Wohnuags- erffu „Antreten, wird, gilt es, durszreifende Maß zu treffen, um dem Wehnungs- mangel mit feinen &edrohlichen Folgeersheinungen entgegenzutreten und zu verhüten,  Ichähenden Heims Zutbehren un Rite des  Keine Veschlagnahme von Bankgut- haben! In den lehten Tagen gehen wieder die unsinnigsten Gerüchte dur< die Stadt, Sig. bes ziehen fich diesmal im wesenstlichen auf pie pi phezeiung von ongebiichen gefeßgeberi- schen Maßnahmen auf finqmziellem Gebiete, Eine besondere Rolle spielt dabei die Behauptung von einer bevorstehenden Be- schlagnahme der Bankguthaben. Obwohl dieser Unsina fich eigentlich von selbst richtet/sei hier nochh einmal ausdrü>lich gesagt, daß derartige Maßnahmen selbstwerständlich weder mittelbax no< unmittebar geplant werden,  15 Pfennig das kleine Glas Bi: Die KENO Groß-Berlin  gibt. bekannt, 2 und betrit aller Art vom 10. Oktober ab [zes Dies |] Poel: bien mf aus Ee Gebiet eu 2UEIgem reise von, höcstens eine Mark 0 Die ders  das fleit deel Sw Zwanzigsel-Glas ij) auf 15 Pig. KI | mäddgen  Zur Lebensmittelversorgung. Die Vol1.  milgtarten für REN ELTEN WERTE  ur Groß-Berlin gehörenden Ge»  meinden € Ben när Tegen ausgegeben, und  zwar in Bertin für Rinder nis ersten und  Redi Lebersjahr Mittwoch ut nerBtag, die Kinder im dritten und CE  Sonnobend, . ten feästen Montag, DE 348 and Dittes ds 16. Oktober. Die SitieE is fen Gis zum 20. vu  Iober Di Dem. Rietehänklen len men e Magistrat heute bes kannt. =- 1 Fre'tag kommen in den Dezirken der 144., 149, und 184, Brofkon 126 Gramm Käse zur Verteilung. -. Die Kartosfelversorgung der Berkiner Edin IEC wad hat eine Aenderung er» Euere ang Ri aer I EN a dn re jen zu den Speisen n dürfen, wenn, sie sich bir des Mittelsti einer nißt von Berlin und torten  R SEEEENE => au | 3 toffeln, wenn sie sich iner Faht  für einen Fernzug bt Der Dievstahl in Ebene, Die Ober-  jrektion Berli gefbern im ReiEoanzeis 18:45 Mimmern, dern ven frühen. Morgens  auf nahezu sivebzi illionen. ben unverzinslichen Benimar nc]  nasscheine zu En ein ><» nefishes Anseiheftüd und  en ebzufehen, Rie Getcht, fh verdäct'q zu machen. Die Verfichernrasgeselsscheft Allienz hot eine weitere Ve'ohrna von 10 Brozent des Betrages om "egeet, der sie der Pet *'s Vererunog- „ wiihte. Bestimmtes über die  Epeen verfolgt,  MIE TREN ALSO VINITAEN AED WUR A VEB ATE ARTE  GEGEEKFTEIANOR 237s4.  en bead Morgenpost.  '&: bekanat, doch werden eipige |  2 | Dosseewangei in den wesilichen Bororieu.  Stadira16wahl in Schöneberg.  In der gestrigen Sizung der Shöneber- ger Stadtverordneten-Versamau» lung wurde foigendes am Nachmi.'g im Rat- hause eingegangene Telegramm verle en:  „Degen Ma'Zinenesekt wird Wasser- manzel eintreten, Wir sind mit ellen Mitteln bestrebt, den Schaden schnellftens zu beheben.  Charlottenburger Wasserwerke.“  Die Charlottenburger Wasserwerke Akt.-Gel. versorgen etwa 20 Größ-Berliner Gemeinden mit Wasser, und Störungen in ihrem Vetrieb find infolge dessen für die Bevölkerung der Vor- orte beionders empfindlich. Im vorliegenden Falle hondelt es sich um einen Deseit an einer der großen Müuschinen, die in der Johannis» thaler Zentralstation stehen. Eine Er- sohmaschine wurde zwar sofozt eingestellt; doch. ist ihr Wosserdrukk zu gering, so daß man zwei Tage mit Wassermangel zu rechnen haben wird. Außer Schöneberg ist ein Teil von Wil« mersborf und eine Reihe kleinerer Orte be- troffen.  weiteren Berlauf der Sisung wurde  bisherige unbesoidete zat Jacobs, der besonders mit der Ernten u verl ug vA]  tun hat, anstelle des ausgeschiedenen besoldeten R "eehielt  zum defol Etadtrat gewählt.  11 von 42 abgegebenen Zwecke vorbandsabgeordneten wurde für Dr. Licht  Etadirat Fed mit 30  waren auf den llen. Bum Ersakmann fiir 'Raß wurde der  kam Kro >=) Weguer wir  Magistrat: der Errich FE 4 einer jen M8de dE nbi Ma Überwies die Bersamt  Prin; [= 7 fic Bie 9 aller (. wage K dem Plane Verwaltung eabsichtin.en  Dem b( Frehan, der „Bidtishen Fiscchhalle stimmte 3 *  ord ben. Gestern m:  Brande Mes Era m in Staaten bei Word entdedt, Pessagten fanden an  ? dem Sie fügrenden Geldweg  „Tote. wax mit gat Mit dem glei- € der Ermordeten v an der die vg dr in, daß Awischen de heheiße Spuren Oper in, daß zwischen dem einem  „wi X; die Wirlbatigteit der Geraaetee foros Daker  noh nic festgestcllt werden, Sie ist etwa 20 bis 25 Jahre al eg ZB mit egen Grün Rodl, grauem Jackett nd fw trümpfen be [7] Die Stiefel EE 0:5 We dem  un» [gd des ern namen u. ein  erge der Enel Utschaft Besich-  SIR keien 14:2)  Tat scheint nur wen! nden Dot 5:3 E  [iti dar ebe pu "Shar. Die 43 Wl a eine Arbeiterin oder ein Dienst-  Keine Durchfuchung von Die „Neihsposiverwaltung Ia eine Anordnung erlassen, nach der das Postgeheimnis 1 der Pafelbesörderung gewahrt bleiben foll:  Die Uebe!stände, die ih bei der Durchfuchung von Paketen im Vorraum der Auflieserungs- ftellen ergeben haben, sind so arg geworden, daß nunmehr worden ist, nur dann noch Postpakete zu öffnen, wenn der dringende Ver» dacht gewerbsmäßigen Scleich- handels ws:  tell [tet vom 21. Diabe Tia 18. Novernber winter enen Diez: wiie Lehroan etwa 30-40 Teil-  > jn Re in der Tuber- EE orge. Zur Teilnahme ur waar Fepntenpfi rinne: Sprite uner  . und rinnen, Biglieder, der KER € MENUE der Buterländischen Somtenvereine und andere  nach zur Betäti-  in der geeignet find: 1=XX Än ves ooversicherungs- na Berlin, Am Aöfiniscen Bart  un rimst und Verp| haben die Teilnehmerinnen selbst zu ope aa Ns Wu 12. Oftober dn die Gefell is zu: Me bes Tube:kulose-Fentral-Aomitees, Berlin, irt.  "hien Chron! rd feit dem 30. embe un fleine ve] R den TIhoerstr. 7. ist der Mutter auf dem Were orf enflarfen. Cr eine dynkelaraue ne- Hofe und inen Kamen Hut mit weißer Runen erbittet Frau Rosenberg an  Kae MN ities 8 MELvongEnu Hat  Eisenbahnverwaltung zur Gewin- von Magen für den Bertie ll Lebens»  In, inbesondere mit Kartoiieln, bis Do ne1*tag angeardnet. Während diefer Zeit dürfen  keine Frachtstückgüter zum Tronsport angenom-  man wrden. ZD find auf den eil Der Polizei-Prü ir „Der Schüler Gerhard 81 Ku IPD Orki wohnhaft, hat am Le elten NKneben Gustav K teinfens gerettet. I< bringe diese und Entschlossenheit zeugende Tat hiermit be- lobigerd zur öffentlichen Kenn!  in den Kammerspie!en.  erster, jcwerfter, mniederdrüczuster (03 ENEE wle eine Zeihe* auf und „wie eine den stöhnend zusammen» brechen. Nicht das Gute siegt, sonden die spießige Vioral. Und alle Hoffn äuto- auf Berwirflihung des Edel wird“ als Ilkusion groufam zu Boden jon Lautlos nahm das Zub!ikum dieses mit l+ifer, emalmender Folgerichbigle!t aufgebaut Weisterwerl enes vergrämten. alten Mons Fim fein Trost In Glefer fhweren Gaz! Heines EE lich hervor und ein gelindes Lueie Rebekka  eh abe Linien jorge e fahle Beleuchtung Is wurde wohl, um öflic< ) Gelrh zu. vielen, die |  gewesen jein mochte, 4 jein endes Glücdvert tridung gerissen wunde,  Dad "das win lle jette zit nch zusammenbrechen sieht. se! en, ent/p>tcht ichwortich den v: des Dichters, ber es war eine einheitliche, pracht- [7 Figur, die in der d 's Leidens  1 aus wie ein alternde: Jünger Jo- etwa auf Alingers Pieto), er war der te Mann mit dam vöfnen trost, die ft der Rebella eftät. Kroll ist Gregori wie auf den Fo Samen) und wide von ihm vortrefflich wertörpert, cusgezeichnet vox allem in Maske und WMienenspiel; und für Frau Helfelt fand Baula Eberty rührende, reine Altweiblein- [ven Mortens«» quand. aind Wird Brendel» An Paid Oz Graeß, der ven gab, i ein, fremdes Eiement 4 in di 147  [2 En  Bela BVoel>er als Brendel obwohl auß Er völlig de>end. Ex unterschiug das [<harfe EN he Element des gestrandeten.  wirkte wie eine tiest, ergreifende Eri mfg 6 maße ve N Ä  Die Verliner Fußballspiele bis [5277 ein Treffen die erwarteten Ergebnisse.  aten tätigte Bietor:a ihre bisherige gute Form und fegte in Ge3enwart von 2000 Zu» schauern den Kriegsmeiscer Hertha mit 3:1 (2:0) hinein, Schon in der ersien Minute er- laugte Vietoria durc Hirth (Hertha), der einen Hall vow Körste ins eigene Tor köpfte, die Führung, In der " - Minute erhöhte Krieger Victorias Dorsten 2: (ach Wieder- beginn holie Siebert für beri ein Tor auf, doch 1 dann ein wunderbarcr Dur&vruch von Aörste das Cndergebnis von 3:1 = Preußen-Berli rashenderweise der mit 4:1 (1:1) Aherfen erfolg Minervas dur evert ler“ vier Teeffer, darunice zwei E Gegners, entgegen, = Tennis-Borussia spielte gegen Unfon-Obershöneweide unentschiedzn 2: 8 (1:0), Vartfche> (U.) wurde Turz vor Schluß vom Fe1d( esen. = F vorit blieb gegen Al; 2:1 (2:1) ZIM Ein ergab den fi Nord we stag Tei Triton kneopp mit 1:0 (1:0). Das einzige Tor des Tages schoß Reschke. Berliner Sport-Verein 1892 und Weißensee 1900 trennten fic) mit dem un» entieiedenen Fepbnl . Daihe (W.) unglüflihcrweise eint 28 Borwärts fertigte LE sicher mit 5:0 (2:9) as, Germania-Spax „dau mit 373 (22:2) das Mule sehen. == Verein fär Bewegungs- fpiele-Pankow trivmpfierte Spandauer Preußen mit 3:1 (2:1). Vei den Verliner u eu Et is rer  über die  fchlug der rt: Berein den C. Charlotten- | md) 2(,: Hand Priußen die Bar: liner. Tarnerschaft mit 8 : 2 (3 x Herbfiwe"dleu| des = Birbäubes Veriiaer Athletik - Vereine wurde im Grzuncwe"d unter geringer nn  rth T In der 69m. siegte im Einzel lonfen der M Hael (Chart. Tad.) in 18 Min. 33,4 Sek, vor Matkensy und Herni> und auß i:n Mannschoftslaufen behouptete die Charlottenburger Turngemeinde nm Sieg, da der Sport-Club Charlottenburg wicht angetre:en war. In der Klasse der Jugends li&en über 8 Km. triumphierte der Sport- Club Charlottenbura dur< Mettner Eek. gegen Wolter (Charl. Tod.) er (SCC.) und im Monnschaftsleufen m gegen die Charlottenburger Turn 486 und Eport-Club Buxzund mit Die Klafse der Jugendkompognis'  73 Aunkten. gewann die Zugend-Kompagnit 166 den zz ne Riet zien 2a 17 geboremn Binder zn m 14 ue; wa 0 23 EDE 35: LEET 2914, 08 vum 30 Ee  Wr egon oki uri Wt EEE  en haber pon R ee Beatz s ode  Y |. „ 4  +3  urde  ven aeSENCH  Tettstelle Groß“ Berlin (Milch).  1.0208, V3lintlchferten "ir Navernber- 1018 find in Berftx von den| für di Wirder im 1. td  nachn, 8 Uhr. 1 Beim 1 Cher (öeteubmtn, Arna IB 1 7. Schrank, 1 Wasche| tosleite, 1 Echreibsetretär, 1 Ehalselongae & «a. 8. m. fey 05 malietend 99pem Freches Batzehng vertagen,  Panzer, 7  D mtdgeritt De 2 ag, Beunnenpls  WSH INIS eie 1 Schreißmaschtve, Damen-|  uhr mi! Ketie- Brüder wage| BouM ane neg dg  ver z1d100 eher,  "Es Tel TLEILUN, 4: nfas De  7 Mittelpferde 1d EEE  eter Gabe attemwas m Ve in  1 Tatu,  ZEE Jektrisene Licht» und  ( vraftanlagan "wennn 7  CHRISTIAN NIGGETER, Vourzeiger diezes inserates erüaiten Rabait.  Installatio  Berlin 80, Reiehonborgor Str. Zweigzeochäft Eicwaltb.  | [Gelegenheitskäufe| j  in nevon und gebrauchten ji Sch!afzimmern vo 8s0, = |  Esszimmern Ziehe)» 4s00, zn  KÜCHEN nageineu, 7tetlig « 375, zu Einzalmöhbel Spöitblilig  Möbelhaus Rehfeld  11 Wyr, auf dem |M eriche 24x. 19)  ermit Haris DEI, ub EZEEE KULTE  OD  Das Geat:chne Wunder  könnte mau don peven  Worin-iohnk  Bennen, Ein Erzeuunis von  80 fein Aroma via es na: dls 0s8- Ditigsts Prüpsration von Tas2it =» Fach:evien ermöglichen ka 3. Fordern Sie noch beute unter Vorl deer Auzelce ein alot zu 90 Pf fn einem p= 1azigon Geschäfte. kindemann & C9. Tabakfabrik, Hamburg.  Gleieb- nad Drebstrom führt fach» n euchzemäß aus . ROSEHBLUTH, BERLIN 0 27  'Ferura? Königstatt 28s4,  ME EN ENGE EHMEIEIT VORBE E: MIE Mienen Prüffeld,  Blumenetra:e 58.  Auf Wunsch Abholung  führt gachgemäss aus, auch Reparata.en  Insgllnfions-Büro Schönberner & Schmid! Blumensiranas 100, 027. Alexander 1728.  WARNUNG!  BEIM EINKAUF VON WASCHMITTELN ACHTE MAN AUF DEN NAMEN:  BORCHARDTS SÄUBERBLEICHE ÄHNLICH LAUTENDE FABRI- KATE WEISE MAN ZURÜCK.  UNSER FABRIKAT SCHÜTZT DIE WÄSCHE  VOR VERFALL UND MACHT DIESELBE  BLENDENS WEISS. ALLO.WAREN-VERTRIEBS-GES Wb, CHARLOTTENBURG 2.  4 MH Anlagen  7] preiawert 6r9s30 Ausvanl  4 NÜbel-Leohner 8  BERLIN  Speziaiarzt Dr. 819% eniomen |S  EN  SrEZIRIFZ:  Dr. meG, Hias!  Friedzichstr.90 a.  6 | Arete Main Ste ud M rat  N, Badstrasss 34 BBE wn.  43,5 näningit, 34 HKS Ll  ora0s3 10-4 Lire  Plandsol.0:39 Fb cena,  Einrichtungen, in alien Ausführurgen besonders jeirt 8wort  Betten,Matrafzen, pF? Daunendeckernr =  Spezia!-Abiellung L!  für 5c:lafezimmer ve Bettfedern, Daunen [7]  Metallbettstellen  ) 8“ Suiee GE  | <a, 73m 5. tr. 45/47  als wiän :  Krauz Lotterie  Ziobaug 35.0.26.0ktoder Gozamt- u. Hanptgew, Alkw.  Bor Geld, wie üblich. Loe 339 EE Buben TESTE  Biilianian  Leihhaus Friegrichstr.175  Eingang Jögeröir Tei, Zopir. 9135.  Kragen, Mutien, Mäntel 8992 bar oder erlelahterte  Zahlunzsweiss Potzhaus Abuco  Leipzigeretr. SB, +  *peziglbeagnätung nörvbSer eu DET  ehniplaten! uv REHN  Fabrik mit eleitrBebieb  Sekt» und Weinkorke,  Gaolay Bum 8 60. Kronfeuehlarährie)  Neue Schonhauser Str. 11, Fornsprecher Norden 3666  Z| 2 Büroschreibtische, (23338, | Barg. GERE Gei  )(Papier-Fahrrad-Bereifunz  Mae VewRbrt ene  0. Rudolphs Verle Drezden- 0. 31:  Bi Auswahl wie im Frieden 5  & 1 ree vermengen | & ix E Tätowierung ("eicnzupege D | | entternt €, Welsgert, Iwalltr: || papprö"zen-Waizwerk Mie as 3 Ka Vaitas 5s04-08 vel Er [244] | [27 Ii [ Max Friedeberg iz € Bülowstraße 24 Ecke Potsdamer Str. (am Hochbahnhof) [= Gelb vreff  Zivile Preise  WÄhrbalt man? Belagaagen  Stellenmarkt Stenotglstinnen SEE = Uuefüige Sewewtung mi Gehalle EE 1 WERLTE GaN STS GEE FES NSRRCHN rke M.A.N.-Saurer,  1620 Ullste Shane Ka eit jaBBEn Ng u) burda ee Büro Beriin, Berlin SW. 63, Lindenstr. 1.  err oder Dame, „Deichs derens in 6 = |] edit amen  Lastwa  [><  entwitunati aet Anat es dend  Becher Dd Rechnitz, '"Biesdorf b. Berlin.  Mitey von 16 bis im Kiten von, 38  Erlernung des Verkaufs  auser Verne t Balten, im 1V. Stol  kd dandortä 00.  Kaufmänniher Lehrling faun fort eintreien. Perkzeuguashinensähr. Sers Ariedrichstr, 233.  „Zeichner  Ingenieur vis,  ;: ar mn Ie der Seta | Schreiber (in) 3, D. Riedel A. -6.,  PAIR 27.070  Viktenberg, Setweesrage Sac] Pehmasshinen-Päherin  B. Stooiwar, Svandauer Ste. 19,11,]  Zütig aaaaS | Berfäuferinnen | Zehrtingstelle | | für alle Branchen delepen, Meldungen || finder Sienung durc den Teuanihen an D en irie daCs 00. a | Kaufmännisehen Vorband | [Znbezientrahe 0m, ac>erinnen | ewe ge END! nen Wette Rt | [Otto Heinrich Nachf. Taaeler Gie6,  Seichner für ir  für 42M M EE ES  Arbeiten vertraut  e? Mwärerpfüntch, Zen. EEE and Gefalttan eien  Dydierhoff u. Widmann A.-G.  W 57, Hrodente. 2.  jem Eintr g  „tüchtiger Maschinenzeichnex „Originalen und fertigung el EE Geb mi Eten Serkan a de frühesten Eintrtiklerinen der. 118an/prüc e und des Militärverhölt isses unter dem Kennzeichen rT BO D 3“ erbeten. en  Daimlew-Motoreu-Gesellschaft,  Verlin- Mayienfelde  Büroburschen, aus der Oberklasse mit jelbstgeschriebenem Mitteldeutschen Creditbank Berlin C2, Burgstr. 24.  Taschenbatterien.  Seübie Arbeiterinnen, insbesondere WiElerinnen, K; vresserinnen, Bertoceriauen und Batterie - Böterinnen | Rui:  fotort gesucht Cäsav Vogt.  Büroburschen und Mädchen  Wedumeen bei Ziemen dat bei Berlins Belgern 1  Siemens & ZBalske A.-G. Wernerwerk, Siemenöstadt sei Berlin, ÖB WRREn.44 400905 005.4 woa  die zum Oktober mit gutem die Schule verlassen. wollen Lebonslauf melden bei der  ei Ea  sofort gesucht.  Beidunen Visotein 8 Eo Co, straße 08-69, 1, von gl u 46 Übe | “EI  Maschinen- Arbeiterinnon selt ein  | Bauzi, BUlewitr: m Z|.  Arbeiterinnen  sehwere Arbeiten an der| rwe ve Reiden  für  bei Berlin LEN  Jugs zl. Achern 61 Y Fallhammergesenke  14-18 Jahre, verlangen Gebr. Stollwer&k 2.- G. Cheusseestrahe 7.  un Ehem Fräftige Frauen  für anstrengende j)were Trauvor!- owe 4:  Erde und Losardetten sowie zum Au'-| uud öladen. Dun fohlen Rur  für Usenzünde:fabrllation  Sofort verlangt!  für Bau in Adlerühof gesicht. Faverion - Beda-hongs - Gez/liScha!!  2915, Uhlaudstr. 167.  an „Ab echte  Pornanr, Mw. 1689.  |(Benioner.,  Brunnenstrake 198.  . 1. de a Es  ein  Carl En  arbolier uad Arbeiterinnen  Arbeits burschen  Fabriportier  für Warkentontrege nnd R..ision|  ME | EEE m aa Rakhinenmanteure Carl Flohr En ME 18 GE in SEGEN iw 4 Kor yto' ime 7 „| Aufomaten - Eimichfer' Zott Ib Der Magistrat *gneietons- 7-3 wianrerlehriing nnn 2 ni haun eg 0. Garde FER ier Une nn IS er DER zeugmach hHer===  Wir juchen zum 19%: 11gen Eintritt  00 Wafd Gieserei« gil'sarbeiter 1  für die Schmiede  Shmiede-Hil/garbeiter für die Tischlerei einen  der auc Wewinde schneiden kaun, und einte räctige  «|| Magozin-Arbeiter  Berliner Daltivenban- fin»  Geelimat vorm Ds SERRE Berlin, Eher 18  Arzegädbeshädigte:) zam | Sydarbettei urmertente, Valdicen Antritt gesucht. rer un Pig jofori| | Nwnderhniie der Gekaitian: ee  der Gebaufar- gg, „* Biu Straße 10.  Hilfsnebeiter fofort gesu  |W 3ocl'ner iaazchinenbau- Aktion-Ges eilechast  vorm. L+ Sehwartzkopff  x-Guldeuwerke| R RG, Erm  Dreh rlehrlinge Ns Hacchinen fürllacenvepachun  wii == 0008  Steindeikenwölhet  Es T-- Slagennetkapbndlug WEMunIE Automabil-Gezellechaft Abr? 4  Werkzeugschmiede  und Zuschläger. teldungen vormittags 8 Uhr in der Hausverwaltung,  "AEG Turbinenfabrik  NW 87, Huttenstrahe 12-16.  EIUEe Vewetenten des nis Mettung 96 Giemens &  -Mafhinifi | Werkzeugmacher  „ele | ie FERIDUN EL ZD verlangt sofort REIEN ih =| Telephon-Apparat-Fabrik E. Zwietusch D Co.  ja1e5 aa NR eS ebenan  Plaxfiecha da Händ un | Modelle || Gür unserem. Sauggasmaschinen betrieb. Pumpftat. werd. fofort  . m. b. H.  d weis & & Samok, Berlin-Wilmeröborf, Babolöberger Strahe 41.  1 aind, fr Gre I Schachtmeister, |  Zimmerieute, Erdarbeiter I Biewens 8 nati 3-8, it fort nac aufer Banbüro Leonhard Moll| Eneroischen, zie!dewusien  Berlin O. Lanze Strofße 32.  Kartcffetbuddler Arbeiterinneu  (7 Gelezeneit gepeben, fis ngen Reerbeiteir en au weittichn, werden für. EN Trdeit- iu fahen Heidlingtn von STL ÜR DRRUES  Siemens-Schuckertwerke  (IEE mad  Tanrstmnnürerinen 8  verlangt bezw. werden Gebie „Tee aer Das  fucht zu aF? Kine 20 arer, Arveiter und Frauen 3,0, Mode, Atiengezeitsehan, 11 Stpreahal Zu weten Beim Bote Bolt  Verliv-Vriy, Riedelstr. 1-42.  Kutscher,  (AGt1a8 keperiasg ver  Vorau N Steriugsteche 11-28.  Kohleazä  Nüader!& <7e1) 4;  NATiOo HRL-THERTER Köpenleker ir.  5 Mim. Jannowitzbr. Ganz Sprict: t von:  FPränzouli0ne  Operein in Preins3-: M.  Ghntie HE SERER EIN VolkShühne, Ziote am *eweine Frau, 4 “ Ferang| Deere . yy die die Hofschauspielerin, DDT Elaganq ar dD 4 " Lubitzch  Atten 9 Alfred Möller Contral = Then'er. e' eckmann I Täglich von 8 Uhr abens an:  Gros223 Htär-Streien 3  Theater au KotttugerTer  uner Straus 8-7 31 Leitung: For | a Felaton Morizplats 3204 a | VT Auräriendamm V.T Nogendorwwiad  Dienstax, den 8, Oktober, 7% 4 >> Pola Ne ri Zum c4 25. , Male . je Augen der eg [M]  Die oSse Varield-AuStattunge Sat N Yes Lubitaoh  Berliner Theater. | „| 29 Das füße Mädel. M Ueber 297 190 "wu Mitwirkende Montero j 0.7 Kotenborpiad  [15 Uhr: Blitzblane: 4 Martin Löwe Os Ww. Ida „ufT1a000-Th neater. | N < . A Mäller.Li k ! Alfred Schmasow leh 420 ie] ir. Der Stralauer Fisch: nna Müller-Lincke KOI den 0.7 Klepanderplas  zom Der gute Ruf,  4 Uhv 8 Uhr VI Friedrichstraße 0,7 Weinbergsweg ngen ey Ernzt Reteher  |: wf Teeif e Branne's Lüüen-Theater. | Eee diele  ü iw Alexandersirahebss R . Norin | | 15 Porlen derfagenbredhts| "7 = = nnter in Alexauderstrahebs ' fendt 2 - große ( MilitärRonzert | 3:7: 3834 yn ] nim Ers-Bat. Res-Inf-Rgt, 208 Margse!!a Veils 7 eines n Musitleiter: wg > Arnold Ebel. ien am Vorzägl. Gebäck und Torten Ienangep murder ' .... Hostonditorei Zädidle. iZwade 4 Potodamer Stra8ne a Hofjäger-Lichtspielkaus = T ee aar || BREIEIN . Kenny Porten IJ Magenheide 52'53.  Tepernaeer Bauer-Thent.  233, Bas Dreimüderlhaus ovoninöee IM Merz 4 = Redda Vernon » Erich Kaispr-Titz. E „Nathaila-Theater. 'w ü  128, „Donmatebehen“. |O Admirals PataSt-  „Theater dar Friodri Stadt MB Die Prinzesstn von Tr3cant, edrfeb- m. Linienstraße,| Bie wbe Thgllolt Mord SN RID A  Hauk dem gleiednunigen Rewe van Fotix Philipp!  Somme Ll " “ it ü ""ktwin Neuss Henny Porten 3 EN nnt Ee | own Chacis.  Sruno, ung Deve, i 0. Die goldene ldumie.  T Ganten WE uE DE - Der Eifck werFrou Bente RIENT inem wem eau || Der SE RE NEN ERMRTFFTANTTNON TTI TT TTA NN EEE SEE HET  Heute bis Doanerat.,10.0kt.  in der Concordia, Andreasstrauze 64 Die Krone des Lebens Rezaal Orla Das sterbende Modell  !Achtung!  ELZWAREN  TTT MEN MUCH. 2020  [E] |  een te ee Zentral - Pfandhaus, Großes Orchester / Begian 5 Uhr nacht eee Serbay |63, Lipkowitz, Münzstrasse 18, 1.  An der A1  m Schönhaurer Lichtsplelhaus 8 ES»  Schönbauser Allee 130 (Mila » Festsäle) === Dir. Willibald Paezchks ==> Des. grasven Erfolzes wegen:  M Der tanzendeTor «2. B| 1 det: Waldemar PSilander. Mtantführung, Die Senaaiton Kalz  [R en des des Richard Som „EE „AUH! “Titz  THEODOR LOOS "5 827 THEODOR L093  we; Mitleld zur Lioba,  Die weiße Billa.  Roman von Okto von Gottberg.  (ad. Fort'ezung.) (Nachdrue verboten.) vet 8 0 zol ote ie um LIANNH: der  im von Cher von Baren- 1 blieb beim  kam. im Hie als leßtes SHiff in er Ziele jer, als bie Dämmerung | des FIL IIT zur Red | dur  .igte westwärt: ESE eS Ks EE Sind wollte nati fe feststellen,  100 das GesSwader blieb, Eien Angriff wäre er nacchß Ge-  wohnheit freilich ee perbene, in Barenheim spät  abends ein Ubort gegen „Ja! Da sind  in Steue-bord ud gestern abend in und der szunleno| 3. T. Verkehn tg  er - Geh aud der Navigator, und feine Hand wies auf eine spiße ;ze Wolke, die über binnen weißen Nebelgrau 0m Drigont südwärts Raif: Ries dur< das Glas, Die starke Dünu wühlte ein nuf. Trohdem 30g die shwarze Woll in der Fahrtrichtung des Geschwaders. Das war aus  fast helf und ni; bezweifeln, daß u fernen | äworgen Bolte feindlige EHife Tiefen Auch des Werfen fand mit dem Glas vor den Yugen, als ein Läufer aus der  Funkenbude kam. Rießthal nahm tel ab und 1as dem Gescwaderdef vor, dos e die Torpe» dierung eines feindlichen Kreuzers.  macht! Wollen wit aus der P' sehen!“ Baren» Zelm" . sehle, und die Kette seiner Kreuzer scchhwenlte ieh je Hielt als vorderster auf die Wolke zu. Um sieben Uhr war auszumachen, daß unter ihr ein krängender zehe GE Kreuzer wischen dr Deinen Sieben andere von tffe liefen in x Fahrt no  nd ber „Sirpiß wa Die Def ng pink Dien eini Seven. Wiek. Di 260m Kr nächtlich  vanden noh auf Elationen. Doch "Bafa der Manns eie EED ane Augen ten auf das Drübe, jAwader des Digeoditals una Tei Dies Übe morgens unter Obhut des. noch, jez: <uf der Brüge stehenden iers gefahren. - Dax Westwind hatte den Qualm aus X  7 T:  deg. Sounabende| uns|  [&, Pr:vo:stunden. en M  IERT TREN HRE IOST) 17% 4% HRRGET HUND VERT BEEN ELN DU 2095 0620  | aber zögerte nochh, den eben 92);  ME XLI SGÄTLSG  EI SNGIES  Dtrod- Ee GENER IEN  steinen feindwärts pee, und damen  R Gese BD ma dine Esa erung bes  „Wellington“ bebte und Mie sich wie ein erschredtes Pferd. Dem Leutnant auf d« Doch schnell wendete ex sich und +ah echteecus an Babord noch die Säule weißgr21.c: Wassers bis über das Bootsde> aufsprißen. Mattblintend stand sie für Sekunden im jungen Dist und braH mit klatschendem Raujcgen zusammen.  war das End2 der kurzen Fahrt. Der von der Brüce be das schräg liegende Dec> überf: eiSoneabe Leutnant jah aus allen Luken Matrosen, Heizer u1 PEHPROKER nach oben Limmen. Er wendele sich ab, um mit den Aut die Retter auf den Zerstörern zu suchen. Was sa Cy Aach die Shwarzen machten sich davon! Weiter in die BE sein Blik, Da nayte-ein Geschwader in hoher Fahrtt Ä der Comniander erkannte die Flaggen an den Maste: hob den Zeigefinger und siöhnze: „Friß!“ i5". Der Leutnant kannte sogar seine aus der Villa in Emden gese::nen Kreuzer renheim liefen heran. Gerade ihnen ader u K4 er nicht in die Hände fallen. Lieber in kalten Wellen  Im ien Naß erstar :ten des L2utnants Glieder. Wie lähmt fühlte er - Iich vor einer hohen Welle, die iha tief unter Baier eilte, Wera uad Lagen drohten zu bersten, ehe er oben wieder Luft schöpfen konnte. Die näcgste Woge se derte ihn in die Luft. Dann stürzte er in einen tiefen Kessel. Das Frohlo>en deutscher Stimmen wette ihn. „Da ist nod einer und sogar ein Offizier!“ Eine Hand schien ihn am Kragen aus dem Wasser zu heben. Eine andere griff in sein x. Ihrn war, als zöge sie ihn in weitem, weitem Bogen durch Meilen von Luft. Die Ohren brausten, und die Kopf- haut | schmerzte entseßlich, bis er sich auf harien nassen Plan wußle. Seine Retier drücten ihm auf den Magen und M feine Arme bald vor die Brust, baid in Schulter  öhe, Die Augen konnte er nicht öffnen, und die quälende älte ließ ihn zittern. Zu den Kopfichmckzen kan. Uebelkeit. Die Retter drehten ihn um. Er lag auf der E. " und er brach fich. Ueber den Rügen spülte efiges Wasser. Er siStief wieder ein. = In der Admäralskojüte der „Tirpiz“ meldete Riebthal | m dem esababtn dag zwei Off fiziere und einunddreißig Mann des ioxpedierten Kreuzers gefangen seien. Barenheim wendete sich dem Admmiralf Soffi er zu, aber sah ihm nicht in die Augen, sondern über Us pf hinweg. „Schon vernehmungsfähig?“ „Vein, Hert Admiral. Halb tot 1: erf: erfragen x Flaggleutnant trat ein: „Der Oderstabsarzt bittet Hera Admiral dpreten zu diirfen. „Janu?“ Der Doktor hatte doch die Geretteten für ihre Vernehmung gesund zu machen. Der junge Offizier in des Admirals Augen die Fo2ge, was der Arzt wünsche, Unsinn zu wiederholen: „Er . . , er behauptet eine: der beiden eng.ischen Offiziere wäre unser Spion, der ehemtlige Diener der Frau Schwäge» zin des „Heren L Admi: mie zenheim warf den Kopf zurüd und lachte laut. Rieße  d stimmte ein. FE feil dem Zerwürfnis trafen Beider Augen sch In Freunde  EEN:  .. wirt 06.4; arzt einen „und öffnete die Tür, Bar; rief dem Ciniretendea ha, Herr Dokior.“ Der Admiral schüttel.e sit. aber bließ ernst und das  Der Arzt verstand das La,  stimmt: „Herr Admiral ich täusche mich nicht. Viel.eia-4 Übers zeugen sich die Herren durch Aut <548 Er lieh 55 nicht einreden, daß er irren könne, Endl Baron,geim auf I] ging mit mit den Offizieren zum a; "Der Voftor wies. Bett, Der Öchemel daneben trug eine durqnähiz Enhlishe Offiziersuniform. .  om sind doß umd Sep FG „Jawohl, nd Dr. Kundricß beugte sich "iber den El Geläfer, Di Die iE Geoff wat ben Mis traten um das Lager herum und des Kran! we  Barenheim in Verblüffung. die Schulter finten  der Deichen Ende Genesung und  retten, schien der Mühe wert, Dc konnte er melden, der Gefangene sei »ernehmungsfähig. Rießthal hatte den Krimtinalkommissar durch Funkspruch auf den Liegeplag bestellt. Vorot wartete wei Felge] Ungeduld auf das Geschwader. Wollte er v0h Ri 1... 1.7 Gleich nach hy  Einig heft Haste ar an. Bord und IN AmtalpobwoeE „Ich auch, Herr Kommissar!“ 5  Kapitänleutnant, ich bringe Wieder mußte Vorot sich gedulden und wollte das Gor  leufen  hörte zunächst kaum glauben. Doh als er im FEES Hent- jen un Kah by jeh ß er Een H u erjählen. Hal zur renheim beiwohnen wollte. Ded fand Sensen fü ea Vorot saßen, Der Wenigen fragie: „In ee wagte fuhr Ihr Schi Der Gefangene bi reisten Kra Deu Seien nie Rießthal ihn zur Vernanft und wies ral, den Fläaggleutnant und Vorot als veg kein anderer als der m Karl 1 Hentsen sei. Barereim Spion IW behandelt, wenn Sie nicht die Wahrheit bekennen!“ Gefangenen rann Schweiß aus dem Schläfen! über Joh fahle Baen, die nicht mehr den kurzgeschorenen bi seoit m auf Deutsch bescheiden und freimütig wie einst Karl entf „Das Spiel 1 verloren, aber die Herren haben mich als Offizier in EIER mit der Waffe gefangen! „eee is und waren. Wie famen Sie in d' Wieder schwieg der Gefangene SIR EEE antworten, wenn er nicht als Kriegsgefange:  Admiralskajüte vor dem runden Tisch, an dem englisher Spre, er verstehe kein. mischte sich ein: „Sie werden ohne G1 den Bart vor den Ohren trugen. Er zuekte die Achseln und und Opa ge hob vn. Tb „Nachdem Sie als kg.) (Fortsekung folgt.)  am : [1:4 RE KE Wendturse daden|  Ntölert  de: We 3 even  Ur bem. Of. 5. (Gna) n em oa  EE  Eder! wneteten,  | Kob:y. Setwebeinertt:, 6 Handwagen, ar Dreien 1% aben Eh Lem GE EEE GEIE titel Umftänteb, - Grobe A nn Ne  << 23 a R Ge ae Nen EIE ] :  Deine Biet he ere darunter Fele bee bdlaa,  Billet, ai) ex. Dizttn: 0) y .. antiten Cleuvor-  "Daten! ? (Parv Eeret) we, Uegematr, ele Wiel, 188. Marpordee Bit. Reul? Barf ur. 10-30. egen ER enn ? ud puter dalten. 7 | Wirtidafen, e nzelne Mb Madreaser. Bs.  Bent Gei ; „geben MR Be WE - EEE . em [ee Gw Rei EE IE ITIEIS  EIE MEZ Pep 17  2  We eit INIS]  00 Berbau? au Brwar- r T! vertzutt m auen. Keen, KN a Et Ba  fer |:  I im Morde  RE Enn ne] Ede  ; 0 GEE un.  ARD „orig, Guten | Eptn me Fen, Kia| 176 SEN des  KE EN  Damdt u, Diele, Ines Bringer Bieiehed 28, u 122 . ad u  Wm Se E ' Katt 1. EE Be : NN R ue ER RE | SENEN * 3 ] . (ERR dia Beg SE a I)  En  10 iE: Übberhah, Bruns  ei nN I13 Bead Benfichs 00 Gingen  ös | . eie Anbam Ga  de Nie dT Se ie nE EITE, 4  288, y er enen [|>9g 4m  u Geenen [Mm bea en gin Rie en] ga  Bilan Del Beate | Mjr Derhretanss. 1. Geben Dentrton Eeilbilte weinen 10, ' M EE verwen Dhrend" Gamoast T*  ehe eta Eine |, Feibbeitieller | Berat, ER GR Zeh Kee IAS) „RebbinsGer,  nme 47,50! 06.00! KO. 'e* Odre  Boautpaare faufen bre | federwarren: event, | ie'täwarger Evin, Eichert!  I Beger ie me Tras | dedvern, * Üweir, 8. Fe 4! Me am beben N Mag er Kepa von vaten dd Di Were di ] N En Eher Liter are ve er erEaanerden, Zie Gerdhoin  Thore! Händ! ' KIN WezoMtt, Churer, 105 2 Dd [ener ' . EE Eu Baa Rif [m wl En ME wn % m We 4 M ri, Roder M nr ein nen. Erei heust - Frs 1 ud . m. Feen wer Rr, Der Enn) En et ee | 8 | I | Betrie Heede m. ns . men, darunter drime Stu vet; Cie | Sfseene = dus new 7 Erh Ee Brunnen: gecäst, Died Wd anm | rn '» a, Et 88, I9! Rond. 101892 UM Bann reifte Et GebraöÖE a, 4 mer Et 200. * Tie | Bmper wee = Ribpshe | wengi 16er Rip | leme  hope (7? ER, | deidond veust (Breiden: Dios Get: tomy 2er. ? Zube) Kleins, Dehn  Ger:  PIAODR  amen, | ventjemeshten. Ret | Naber EE . ereus, wwe  Baue. 16.04, Bringer; N . Dee Erberaie. € Es  noe . BinaiSitj wie mas Dreffe|  en (et. Aush Retiduie men, „awd htidon, je zurn ber Uder 03:2, fee x. 3 | Ee de EN |  Driohenes „Lehm Ticker Ei a R Deu (I< 2062  ni  (  1, el:  EEE AEH IE  u Sede din  EJ  0818  w y 0 (Sy ! mende, ewen Zh) 07 1. Bewe, Sylibie, Shouveipferd| eifeahmmer, Bee, Grits, Ed Mee agen  Dot. Suter, O3 weihe, "evan eie in  "vp  Tui  It ua  WETEN  Bemerode, |= "Me:  Bares Ä Ez Biere: K.  4  1  METTEN . |  4 EE TEIIHEE: -  DESU ADAE LDE WoBEE UBS  1.  € vom An36E  I. den “FU. Thonju": . 8. EN EIE 3s7 EE  X... uiii  Kovar Aul CI. Guat pays, .€  KATE  HASEN  Des = Bertie 580,  . New S Roi  7  37 FP  IZ Wx Aike Beier ew Genet Br „pelt „amzwzeslen. Ma-| . re aus  7 kal GretpiiGe ün. I y 4 3: (Zchbeberier "mE, ne  er, Wedomiiz, & em  Dau  | zur >“  la  „37:  7  4.  mel + „ni  30,00 EB 1  - 5-9 12m maltunhe 18. Berben |  40  .. „ve  EI  Lehrling A jort 26! Hermann Dederhandlun mhm Ger ue Königstr. 66.  Aufs deftm D m. Her habe» Bes b. Es zw  4  A | . "ik  AU 3  wr ä.  ö ;  - j  im 9 [pw | .  ' j  außer fr Ponterteinieung 6 328 Ußr ür if 2 Coops  hö8>, [43] (aM) M 43 Bugs  | 7:  ij 48  an "H  | H  ad |  4 + I  2 0 it  I En EI. 1-35 KI nir M Reizen x|. zurfeiien E “chEnsfivart: fran pete, Siam Dees, ve E 1olo=5 103, br. Sieöder. [225 Debi 6, a De. 8  m: „er  im 7  j  7 Hi  * ?  t M: 8;  L  4 3 D j  ; !  Damn Ik Uh ve 0 „ie  Dur Belene Bei a ve. SD . 118 me ae efferin „x| em BE . mu HIC -  EE R ZER ICI =< Ju SRI]  - Ä 7  