Begründet  Königlich privilegirte Berlinische Z  Die „Vorinehe Zeitung" erzehelnt täglich  Im Verlage von Ullsteln & Co, Vorantworti. fürdie Redaktian (wit Auerabhme des Handelsteil-): BE, Bachmann in Berlin  glich zweimal (morgens und abenda), an Sonn- und Ferttagen pur einmal. Jeden Sonntag die Liuatrierte Beilage „Zeitbilder“. Sonstige Beilagen und Rubriken: Pinanz- und Handelsblatt, Grundsttioks-, Hypotbeken- und Geld verkehr. Für Reise und Wanderung, Literariachs Umechau, Wingengohaftliche Sonntags + Beilage, Allgemeine Verlosungs « Tabelle,  Fe as AUER TEU IEKEK TO EDEEOE  ]  Dienstag, 7. Mat. 1918 -  Zeitung  eitung von Staats- und gelehrten Sachen  Boxug: In Groß-Bertin movattieh 3 Mark boi Wol. 2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ehne Bestell ? zuschlag 80 */,, Stellengemahe 60 Pf. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer.  Annahms im Ullsteinhans, Berlin SW 08, Kochstr. 2-26, und in allen Geachäftastellen das Verlagogs. .  zweimaliger Zustellung. Durch &fs Post monatlich bühr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeile, Teuerungs-  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26-  Fornapreoh - Z,6virale: VUliatolin & Co, Moritzplatz 11 8300, 11.801, 11803 bis 11.8s0, 80wis 15.280, 1s281, 15 282 bis 1s291,  - Der deutsche Abendbericht.  Amtliche Meldung.  "Yon den Kriegsschaupläten nichts Neues,  Die deuischen zum größten Teil marscchsähigen. Verwundeten aus den Gefechten der leßten Tage bestätigen übereinstimmend die . schwerenblutigen Berluste des Feindes, Besonders  die hartnäckigen, vergeblich wiederholten Gegenangriffe der Fran» gossen haben diese furchtbaren Opfer an Toten und Verwundeten  ekostet, die größtenteils noch zwischen den beiden Fronten liegen.  ufsallend ist, daß die Deutschen in Flandern fast nur noh mit Eranzoken und nur selten mit Engländern zu kämpfen hatten, was mit Recht auf die gewaltigen Verluste zurüdgeführt wird, die die Engländer im Verlauf der deutschen Offensive erlitten haben, Dis Französischen Verwundeten, die auf derselben Krankensammelstelle in gleiczer Weise wie die deutschen verpflegt werden, destätigen ebenfalls die Angaben der deutschen Soldaten über die verheeren- den Verluste ihrer besten Angriffstruppen bei den immer wieder „von neuem angesehten Eturmversuchen. Die französischen Divisio» nen wurden in anstrengenden Gewaltmärsechhn durch ruhende eng» „Usche Regimenter hindurch an den gefährdetsten Teil der Front ge- worfen, den die Engländer nicht zu halten vermochten. Schon vor Ihrem Ein'aß bel der Bereitstellung wurden sie von dem Feuer- hagel der deutschen Batterien empfangen, während die Engländer 10 oder 20 Kilometer rückwärts in Ruhe lagen und sich nicht im mindesten um die in vorderste Linie vorgeschi>ten Franzosen Yiimmerten- Stellenweise würden die französischen Truppen während des Vormarsches von den Engländern mit höhnishen Zu- rufen begrüßt. Infolgedessen ist die Erbitterung der topferen Französischen Soldaten gegen den britischen Bundesgenossen groß,  132 feindliche Divisionen eingesetzt. “Meldung des Wolfsschen Telegraphen-Bürss.  Die Größe der dentschen Erfolge wird wirkjam. dadurch beleuchtet» daß auf den Schlachtfeldern der Somme und in Flandern General “ Goch gezwungen wurde, den größten Tell seiner Heeresreserven zur Unterstüßung der geschlagenen Engländer einzusezen, Es wurden » bereits 44 Zufanterie-Divisionen, darunter 3 zum zweitenmal, und außerdem 5 Aavallerie-Divisionen in den Kampf geworfen, in Gumma also 52 französische Divisionen infolge der englischen Nieder» lagen eingeseßt. Jede dieser Divisionen hat während der deutschen Offensive und ebenso im Laufe der zahlreichen, stets vergeblichen französischen Gegenangriffe aufs schwerste bluten mässen. Wie nötig ' Die französische Hilfe für die Engländer war, geht daraus hervor, daß von den gesamten 59 englischen Infanterte-Divisionen in Frank. reich bereits 53 an den Großkanpffrouten und von diesen 23 zweimsl und 2 Divisionen sogar dreimal eingeseht werden mußten- Im gonzen also hat England 80 Divisionen während der kurzen deutschen . Offensive in den Kampf geworfen. England und Frankreich haben im ganzen bereits 132 Divisionen an der von der deutschen Führung Lxrzwungenen Front in die Schlacht geführt. Die belgischen, portu- giesiscchen und amerikanischen Truppen find hierbei nicht mit. eingerechnet.  Der Werft-Brand in Friedrichshafen., B 8 Französische Entstellungen, .  ' Zn der Werst von Friedri>shafen gab es am 16. April ein Schadenfeuer, über das die französischen Zeitungen die, un» sinnigsten Berichte verbreiten. „L'Information“ vom 17, Apräl be- Hauptet, der Brand sei ein Werk der enggisch-amerikanischen Luft» flotte in Belfort, und mehrere Luftschiffe und der größte Teil der zum Schuß gegen die amerikanische Bedrohung dort versammelten 30 Flunzeuggeschwader eien dabei. vernichtet worden.“ =- Damit nicht genug! „Den ganzen Tag;“ heißt es weiter, „bis in die .Nacht hinein fanden Explosionen statt. Der ganze Ostteil der Stadt wrde schwer mitgervmmen. Die Zahl. der Opfer „sol“ sich ouf 440 Tote uzrd 200 Verwandete belaufen. Der Gesamtschaden „soll Ungeheuer sein.“ Rehnlich laudet der Bericht des „Zournal“* vom selben Tages nur die Zahl der Toten “und Verwundeten ist noch etwas gewöochsen und das Blatt ruft triumphierend aus, das Hauptzentum des deutschen Flugwesens sei völlig zerstört und mit die ng der -Dout/<hen, den Kampf. mit der amerikanischen Quftflotte aufnehmen zu Bnnen. | Die französischen Zeitungen werden wirklich gut informiert. . Sie wissen mehr als die Einwohner von Friedrichshafen, Es haben in Wirklichkeit keine Explosionen stattgefunden. Die Stadt Friedrichshafen hat keinen Schaden erlitten. Menschen sind weder verleßt noch getötet worden. Der Brand ist auch nicht das Werk feindlicher Flieger Er entstand im Holztro>nungsraum des Wer- Yes dur; Gelbstentzündung von Holzstaub im Trockenofen. Da im TIro>enraum und dem anschließenden kleineren Holzlager das Feuer gute Nahrung fand, und da ungünstigerweise ein ziem- Tic: lebhafter Nordwind herrschte, so konnte das Feuer auf die bes zachbarte alta Zeppelinhalle Übergreisen, in der sich glü>licherweise  Berlin, 6. Mai; abends. -  kein Luftschiff befand. Von den gesamten eigenthichen Fadrikräumen"] :  konnte das Feuer ferngehalten werden. Go ist das Gesamtergebnis des Brandes auf den Verlust dex Holzvorräte und der alten hzöl- dernen Zeppelinhalle beschränkt gebliebeu.  . Daß die Franzosen es mit der Wahrheit nicht ganz genau nehmen, wundert ja [chon lange nicht mehr, aber sie hätten in diesem Falle doch etwas gewandter lügen sollen. So finden ihre Meldungen anstatt des erhofften Glaubens nur wohlverdienten Spott,  - Entfetigung der Alandsinseln.. Drahtmeldung. [|  Kopenhagen, 5. Mai. „Nationaltidende“ meldet ans Stockholm: Die Verhandlungen zwischeu den schwedischen, finnischen und russischen Behörden haben zu dem Ergebnis geführt, daß die russischen Befestigungen aus. den Aalandsinfeln, die im Widerspruch mit dem Aalandsabkommen von Rußland angelegt worden find, wieder beseitigt werden,  Mit Her hier gemeldeden Uebereinkunft zwi'<en den drei an den Aasandinseln imtevessierben Staaten hat eine Streitfrage ihpe Er» ledigung gefunden, die seit zehn Jahren als eines der wichtigsten  „Ostseeprobleme viel Aufregung . verursacht hat, Das erwähnte  Aalandsabkommen war 18s6 im Pariser Frieden. durch. den Druck Englands und Frandveichs zustande gekommen, die dadur< Nuß- lands Bewogungsfreiheit in. der Ostsee einzuschhnüren bestrebt waren, Als nun das Bündnis mit Frankreich und dann die An» näherung an England gerade die Mächte zu Rußlands Freunden machte, die damals in feindlicher Absicht das Aalands-Serwätut durcchgeseht datten, da glaubte die Petersburger Regierung die Hindernisse im wesentitchen beseitigt, die seiner Absicht, die Znseln zu befestigen, im Wege standen. Der russisch-englischen Einigung Über Persien und Mittelalien vom Jahre 1907 waren shon ein Jahr vorher, nachdem Norwogen sich von Schweden getrennt hatte, die: ersten . Vorarbeiten der Russen zur beabsichtigten Vefestigung, diplomavischer wie auch militärtehnisFer Natur, vorausgegangen. . Ein zwischen Petersburg. und Berlin 1907 ge- troffenes Geheimabkommen sicherte den Russen die Zustimmung. des Deutschen Reiches. Hatten [&on die in diesen Jahren um» Laufenden Gerlctte in Säweden eine starke Erregung hervop». gerufen, so wurde sie durch die 1908 von Zawolskbi in Stochholm unternommenen diplomatischen Schritte außerordentlich gefted:ert, urd auch in Englond machte sich eine Bewegung geltend, die den schwedischen Protesten lebhaft sekundierte. Wohl Hauptsächlich in Rüdsicht auf diese erglisce Shimmung unterblieb dann vorläufig die Lesestigung; gu. der. erst der Weltkrieg den willkommenen Vorwand bot. ;  Die Befestigungen, die 1915 von Nußland auf den Aabandsinseln gebaut wurden, waren stark und ust nur für den Krieg, sondern für die Dauer angelegt. Ihre. Gruppierung machte sie, nach Aoußerungen in der scchwedischen Kammer, gu Offenswzweden prvignet. Auf der Südseite wurde der Haupdkriegshafen durch is permanenten Forts Herrö und Gtorkklobb geschüßt, auf der Nordseite entstanden die Befestigungen von Bozs und Sagas, östlich von Toppviken bildeten die Forts bei Hammarudda und Mariehaumu die Hauptstellung. Flugpläße vervollständigihen den Gtüßpunkt. Im Zusammenhang mit der nummehr beschlossenen Beseitigung dieser mächtigen, für S>weden so bedrohlichen Werke dürfte auch die Zurützichung der schwedischen Besaßungs«» truppen von den Aalandsinseln stehen. .  Ein 17 000 Tonnen-Dampfer verlenkt, Drahtmeldungder „Vossiscchhen Zeitung“,  kd Genf, 8; Mai.  Der französische 17 000-Tonten-Dampfex „Poltiers“ der Paris-= Orlöans«-Linie, der aus England mit einer Kohlenladung abging, wurde am 28, April im Kanal von Bristol torpediert und ver» fenkt, 10 Mann der Besaßung ertranken, 24 Ueberlebende lande» ten in Le Havre, . Am Tage darauf wurde ebenfalls im Kanal von Bristol der französische Kohlendampfer „St, Chamont*, 1800 Tonnen, torpediert, ! ü .  Tegen die kanadischen Kriegsfeinde.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. 5 Stockholm, 6, Mai.+  “ "4  * Sn Kanada (st zur Niederholtung der krlegsgegneri'hen Be»  wegung eine beispiellose: Verschärfung der Zeusux ein- geführt worden. Danach gilt die bloße Anzweislung der unbeding» ien Gerechtigkeit der Soche der Entente als ein strafbarey Der» gehen, worauf Gefängnis dis zu fünf Zohren und 1000 Pfund Sterling Geldstrafe. stehen. Gleiche Etrafen stehen auf die Ver? breitung von. unrichtigen Behauptungen Über die Kriegspolitik der Regierung und die Erregung von Zwietracht. Eogar für dis Reden im kanadischen Parlament wird die Zensur eingeführt,  - Randglossen zum. parlamentarischen Syltem.  Von - Unterstaatssekretär Dr. August Müller - Bexlin,  Wir sind in der Lage, aus dem in den nächsten Tagen ' erscheinenden Heft von „Schmollers Jahrbuch“ * auszugsweise einen Vortrag wiederzugeben, , den Unterstaatssekretär Dr. Müller im Zanuar in der  * Deutschen Gesellschaft von 1914 hielt. vt  '' Die Lobredner des parlamentarischen Systems sind vor allem fasziniert durch  däs englische Peiiptel. * Die hervorragende poli» tische Leistung, die darin besteht, daß die Beherrscher der kleinen Infeln, die da vor dem Kanal liegen, ein Reich aufgebaut haben, wie es die. Welt noch nicht gesehen hat, diese ungeheure Leistung  “ist aber nicht die Fvucht des parlamentarischen Negiments. Die  Oruppe von führenden Persönlichkeiten in den großbritannischen Inseln; die in jahrhundertelanger Arbeit dieses Reich aufgebaut haben, bilden allerdings zugleich auch den Apparat des Parla mentarismus aus. Aber dieselben Familten, dieselbe eng»  "begväenzts Gruppe von Grundbesizern und Kapitalisten, die durch  die Kabinettsregierung im Parlament herrschte, die hat auch in  "den! Zeit; in der das britische Weltreich erbaut wurde, den ent»  schebdenden Einfluß 'auf. die Zusammenseßung des Parlaments ausgelbt. . Das darf man nicht vergessen, daß England nicht ein auf Grund eines. allgemeinen Wahlrechts zusammengeseßtes Parla« ment besaß, sondern ein politisches System, das der Herrenkaste, der regierenden Schicht, die sieh immer in dem bekannten Schaufel» spiel ablöfte, ermöglichte, das Kabinett wach ihrem Willen zuv  „fammenzufegen, weil. auch die Zusammenseyung des Parlaments  nz vom Willen dieser; zahlenmäßig nicht sehr großen Schicht abe ng. - Die -Basis, -auf- der- die. britische Habinettsregierung aufe  - gebaut ist, ist ja eyst in einer gar nicht lange zurückliegenden Sekt "verbreitert worden: “Auch- unter. der.  Herrschaft. 'eines aug» godehnteren Wahlrechts hat der Einfluß 'des britischen Adels und der britischen Zindustrieherren auf dir Zusammenseßung . des Paro faments nicht aufgehört. n 7 ».87 Ec Was wir 'in Frankreich, Italien und in sonstigen Ländern mix dex Herrschast des Parlamentarismus erleben, das ist 'koineswegs derart, daß es zur Rachahmung verlo>t. Hier herrscht im .Par»  ; lament meistens eine mehr .oder minder verhüllte kapitalistische  Interessenten-Cliqus. IH brauche nur daran zu erinnern, wie lange es in Frankreich gedauert hat, bis man fich dazu entschlöß, die Einkommensteuerfrage in Angriff zu nehmen. Die ganze Wut, der ganze Haß umd Zngrimm, der sich gegen Caillauz in Frank» reich aufgespeichert hat, ist nicht auf scine angebliche Deutsch- focundsichkeit, sondern davauf zurückzuführen, daß er der Mann war, "der ' die Einkommensteuer 'zuerst durchführte, I< brauche nur an die Gozialresorm Belgiens und an soin Schulwesen zu er» innern. Wo sind da die Leistungen des parlamentarischen Systems? Nahezu überall ist mit ihm die Couloirintrige und ein widriges Gescuftspolitikertum verbunden, dem das Mandat ein Mittel zu peysönlicher Bereicherung ist. -Wenn nicht, wie in Eng» land, die kapitalistischen Interessenden die Herrschaft dadurch aus» Üben, daß sis selbst im Kabinett siken, dann kaufen sie sic< die Parlamentarier. s Gewiß. findon wir in jedem dieser Parlamente eine Opposition ehrlicher umd aufrichtiger Männer =- ich erinnere mir an Jaurds in Frankreich =-, aber das ändert am Gange der Dinge nichts, Diese Opposition ist das Schmucstil>k, hinter dem sich das übrige verbirgt, das sonst mit dem System verbunden ist und keineswegs zur Nachahmung verloden kann. iv 3< weiß, was man mir antworten wird. Man wird fagent auch unser Beamtentum ist nicht frei von kapitalistischen Ein« flüssen, und .ich gebe zu, meinem Ideal entspricht die Art der Aus« lese der Beamtenschaft bei uns nicht, Ich weiß so gut wie einer, doß bei uns die Karriere der Berwalbungsbeamten das Privileg einer Kaste ist, daß die Zugehörigkeit zu gewissen Gesellshafts- schichten, ' zu studentischen Korps usw. von größerer Bedeutung dabei ist, als im Interesse der Sache zu wünschen wäre, Aber daneben verlangt - man do< au< vom Verwaltungsbeamten Kenntwisse, man unterwirft ihm einer besonderen Scalung, und es besteht doH auch =- immer von Ausnahmen abgesehen, die sich. vielleict im Krieg vermehrt haben, aber im Grunde doch mchts an der Sache ändern =- bei uns eine Vorstellung von der BflbHt des Beamten, die verhindert, daß er zum ein- deutigen Interssenvertreter wivd, wie wir es bei manchen west» europäischen Minisdern sehen. Ich glaube daher, daß man die Behauptung, auch bei uns herrschten kapitalistische Interessenten, wesentlich einschränden muß. Bei uns herrscht nicht der Kapitalismus, sondern bei uns herrscht tatsächlih die Bürokratie Nun ist aber das das Wichtigste: 1& bin ja auch der Meinung, daß es so, wie boi uns verwaltet und regiert wird, nicht bleiben darf, glaube. aber, daß man dozu .nicht das parlamentarische Gystem einführen muß. Es gibt dazu no< andere Mittel, in erster Linke eine andere Auslese und Ausbildung der Verwaäl« tungobeamten. Auch mir scheint wesentlich zu sein das Aufhören der Exdlusivität der Berwaltungsbeamten, und nirgends. halte 1< es für notwendiger als auf diesem Gebicte, daß das Wort Beth» mann Hollwegs verwirkliccht wird: „Freie Bahn jedem Iüchtigen.“ Wenn ich nicht irve, war es Balzac, der zur Reform des fratt» zöfischen Veamtentums vorge, hlogen hat, man solle ihre Bezahlung verdoppeln und vaflir eine Verdreifachung ?hrer Heistungen fordern; dann würde e5 besser werden. Mit einigen Vorbehalten könnte man das Mittel auch bei unfzrer Beamtenschast anwenden. Vor allem verlange man mehr prakrischen . Sinn und Bli> und weniger Formalismus, Unmd wenn ich etwas darüber zu befinden Hätte, dann würde ich zum Beispiel den Leiter der Allgemeinen Elektrizitäts-GeselischGuft und des Kohlensyndikats und dex Dvut» schen Bank mit ihven für die Organisation des Betriebes verant» wortlichen Beamten einmal damit betrauen, die Reichsämter zu prüfen und zu zeigen, wie mon Ach-opganisatorische Grundsäte mit verwaltungstechnischen vereinigen kann, wie man beim Beamten durch Aenderung der bürokratischen Arbeitg»-) methoden das Selbstverantworbungsgefühl stärden und. den Ar- baiggang vereinfachen und beschleunigen kann. Ich glaube, daß da maremoeti zu bessern ist; es ist aber nicht der Zwe> des heutigen Vortrages, gründlich auf dieses Thema einzugehen. Wenn man eine Verbindung des geschulten Beamtentums mit Leuben aus "87 Prazie grundsäßlich und in allen Aemtern durchführen könnte, würde adan wahrscheinlich gute Erfolge erzielen. '  Dieser Gedanke ist einmal verwirklicht worden bei der Organi- Fation des>Kriegsernährungsamts; da kann ich aus der Erfahrung veden. I< behaupte, daß die Verbindung eines glänzenden Ver- waltungsboamten, wie es Batochi war, mit Leuven aus allen Lebensschichten und Parteianschauungen dem Amte eine Wirkfam- keit ermöglicht hat, deren Wert und Bedeutung erst -in spätever Beit entspvechende Würdigung finden wird. Es ist ja leider nicht, ganz so geblieben; ich bedauve das deshalb, weil die Erfahrungen, die im ersten Jahre der Tätigbeit des Kriegsernährungsamtes" ge- macht worden sind und die günstig beurtoilt wurden von jedem Beteiligten: vom Chef, von den aus der Praxis stammenden Vor- standsmitgliedern und von dem gesamten Beamtenkörper, nicht zum Abschluß gebracht werden konnten. Aber auf Grund meiner / Mitarbeit darf ich sagen, die im Kriegsernährungsamt gemachten Erfahrungen sollten es uns nahelegen, das Experiment zu wieder- Holen. Vielleicht erzielen wir auf diesem Wege mancyes Gute von der Art, wie es die Anhänger des Parlamontarismus von ihrem ESystem erwarten. Z< bin natürlich niht dafür, daß man bei der Auswahl der Geeigneten vor den Parlamentaviern Halt macht, Jondern ich vertrete den Grundsaß; derjenige, der zum Beamten am besten qualifiziert ist, gleichgültig, welche Religion, welche Vorbildung, welchen Beruf er hat, ob er Parlamentarier ist oder nicht, [oll es werden “ - Das Argument, daß man den Parlamentarismus brauche, um den Verwaltungsbeamten von Vorgeseßten und -Karriereri>fichten unabhängig zu machen, ist nicht durcchhschlagend, Das. Parlament ist ein ganz ausgezeichnetes und unentbehrliches Mitkel. der Kon - trolle der Verwaltung; es wäoe im höchsten Maße, be- dauerlich, wenn dieses Kontrollmittel verschqwände, d.h. wenn das Parlament nicht mehr Kontrollorgan, sondern das Organ wäre, in welchem sich alle Macht kristallisiert. Aber vie Unabhängigkeit Hes Beamten kann der Parlamentarismus nicht erzeugen, denn. er seht an. die Stelle der Abhängigk2it vom Porgeseßten die Ab- FERN von der Parteidoktrin und vom: Paxtei-  rper, 5.  Das führt uns zu einem anderen wichtigen Einwand gegen das parlamentarische System: zux Abhängigkeit des Parlaments vom Wähler. Es gibt nichts Konservativeves als die "Pavtoi; jede Parteimaschinerie ist neuen Zdeen unzugänglicher als Her konser- vativste Hochtory, Wenn Ste prüfen, was sich in diesem Kriege-unter Hen staatsrechtlichen Faktoren am meisten geändert hatt die Krone, Hie Regierung oder die Parteien == dann werden. Ste finden, daß His Krone und daß die Regierung sich geändert und gelernt haben amb-manche Ai eines nouen Geistes vervaten, wöhrend man am allerwenigsten vom Geist von 1914 bei -den- parlamentarischen Parteien wahrnehmen kann. ... N  I< habe ja lange genug als sozialdemokratischer Rodalteur mit dem Parteileben zu tun gehabt und darf mir darüber ein Urteil gestatten. Und dieses Urteil lautet: je unbeschränkter das Wahl- vecht ist, je freier sich das Versammlungs-- und Verwaltungsleben abspielt, desto schwieriger ist es, die Wählerschaft auf neus Ex-. fordernisse politischer, sozialer und wirtschaftlicher Art-einzustellen, weil Über den politischen Grundsäßen die Anforderungen politi- Icher Taktik immer zu kurz kommen. Der Parteliapparat hat auch  Jonlt noH allerlei unangenehme Dinge an sich: er fördert febe Demagogie; c3 gibt da den Kampf um»-die“ Krippe und sonstine Dinge, auf die ich hier nicht nöher eingehen will. I< beschränke - mich auf die Feststellung, daß der Parteiapparat das schwerfälligste ist, das im politischen Leben eine Rolle spielt. Selbst wenn ein 'Parteikörper ins Sterben kommt, stirbt er jahrzehntelang, seine Weosensänderungen gehen aber immer ganz allmählich vor sich.  Wir stehen“darum vor folgender Situation: Entweder ignoriert das Parlament die notwendigen Ergebnisse dez“ Starrheit und Unbeweglichkelt der. Wählermassen, dann fällt der Vorteil des parlamentarischen Syscems, daß es eine annähernde Ueberein»- stimmung zwischen Regierungsmaßnahmen und Willen der Volks» mehrheit darstellt, dahin; oder aber vas Parlament richtet sich nach dem Willen der Wähler; dann 1ist das Resultat: Schwerjällig- Xeit, ... mangelnder Resormeifer, Sterilität bes Parlaments und natürlich. auch der auf dem Paclament aufgebauten Verwaltung und Regierung.  Den wichtigsten Grund gegen das parlamentarische System sehe ich aber in dem Zusammenhang zwischen Wirtschaft und Politik, Parlamentarismus und Mandestertumsind Ge-  'Jchwister, jedenfalls sind sie sehr nahe miteinander verbunden, und zwar nicht nur historisch, sondern auch ihrer inneren Ver» wandtschaft nach. Die Blütezeit des Parlamentarismus, die Zeit der großen politischdn Führer in England und Frankreich, war bie Zeit des Manchestertums. 2 . «  Nun wipd die Zukunft dem Gtaats ==. mag. man, nocchß so sehr zetern über den sogenannten Staatsfozialiamus und alle ähnlichen Dinge, die mit dem Kriege verbunden sind == wirtschaftliche Auf- gaben in einem Umfange siellen, wie sie bisher nie dagewesen sind.  Zur Lösung dieser wirtschaftlichen Aufgaben halte: ich eins. Ne» gierung, welche aufgebaut ist auf dem System des Parlamentaris- mus, für weniger geeignet als das heutige Regierungssystem, weil der Einfluß dex politischen Doktrin und der Weltanschhauung, d. h. des Parteiinteresses, immer nachteilig auf die Lösung wirtschaft» licher Fragen einwirkt. Hier kann sich der sagwerständige und unabhängige Boamte viel eher von reinen Zwec>mäßtgkeitserwär gungen leiten lässen als der Politiker; der Beamte ist auch sreier vom Interessenenteneinfluß als die politisches Partei und das pat- lamentarischs System.  Bismard>, der ja Machtfragen zu beurteilen verstand, hat diesen Konflikt zwischen Parteiinteressen und Wirtschaftsfragen, der sich immer einstellt, wenn das Parlament sich mit Wirtschaftsfragen befaßt, dadurch zu lösen versucht, daß er für die Behandlung der Wirtschaftsfvagen ein besonderes Organ schaffen wollte, den Wirt» schaftsrat, Es ist bedauerlich, daß dieser Gedanke wicht zur Ausführung gelangte. Vielleicht wäre es aber jezt an der Zeit, den Gedanken auss neue zu gxörtern. Die gestellte Aufgabe bestcht darin, das Detail 'der Wirtichhaftsfragen einem besonderen Wirt- schaftsvat zur Ausführung zu überweisen, bei dessen Zusammen- sezung nicht der Wille der Parteien maßgebend ist, die vielmehr auf irgenbeine Weise bedingt umd bestimmt wird durch die Quali« fikation der Mitglieder des Wirtschaftsrates, durch ihr Amt oder ähven Beruf. Die Durchführung dieses Gedankens, gegen den es natürlich gewichtige Einwände gibt, würde wahrscheinlich ver Lösung wirtschaftlicher Aufgaben sehr zustatten kommen, zugleich aber auh bem Parlamentarismus selbst, denn fis würde eine Poli» tisierung des Parlamentariamus und die Befreiung des Parla» ments von allen möglichen Aufgaben bedeuten, für die es eigent» lic) gar nicht geschaffen ist.  ZH gloube im Vorstehonden eine Unzahl: Bedenken gegen dos „parlamentarische Gystem geltenh gemacht zu' habeit, die'nicht ohne weiteres als unerheblich abgetan werden können. Mich erfüllt keinerlei Hochachtung vor dem obrigkeitsftaotlihen Gystem, und ich bin nicht blind gegen die Mängel, die unserer-Bürokratie an- haften. I< glaube nur nicht an den Gegensaß: hier Obrigkeits» staat, hier parlamentarisches' Eystem; ich glaube vielmehr; die Kriegsfolgen nötigen uns zu einem System, das dis Vorzlige des Beamtenregiments mit den Wirkungsmöglichkeiten des Potlaments verbindet. Dazu zwingt uns auch die Stellung, die die Monarchie in Deutschland besißt, von der zu sagen ist, daß ste im Reiche wie in den Einzelstaaten , ein stärkerer Machtfaktor ist als in irgend» einem anderen Lande. Umd sie dann sehr leicht in ihrer Stellung  gestärkt aus dieser Welkkrise hervorgehen, wenn sis bas Lassallesche'  Wort vom „sozialen Königtum“ zur Wahrheit, macht,  M  Zweifellos gehen wir gewaltigen sozialen, wirtschaftlichen uns politischen Kämpfen entgegen. Ich würde nichts mehr bedauern, als wenn diese Kämpfe, sich unter der Formel des Kampfes um das parlamentarische System „verste>en würden. Die Aufgaben, die in Niesengröße vor uns stehen, sind in erster Linie sozialer und wirtschaftlicher Art. Und was soll uns die Beschwörung der Sdatten Peels und Gladstones nüßen in.einem Kampf, der siegreich nur-zu Ende geführt werden kann im Zeicheu-der Stein und Friedrich List, des Nodbertus und Lassallel. 4  . Das neue Kabinett Wekerle.  Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung“.  vy Buvapest, 6. Mai; Zn politischen Kreisen: galt es gestern abend als feststehend, daß 'die Kobinettsbildung dem Dr. Wederle gelingen werde. Die Anhänger des Grafon Albert Apponyi werden in der Rogierungs+ partei. auch weiter verbleiben. Auch die Gruppe, die die Mitglieder der ehemalige4 Volksporbei darstelle, wird der neuen Kabinetts» bildung freundlich gegenüberstehen. Die Liste der Minister ist schon fertiggestellt. Graf Albert Apponyi will. dos Unterrichts». und Kaltusministertum nicht beibehalten, obwohl ex und seine Partei» freunde das Kabinett Wekerle unterstüßen werden, Jedoch dürfte ein Mann aus feiner engeren Umgebung ein“ anderes wichtiges Portefewrille, das des Ministers des Innern, erhalten. Kultus«- und Unterrichtsminister würde dann Graf: Zohan Zichy. Die markante Gestalt des Zustizministers und Schöpfers der Wahl» veform Dr. Vaszonyi scheidet aus dem Kabinett Wederls, Dr. Vaszoyi, der erste Minister jüdischer Konfession in Ungarn, wird anläßlich seines Ausscheidens aus dem Amt zum Wirkl. Geheimen Rat ernannt werden, eine Wüvbde, die bisher einem Zuden- nie- verliehen wurde. Am Mittwoch werden dis Mitglieder der neuen Regierung Wekerle in der Ofener Hofburg den Amtseid in dia Hände des. Königs ablegen, EN GE EG 0  Deutschland und die Not Deutschböhmens,  Noch dem Beschlusse der Vertrauensmännertagung des Deutschen Vol?srakes - in Böhmen hat in der vorigen Woche, der Prager „Bohemia“ zufolge, eine Abordnung beim Statthalter“ Grafen Coudenhove in Prag vorgesprochen, um die dort gemachten Vok» schläge über die Versorgung der deutschen Notstandsgebiete vox allem von seiten des Deutschen Reiches zur Kenntnis zu bringen. Darauf begab sich Medizinalrat Dr. Titta' zum deutschen Generalkon'ul Baron Gebsattel, um ihn zu befragen, ob und wie weit Deutschland in der Lage sei, die Notstandsgebiets Deuts>&böhmens bet der Versorgung mit Lebensmitteln zu unter» stüßen. Konsul Baron Gebsattel teilte mit, daß in Berlin bereits Verhandlungen eingeleitet seien. Er hoffe zuversichtlich, daß es in kürze möglich sein werde, wenigstens mit größeren Kartoffelfendun« gen auszuhelfen.  Deutsch-bsberreichisch-ungarische Wirtschaftskonferenz, Ende Mai wird der Deutsch-Desterreichis<-Ungarische Wirt[<afts» verband in Berlin gemeinsöm mit dem Oesterreichisch-Deutschen Wirischaftsverbanb und dem Ungarisch-Deutichen Wirtschaftyver»“ band in- Baden bei Wien neuerlich) Beratüngen abhalten, die- sich, seit der wirtschaftlichen und politischen. Bodeutung des Ostfr.äg», dens für die Mittelmächte und mit den Richtlinien “slr die zukünftige Sozialpolitik der verbündeten Staaten be- fassen werden: Die- Verhandlungen, zu denen bereits seht“ eine: große Zahl Anmeldungen aus allen Kreisen des deutschen Handels und der Industrie vorliegt, und bei denen inbesondere. die großen wirtschaftliven Korporationen Deutschlands und Ocster- reich-Ungarns ver::cien sein werden, werden durch ein Referak des Reichstagsabg..Dr. Gtresemann eingeleiket; Die künftige Sozialpolitik der Mittelmächte wird u.a. der frühere österreichische - Zustizminister Exzellenz Dr. Kl e.n- behandeln.  [2-22 << eee eee eee R ee ee lee ee re ez ez zz zz“ e-e rere [1 - -- |  Konzerte.  "Ein Konzert mit zeitgenössischen Werken im Blüthner-Saal stand, was die Wirkung angeht, in keinem rochten Verhältnis zu den aufgebotenen Mitteln, Chor, Soli und Orchester. Eine Orchester-Ballade „Der Zauberwald“ von Richard Arn- Heim ist die unreife, dürftige Arbeit eines ziemlich unbeholsenen Anfängers, der nicht oinmat ke>es Zugreisen zu seinen. Gunsten anfühven bann. Arnold Ebels Vertonungen der beiden Hebbelschen Dichtungen „Requiem“ und „Woihe der Nacht“ zeigen wohl geveiftes Können, ermüden jedoch durch Weitschweifigleiten. Zudem litten ste unter mangelhafter Ausführung. Der neue kriegsmäßig diinn beseßte Sheinpflug'sche Chor war der ähm gestellten Aufgabe keineswegs gewachsen, und auch das Orhestor (zusammengeseßt aus dex Musik-Abteilurng des Ersaß» Bataillons 203 und dem Blüthner-Orchester) licß es an edlem Klang und Genautgksit empfindlich fehlen. In die Leitung teilten sich Paul Sheinpflug und Arnold Ebel. Am besten schnitten die Solisten ab, Birgitt Engell und der allzeit ver» läßliche Wilhelm Guttmann, 3  Starben, wohlverdienten Beifall durfte Henny LinkenbacH in ihvem zweiten Lieder- und Arienabend entgegennehmen. . Er galt kaum weniger als ihrer Gejangskunfst der musikalischen Lei» stung Camillo Hildebrands, Als geshmac>dvoller Be- gleiter, wie als erfahrener Liederkomponist betätigte ex sich durch» naus erfreulich, Geine %%5 Gesänge nach altjapanischen Gedichten find feine, kleine, zt-ve Gebilde. Die dankbaren Aufgaben, die sia Fellen, wußte die Sängerin wohl zu nußen, Diz Vielseitigkeit ihres Könnens bewährte sich an wirkungsyoll gesungenen Opern» arien ebenso schr, une an dem stilsicheren Vortrag Wolfscher und Regerscher Lieder, Hofopernfänger Heinrich Shlusnaus widerlegte in seinem Konzert die weit verbreitete, aber irrige Meinung, daß ein orlgreicher Bichnensänger im Konzertsaal sich ni decht heimisch fühlen könne, Den Wohllaut, die FliIe seines edlen Organs wußte er mit feinem künstlerischen Empfinden den Aufgaben des Liedgesanges dienstbar zu machen, ss daß der Ge- fangsvirtuose dem AusdruFskünstler den Vorrang ließ. „Die,.was den Gesamteindruck angeht, nicht immer glü>lich gewählten Opern» arien gaben ihm Gelegenheit, alle klanglichen Reize und die Ion» gewalt seiner Stimme nocchh ungehemmter spielen zu lassen. Maz Gaal unterstüßte ihn trefflich am Flügel. - Einer Mengs nied» fkcher Kleinigkeiten. nahm sich Elena Gerhardt an, als sie  im Verein mit dem trefflichen Enzähler Emil Mamerlok Lieder und Märchen vortrug, „für Kinder und solche, die es wieder wer» den wollen“. Man hörte Volkslieder, Kinderlieder älterer und neuerer Komponisten, und duvsde sic der liebenswürdigen und ungefünstelten. Vortragsweise erfreuen, die Elena Gerhardt auch auf diesem, ihr. sonst ferner. liegenden Gebiet geltend zu machen wußbe, Die Liederabende von Erna Frenzel und Lilli Dreyfuß machten mit Sängerinnen bökannt, deren Persönliche keit und Kunst sie zu Eindrücen besonderer Art kaum vefähigen. Die Gewandtere ist Lili Dreyfuß. Ihrer ganz angenehmen Stimme fehlt es Farbenabstufungen nac Seiten des Forte wie des Piano hin, ihrem musikalisch verständigen Vortrag an Lebhaftige-- keit, Erna Frenzel hat ähnliche Schwächen, nur kommt: bei ihr eine empfindlich unfreie Tongebung noch hemmend Hhinzat.'  Conrad Awsorges Beethoven-Abend verlief ohne besondere Ucberracchungen. Die Menge der Besucher e:baute sich an den ver» innerlichten Vorträgen, denen starke Wirkungen entströännen, wenn» schon. Ansorge technisch nicht gerade. in bester Form war, Willy Rennen spielt Klavier mit großer Fertigkeit, doch veißt er kaum durch virtuosen Glonz und Feuer hin. Eine Gruppe neuerer Klavierstäde war das Fesselndste in seinvan Programm. Ein Pröludlum und Fuge eigener Komposition zeigt Großzügigkeit, Schwung der Anten, einen gewissen dekorativen Pomp, der nicht ohns Eindru> bleibt, Auch drei seiner „Impressionen“. op. 7, sind hörenswert, geistvoll ersonnene und“ durcgeführte * Stizzen., EG. Lendrais „Fragmente“, op. 2, die auf Uhnlicen Bahnen einem. gemäßigt neuzeitlichen Ziel zustreben, verdienen wohl die Be» achtung des Pianisten, -  Durch mancherlei gute Eigenschaften nahmen die Planistin ECs' a Hennig und der Cellist Alphons Jansen für siß ein, Zhr Kammermusikabend brachte wertvolle selten gehörte Werke, wie Schumanns Adagio und Allegro, op. 70, und Pfißners Cello/onate, op. 1, Dieses hervorragend gehaltvolle Jugendwerk hat. Pfitner meines Erachtens in seiner späteren Kammermusik überhaupt nicht  -wieder erreicht, (Es wurde von beiben Spielern mit Überlegenem Können und glutvoller Empfindung Überaus wirksam vorgetragen.  Alice Haßlar-»Landolt ist eine Plaxisiin, dis vermutlich in Werken kleinen Genres dank ihrer feingeschliffenen. Spielweise sich erfolgreich betätigen könnte. Wie ihva Programme: zeigen, scheint sie fich aber für eine Lisztspielerin zu halten, und dazu fchlt ihr fast alles, die Kraft, Größe, Leidenschaft, Glanz. Gchließlich ist noch von Rüchard und Dora Rößler zu berichten, Auf zwei Klavieren musizieren sie höchst einträchtig miteinander, bliße  nn eenmemeieneienaemtägen gg nenen ÄN aan gnmuTne eT eren  sauber gefeilt, [ptelfveudig, mit sicherem GesEQmad. ' So war es ein nicht geringes Vergnügen, ihnen zu lauschen, um so mehr, als ihr Programm fein gewählt war und manch einer selten. ge/örten Kom» position Naum gewährte. Darunter befanden sich auch sehr respek» tabel geseßte, klavievistisc) und klanglich fesselnde Variationen von Richard Rößler über „Ach, wie ist's möglich dann“,  Der von lebendigem Ausbru erfüllte Vortrag der Schumannschen- A-Moll»Violinsonade machte den Epielern Maxyimlian und Elfriede Ronis alle Ehvs. Zumal der Geiger verdient Beach» tung wogen seines rassigen Strichs, der gofesteten Rhythmik, des kor» nigen Tons, Unter der sachkundigen, gewandten Leitung Eduard Goettes singt der aus Shulmädhen und jugendl'hen Fräulein bestehende St.-Ursula-Chor schwierige mehrstimmige Gesängs alter Meister mit erfröulicher Reinheit, Sicherheit unid mit gepflegs ter Tongebung. Die lange. Reihe der Chöre unterbrach Frl, He6s- lena Stachowska mit ein'gen Klavier/;oii. .  Ein Kammermusikabend Hjalmar von Dames spend. qur Hälfte wenig bekannte ältere Werke, zur anderen Hälfte neueres, Ein köstliches Trio von Joh. Seb, Bach für Flöte, Violins, Klavier als Einleitung, später eine Uiebenswürdige Sonatine von Phil, Eman. Bach (für zwei Flöten, Streichquartett, Klavier) machten den älteren Teil aus, Außerdem hörte man, u'ben einem Brahmsschen Stveichseztett, ein Klavierquartett von. Leopold Carl Wolff, eine Musik, diz ungewöhnliche Wirkung weder erstrebt noch erreicht, aber doch als eine tresflicche Arbeit im Ginne der Wassishen Kammermusik gelten darf, kraft des gediegenen Könnens, das in ihr zutage tritt. Herr von Dante> hatte als aug» gezeichnete Helfer Emil Prills kosende und sprudelnde Flöts, Kurt Schubert am Klövier und eine ansehnliche Reihe könige . licher Kammermusiker. ; j  Ausstrebend entfaltet sich das gesangliche Können 'von Frau Margarete Bergh-Steingraeber. In ihrem Lieder» abend überwogen, ungeachtet mancher Unnollkommenheiten, die er» freusichen Eindriide, Fiel bei den altitalientschen Gesängen die Eignung für den bel oanto angenchm auf, jo erwies ihre Wieder- gabe von Gdzumanns „Fräuenliebe und leben“ Znnigkelt untl Zartheit der Gmpfindung in nicht gewöhnlichem Maße.  Ein funger Komponist, Bruno Stürmex, gab. Proden eines beachtens« umd exmunternswerten Talents- Geina Lieden zu Dehmelschen Gedichten sind durch gewählten musikalischen Aus»: Hruck, sinnvolle Sprachbehandlung ausgezeichnet, wennschon. urs ; sprüngliche Sefindung sich vorerst nux keimhaft fundgivh ''Frhi “Herrenbans-Vorlage und Sicherungen.  Ww * Aus dem Adbgeordnetenhause, i  7 Wls das Zeilen für die Abstimmungen ertönte, ergoß siH gestern die große Maise der Abgeordneten in dichtem Shwalle in Hen Sißungsfaal des Abgeordnetenhauses, der plößlich gefüllt er» schien, während er zuvor recht dürftig boscht gewosen war. In- zwischen war die vierte Stunde herangekommen: bis dahin hatte man sic) mit dem 8 4 der Vorlage über die Neugestaltung des Serrenhauses beschäftigt, der die Vertretung der Selbstver» waltung und der großen Berufe regel1 will, Zu den Ausscchhuß- beschlüssen war eine große Rethe von Abänderungsanträgen gestellt wovden, die für mannigfache Berufsgruppen Vertretungen in an- Hdever Gtärke vorschlugen, und, von einer weiter ausgreifenden wil» den Rede des unabhängigen Sozialdemokrater Str öbel abge fehen, hielten sich die Nedner an ihre Aufgabe, die Wünsche ihrer Parteien zu begründen oder die der anderen zu kritisieren. Der Jonserpative Abg, Graef benußte die Gelegenheit, die Fort» Kchrittssreudigkeit des Dreiklassenhauses zu feiern, die er darin erblickt, daß es zu einer Reform wie der des Herrenhauses die Doand biete. Abg. Dr. Lewin von der Fortschrittlihen Volls- partei erhob Einspruch gegen die von der Rechten her geäußerte Meinung, als fei es das Gogebene, die Beschlüsse des Herren- Hauses über die künftige Zufammenschung abzuwarten und sich du fügen. Er focht tapfer für eine stärkere Vertretung dex Av» Heiter und der Angestellden und für eine dessere Beteiligung der Freien Verufe == aber es nüßte ebensowenig, wie Abg. Cassel Her Gtadt Berlin zu ihrem dritten Vertreter zu verhelfen ver- mochte, Das Ergebnis der Abstimmung war die Ablehnung sämt» kicher Abänderungsanträge bis auf einen: in der Gruppe der Be- fier von Landgütern, die bereits fünfzig Jahre im Bosihe einer Familie sind, wurde die Größe von 15 Hektar auf 5 Hektar und der Grundsteuerreinertrag von 1s0 auf“ 75 M. herabgeseßt. Minister Dr. Drews hatte sich im Namen der Regierung mit den Aus- Ichußbeschlüssen einverstanden erklärt ==. die Froge bleibt, was die Foie des Herrenhauses mit seinem „Mosailbilds“ noHF vor- en  Die Übrigen bes Gesezentwurfes wirden alodar1 fehr vasch erledigt, und- man ging noch an die Beratung der soge» nannten Sicherungen, die im Abg, Dr. Pors< vom Zentrum den eifrigsten Befürworter fanden. Abg. Dr. v, Heydebrand äußerbe sich für die Konservativen eintgermaßen zurüchaltend, kam aber darauf hinaus, die Sicherungen abzulehnen, weil sie als Brüde filr das Zustandekommen der Vorlage dienen können. Un- mittelbar zuvor hatte Minister Dr ews zu. verstehen gegeben, daß die Negierung die Sicherungen in Kauf nehme1 würde, wenn damit das ganze Werk gerettet wilrde. Nachdem noch der freikon- servative Abg. Dr. Bre dt seinen Antrag, auch für Abänderungen Hes Wahlrechts zu den Gemeindevertretungen eine Zwei- drivtelmehrheit festzuseßen, empfohlen hatte, wurde die Verhand» Jung auf heute 104 Uhr vertagt. | . k. Der Sißungsbericht befindet sich in der zweiten Beilage. 3  Die Biersteuer,  icchst ß für das Bfe: WRLHE puls ai Manag dis ze Bfung 8 Ende.  „Der feb führte om  ä beet 4 legung des Begriffes | EPEA NeHan EE ia Artrage des Dear fes .s  „Bier“: vorgenommen, ! 1 in Zukunft als Ginfachbier gelten &in Bier mit einem Stamm» würzegehalt von 3,5 v. H., und als Starkbier ein Vier mit einem Gtammwürzegehalt von mehr als 125 v. H. . Urberschreitungen von nicht mehr als 0,5 v. H. sollen außer acht bleiben. - Ein fortschrittlicher Antrag wollte Vollbter, das nicht im Geltungsbereich der Norddeutschen Brausteuergemeinschaft herge» stellt ist, ohne Nüdsicht auf seinen Gkammwürzegehalt wie Stark» bier behandeln. Bayrische Abgeordnete und Regierungs- vertreter erhoben hievgegen heftigen Einspruc. Man wolle damit verhindern, daß Vier aus Bayern nach Norddeutschland ausgeführt werde. Der Antrag sei versassungswidrig. Den norde- deutschen Brauereien außerhalb Berlins liege viel mehr an einem  Gehuß gegen die Konkurrenz Berlins als gegen die Konkurvenz  Wirl1 Kewit[/< sehte sich mit offenbarer Hingebung für Lieder ein. | " Eine ganze Reihe von Liederabenden gibt zu besonberen Aus» Führungen kaum Anlaß, Ueber einige davon kann mit bloßer Namensnennung hinweggegangen werden, wie die Liederabende von Emma von Mantouffel, Johanna Luthe, Maz Haesler, Anspruchzlosen Genteßern wenigstens kann Fried- ri< Shmidt-Marlissa mit seinen Lautenliedern Freude bereiten, Söheren Ansprüchen standhalten kann Wally Fraed- rich, wennschon- auch ihre Gesangskunst noch mancherlei berech» Pate: Wünsche unerfüllt läßt, Wäre Eleanor Schloßhauers Vortragskunst so erfreulich, wie ihre ausnehmend schöne Stimme, ko ?önnte man von einer bedeutenden Sängerin reden. Der immerhin gute Eindru> ihres Konzerts wurde leider getrübt dur< das seelenlofe Gplel bez fingerfertigen: mitwirkenden Pianistin Ninon Romain 6. H, L--t. 13h Die 1884k ee“  diese  fu, 54 En  ' Zweß. Konzerke des Klingler-Quartettks = Gwin Fischer tat in dem einen mit, Karl Wendel in dem andern =- Hlelten es mit Gubert und Schumann, vor allem aber Brahms; an dessen Kult fich dieser vierte Kriegswinter nicht genug tun kann, Es-Dur-Quartett, lange vernachlässigt, jeßt öfter dit höven als das populäre Quintett gleicher Tonart, wurde mit  * Glüd auf Klang hin angelegt. Gipfel beider Abende war Brahms"  Op. 111. Gin Labsal, spirituellster Anmut voll, das „un poco |  allegretto*; bewundernswert auch, wie die Herzen die ungarischen Gebärden dieser Tonsprache (man denkt an Haydn und Schubert, bie fo gern mogyarisieren!) zu vergeistigen strebte,  -*' Freunde gewann sich das Hamburger Trio mit seinem in-  brünstigen Brahmsspiel im Becsteinsaal; die Scchlagkraft des, |  . „Klaviertrios C-Dur (bester Brahms, bezwingende, kaum wieder juwreichte Synthese von Geist und Klang) wurde ausgescchhöpft. An- - Ders das Streichquartett Köntlgl. Kammermusiker, - Das fich im Meistersaal vorstellte, ..Das Problem des Mozartschen Quarkettstils wird nur flüchtig berührt, nicht angeschnitten, ge» scchweige „denn gelöst; die Herren, die vom Orchester herkommen, Hem ersten Deutschlands vielleicht, werden sich zu den intimeren + Dauben: Her Kammerkunst erst „noch erziehen müssen. Das vor» pestrige Brahmskonzert des Hekking-»Trios im Schubertsaal veigte Fräulein Ida Baß ler vom Deutschen Opernhause als höchst jannehmbare Mittlerin, desbühnenfremden großen Meisters, . Den onst würdigen Verlyuf- des Abends trübte eine dov-Meßer Oper Sppehbrite Daine, die ohng. Kenninia „des. Stilgeseke. des „Konzert  .. der bayrischen-Bbere- Von anderer -Seits wurde auf die dringsnde Notwendigkeit hingewiesen, die für die norddeutschen Brauereien bestehende Gesahr der südbeutschen Konkurrenz, windestens zu mildern- Der fortschrittliche Antrag wurde jclicßlich zu - rüdgezogen.  Eine längere Ausfprache knüpfte sich an die Bierbesteue» rung durch die Gemeinden. Ein sozialdemokra- tisccher Antrag verlangte, daß die Erhebung von Abgaben auf Bier sür Rechnung von Gemeinden vom 1. Oktober 1920 unzu» lässig sein soll. eichsschaßsekvetär Graf Roedern bekämpfte den Antrag unter Hinweis auf die schweren finanziellen Schädt» gungen, die er für die Gemeinden zur Folge haben müßde. Ein Vertveter der bayrischen Regierung erklärte, daß Bayern die Bierbestoterung durch die Gemeinden nicht aufheben werde, Gchließlich wurde ein nationalliberaler Antrag ange- nommen; in dessen erstem Teil gesagt wird, daß Biersteuern der Gemeinden nur bis 1920 bestehen fen. Von diesem Zeitpunkt ab sollen diese 5 v. H. des Ertrags der Reichs-Biersteuer erhalten.  In weiteren zur Aunahme gelangten Anträgen werden Reichs» zuschüsse bewilitgt zur technischen und wissenschhaftlichen Förderun, des Braugewerbes sowie für die arbeitslos gewordenen Brauerei» arbeiter. Das Biersteuergeseß soll am 1. Oktober 1918 in Kraft treten, oin Ae] Sinausschiebung wurde abarlehnt. Die zweite Lesung soll erst erfolgen, wenn a. tränkestowern in erster Losung epledigt sind. FEGEN  WIDE ANE 10 1 LEMEEN TEESE! Aufs aH!  Der Reichskagsausfchuß für Hanbe! und Ges»  “werbe nahm am Montag die Bundesratsverordnungen Über den Verkehr mit Kolontalwaren und Kakao in dex Uebergangs» wirtschaft ohms wesentliche Aenderungen an. . ..  20 zu ht Wiebe erben,  Reichskanzler und Erzberger.  Das sächsische Fentrumsovgan, die „Sächsische Volkszeftung“ schreibt iber den angeblichen Bruch zwischen dem Reichskanzler und Herrn Erzberger:  „Es handelt sich um die Beweisführung, ob Erzberger vom Kanzler noch empfangen wird oder nicht "Ed warum? Damit nicht weiter an der Mangen Gache Hermumgeraten wird, wollen wir mitteilen, daß der Abgeordnete Erzberger vom Reihskanzler nicht H fangen wird, weil er ihm. über eine Wierer Reise eine  alsche Mitteilung gegeben hat, Der Kanzler hat dem genannten  eordneten in irgendeiner unzweideutigen Form von feinem Entichluß Kenntnis gegeben. Diese Angelegenheit. kam in der Fraktion zur Sprache, worauf Erzberger in Sißung erklärte, er habe vom Kanzler einen rechtsertiganden Brief erhalten. Zwei Senirumsabgeordnete haben fich daraufhin an die zuständige Stelle gewandt und dort erfahren, daß der Inhalt des Briefes des Nanalers an Erzberger für lehteren nicht erbaulich gewesen sei. Mithin habe Erzbergevr im der Fraktion den Imhalt des Briefes nicht richtig angedeutet. Wir bri: diese Mitteilung nicht aus Haß gegen einen Abgeotdneten unserer Partei, denn eine solche Regung liegt uns fern, und auch nicht aus Liebe zum Skandal, soridern weil uns davan Üegt, Lozendenbildungen vorzubeugen und dem Herumvaten ein Ende zu machen.“ '  aich  Der Parteitag der sMlesishen. Kon ervativen, dar am . 21. Mai in Liegniß tägen sollte, ist wegen Bohinderung des Haupt- vedners, Abgeordneten Dr. v. Heydebrand, und das Land» vats a. D. v. Rötger auf die zweits Hälfte des Juni verlegt worden.  Zur politischen Schulung det deutschen Studenten hat sich ein „Bund beutschnationaler Studenten“ gebildet, der in ver» shiedenen HoHschulstähten vorbereitende, aus Angehörigen der vere : Jehtedensten.. politischen. Richtungen und studenvischen Gruppen be»  stehende Ausschüsse 'kns Leben gerufen: hat. | Ausgeshlossen sollen nur Anhänger bewußt anbinatlonalex Richtungen fein. Eine Fest» legung im parteipolitischen Sinn, auch etwa. gogen die Friedens» bewegung, wuvde abgewiesen. Als nächste Vevanstaltungen des  Bundes sind große Werbeversammlungen gedacht, denen dann Vor«  träge von Reichstagsabgeordneten aller Parteien und wissenschaft»  liche Kurse zur Einführung in die wichtigsten Probleme des poli» tischen' Lebens folgen sollen, .  Die englische Negierung hat den Vertreter des estnischen Nationals ind als inoffiziellen Vertreter der einstweiligen est» nischen Regierung anerkannt.  ORE TPRRI EIE IKNN SETA LINEN de ad  efanges sich 'an Brahms vergriff, Ein Frgerlicher Fehler der Regte- eine sonst vielleicht schäßbave Kraft so falsch zu placieren!  Zu notieren sind zwei Anfängerinnen der Sangeskunst. Aktee „Merian erschloß im Klindworth-Scharwenkasaal mit fühlbaren Bemühungen „um Ausdru> Aussichten auf Reiferes. „Ins Grüne“ Gubertg soll sie sich vorerst nicht wagen; sie untershäßt die tehnischen Schwierigkeiten dieses Ausflugs. Bescheidenheit ziert == Eva Philip, die, im Besiße scchhäßbarer, geschulter Mittel, Volks- und Kinderlieder den Freunden artiger Kleinkunst zu Dank fangs ahd HEEK NNEN nn IH  Dr, Ernst Kunwald, der langjährige Dirigent der Berliner Philharmoniker, der sich um die Ausbreitung guter Musik in Amerika anerkennenswerte Verdienste erworben hat, ist, wie nan uns mitteilt, jeßt interniert worden.  Im Schillertheater Charlottenburg zündete „Der lehte  Im Cd ENFER pe halbvergessenes Eu i  ex ebwas "bir Herzensroman des Schwerenöters und Schul»  „denmachers, der scließlich das Gprichwort bewahrheitet und zur ersten Liebe zurückkehrt, vergnügte ein volles Haus ze ehr. Die Kräste der Edillerbühnen sind auf so sauber dialogisierte Härmlosigkeiten seit Jahr und Tag eingestellt; sie wissen mit odligen Galonlöwen, trottelhaften Intriganten, edlen Frauen um- zugehen und wißige Bosheiten wie gefühlvolle Tiraden richtig anzubringen, ? Zi - Musik, Fum en des Vereins „Landaufenthalt für Stadtkinder“ ndot heute in der Philharmonie ein Wohltätigkeitskonzert statt. Zur 4 ufsührung gelangen „Die Jahreszeiten“ von dn. Es wirken mit: die Thilosche Chorvereinigung, der Charlottenburger Sehrergesangperein, das Philharmoniscche Orchester sowie als Golisten: Hertha Gtolzenberg und Nudolf Laubenkhal vom Deutschen Opernhaus und Cornelis INSo geest von. der Königlichen Oper. nN Arnold Ebels „Nequiem“ und die Kantatso „Die Weihs dev Ngsb“ für Golo, Chor und großes Orchester, bringt der Scheln- FM ugicchhe Chor demnächst im Blüthner-Saal zur Erstaufführung in exlin. Beide Werke gelangten 1913 zur Hebbel-Tahrhunde: Hamburg zur Uvaufführung, “ „Unsere Offeusive im Weiten“ ist der Titel des Vortrages, den zu- ' gunsten der Kriegskasse des Shußver andes Deutscher Schriftsteller der ajor im Generalstab und Leiter der.Oberzensurstelle im Kriegspresseamt von Olberg am 13, Mai in der Philharmonie halten wird. ' |; Vaurat Hermann Ritter |, In Bern starb der königliche Yaurat Hermann Nittox im. Alter von 68 Jahren, früherer Dipektor: der Firma Philipp Holzmann 1. Co., G. m, b. H. und Aufsihtsrat« * nritglied 'der Aktiengesellschaft Holamann. Von Ritter stammen viele hervorragende Bauten in Frankfurt, u a,: die Frankfurter Bank, die Disconto-Gosellscchhaft. Er schuf auch die Repräsen- fationsbauten der Bagdadbahn. » Ritter war Hofarchitekt der ver« 4), storbenen Kaiserin Friedrich, welde ihn und ven Berliner Ober- « Bofbqurat Ihne mit dem Entwurf ver Plänx für das Sclyß: Friedrihshof- im Taunus. betzaut- hatte, IN HELI !  eier in  "als Ghulmeister auf  - problem aufrollen. Wir hatten doch die  - Iasten Protest; da  Die Ausfprache über die Ukrain*  Woktere Reden im Sauptausfschuß. 5  Nach den Erklärungen des Untorstaatsfehretärs v- .d- -Buss..2. nahm das Wort *  Abg. Dr. Haas (Vpt.): Es. ist auffallend, daß die -Roatifi- zötign des Friedensvertrages mit der Ukraine noch aulteh!t Die Ratifikation muß mögl R bald geschehen, damit klare Ver- pattnisse geschhaffen werden. Man kann über Nichterfüllung ver- traglicer Abmachungen fich nicht beschweren, solange sie no richt zB Recht bestehen, Die ilttärs laufen Gefahr. uns um  ie Zukunftsmögliclteiten zu bringen, die sie uns selbst mit. dem  * Sthwert gewonnen haben. Anscheinend find gute Militärs immer.  schlechte Politiker, weil sie die Neigung haben, Widerstände mit  Gewalt zu brechen, nur gewohnt , Geg Suufgaben- keine Zu unftsausgaben, zu lösen. In politishen Fragen sollte der Militär der politischen Leitung unterstehen. So geht es nicht,  daß jedes Goblet feine eigene Politik ma Die Ostfrags bildet ein einheitliches, überaus wichtiges Problem. Aber welches Biel Hat ch vie politische Leitung eigentlich geste>t? Es fnuß- o< nach festen, bestimmten Richtlinien Uberall einheitliG ger andelt werden, Warum hat. man den Feldbestellungsbefehl 'au ie dortige Berölkerung publiziert, da ex sich doh an die mili» tärischen Unterstellen vichteie? - Sachlich ist dex Befehl unzwedmöäßig. I| das Vorgehen gegenüber der Rada nicht mit dem Oberkommandanten im voraus besprochen oder ist es seinem Belieben überlassen worden? Der Redner zitiert den Bexicht der „B. 3. m Mittag“ vom 4. Moi Über die Vorkommnisse, der dis provozievende Tendenz des Vorgehens beweise. Der dortigen ier ferung haben wir ein Gtüd ihrer Autorität genommen, der eren wie der fehigen. . Der-Zusammenharwg der ganzen Amttion mit der Einseßung der neuen Negierung ist unleugbar. . Merk- würdig, daß wir früher nichts von einer Verscwörung, gegen yns erfahren haben. Da war nur von der Verhaftung des. Herrn Dobry die Redez diese Sache hätte man den heimischen Behörden . überlassen sollen. Gegen die Felidgertchte bestehen ' die größten Bödenken. Die Soldaten helfen fich [Hon felbst. Warum sollen wir uns durch die Feldgerichte den ganzen Haß der Bepölkerung zuziehen? . Wie ist denn dis neue Regierung eigentlich: entstan» den? Der spontane Zusammentritt des Bauernkongresses wird bezweifelt; offenbar haben wir mitgewirtt, Großgrundbesizern und kapitalistischen Kveisen zuliebe. Äufallend ist der. Inhalt der Proflamation des neuen Hetmans, betreffend den Landbesiß Daß die Bauern sic) über die Enteignung des -Großarundbesißes aufgeregt haben sollen, glauben wir nicht. Auf die Versiche- rungen des Hetmans ber seine Detttschfreundlichkeit sst nichts W geben. Das neue Ministerium ist großrussisch Ist es schon unverständlich, daß die Mitglieder des Ministeriums sich zur. Verfügung stellen, so noc< unverständlicher, daß Deutsch» [and sie auswählt, Berhelfen wir dieser Regierung zur Dauor, so bahnen wir die Konsolidierung Rußlands"wieder att. Wollen wir das, so müssen wir eine andere Politik in deit Randstaaten treiben, als wir tun. Man foll keine Situakfon sGaffen, die mit Notwendigkeit zu Konflikten führen muß. Der Sinn einer sol<>en Politi?, wie wir. sie treiben, ist unbegreiflich. Wie steht es mit dum ostländischen Landtag und 1unserom Vor» gehen gegen ihn? Warum haben wir feine Voikreter nicht ges hört? Da lege man lieber die Politik in die Hände der Opersian BSeeresleitung. Es wird wirtflic allmählich unerträglich, dn8 Überall verscchfedene Politik getrivrben wird. Der-Nebner fritisiert einen Artikel der „Deutschen Tagespta.“ gegen das demo» kratische Wahlrecht im Balienlanb. Dieser Artikel ampfiehlt eins ganz. unhaltbars Politk, Die schulmeisterliche-Anneziongart ist völlig. unerträglich. n gewinnt dis Völker niet, wenn man sie Tosgeht. Es wäre fehr nÜßlih, wenn det taatsserreiär des Answärtigen iy nichta JA bieBLiO dem Friedenevertreg mitRumänten » Jondern den Gesamtfragen. eine Aufmertfauffeit zuwenhete 'n8e8.0es Ostemy Abg,, Dr. Skrefemann (ntlb.): Der Feldbostellungserlaß | [oltte auch “1 vussischer Sprache veröffentlicht: Leher] Den armß nsvertrag mit der Ukraine haben wir mit Freitden begrüßt. Um so mehr bedauern wir die neueren Vorpänee, die das ganze Dit« 1 ] Absicht, die Selvbstän- digkeitsvestrebhunge n der Rondvölker zu unterstühon, um Groößrußlandzusc< wä hen. Unsere Politik in der Ukrains rut im entgepengesehler Richtung. Freilich bürfen! nicht 'formals Gesichtspunkte über. prafiische oeftellt werden. Die wirtstbaft!ihen Gesichtspunkie sind bei ihrer Bedoutung für das Ernährunaspto- blöm ber Zentvalmächte von entscheidender Wichtiokeit. In dieler , Sinsicht droht die Datrebführung der Friedensbestimmungen  zu 'versogen. Degholb mußten wir Hirch ünser Eingreifen die IEware  Regierung mit militärishen Kräften unterstüßen, Desvälb kann auch dis Bodenpolitik, die uns unter normalen Voerhötnissen nichts angeht, für uns ntcht gleichgültig fein, Gerbst auf die Ge» fahr hin, -oine Regieruwa zu stürzen, mußten wir die Gotröideie fuhr sicherstellen. Das Vorgeden gegen dis Rada, die Vornahme der Verhaftung ist näht zu. billigen und wird lang? gegen uns ausgespinlt werden, So ganz unbedenklich war allerdings die Lage unfeyer Truppen in der. Ukraite nicht, angesichts. der fende lien Satluna der Bevölkerung, Die militärischen. Befehlshaber haben. doch kein Interesse, Feral „mit Gewolt avfznfreten" und ihre Kräfte zu zersplittern. Hier lagen een Notwendig» keiten vor. Die in Betracht kommenden Ner!önen steifen sich vpr- sönlich nahe und arbeiten siberlich einfräctin zusammen, Aer hatte met für die politiscchs Vertrekung keine lmbeskundicen Bere sonen zur Verfüaung? „Die nevs Regieruwa ist under Mitwirkung Deutschlands oeschaffen, Das ist ganz begveiflich und nicht: zu: bes onständen. Die russische Bourgeoisie, ursprünglich Trä- gerin des Imperialismus, kämpft jekt für ihren Besik und hat des» halb ihre Stimmung gegen Deutschland praktisch geändert; sie will seht lieber Sicherheit unter. An- lehnung on DeutsHland, als die Gefahren her Anarchie. Zm Kriege läßt sich micht immer umgehen, eine kurzfristige Nolitik zu treiben, . Däs Ernähretnasprohlom 4st:sa brennend, daß alles andere demgegeniibor zurüctritt. Die Din.e find im Fluß, mehr als Provisorien lossen sich nicht shoffen, Die Ostfragen müssen im Einvernehmen der politischen umd milisätishen Leitung qolöst werden; das Heer haftet für die Ruhe der Landes- toile, Die loyale Durchführung ber -Friedensbestimmungen . ist selbstverständlich, Die Ukvaine nruß sich filrs erste damit beanligen, daß unsers Waren im Tauschverkehr nach ud noch gelfefert wer- den. Sun um 'Zug zu liefern ift unmöglich, Es ift durchaus nicht ausgeschlossen, Letten und Esten für uns zu &ewinnen, wenn ihren berechtigten Wünschen hinftehtlich der Volksvertretvn, der Schule,  Sproche mix eatpogengekommen wird; reine Germanisierüngs» politik wäre. verfehlt, ein Teil des Landes muß den Letten .hr-  Abg. Frhr: 9. Gamp. (Disch. Frakt.): Wenn der „Bertrag div Exwarhtngen nicht „erfiillt, so liegt das an Hexxn ' v.: Kühlmann, dem es nur darauf ankam, einen Erfolg beim deuishen Publikum zu erzielen, indem er unter allen Umständen den Frieden abschloß., Vielleicht wiederholen sich diese Fehler beim rumänischen Frinden«, Gegen den Grundfaß, daß die politische Leitung entscheiden missy, lege er Verwohrung ein. Der Feldvestellungsbefehl ist anz sach  „Aemäß, Dem Wunsche, ein klares Programm über die Lösung des  Ostpvobleits zu erhalten, teilt fedörmöantt.  „Da die Zeit schon vorgescchhritten war, nahm der nösstgemeldeta Redner, der Abg. Graf Westarp (kons.) nicht mehr das Wort. Der Ausschuß vertaate vielmehr die Fortsezung der Beratung auf Dienatag früh, . 47% 7  Die Vereinigung Deutscher Etikettenfabziken. erhob gegen das Verbot der Deutschen Zentrale für Kriegslieferungen vön Tabaksahvikaten; Seeresaufträge mid Uusstakbung 'zw versehimt, leb» ihnernt dadur< die Wsahmöglichkeit genommen sei, []  Rars, Erdahan, Batum.  [en Von ! - Hakfi Pascha, ; : ; Kaiserlich Ottomantscher Botschafter in Berlin,  Dan? dem Entgegenkommen St. Hoheit Hakki Pascha, Yt die Balkan-Revue in der Lage, die vom Botschafter d&i den Friedensverhandlungen in Breß-Litowsk gehaldene  1 N Nede zu veröffentlichen, avs der wir dos Nachfolgende 1 wiedergeben: ; ) * Die der russischen Delegation über die Näumung der  die Erklärung . Hrei Bezirke Evdahon, Kars und Batum enthält Begründungen verschiedener Art, auf die zu erwidern ich mir gestatten möchte.  Ein Punkt betrifft Ka x s und stüßt sich 11 erster Lirtiv auf mili- tärische Gesichtspunkte.. Der Herr Präsent der russischen Dile- gation hat gesagt, daß, wenn Kars abgetreten wird, die Verteidi- gung der Etat Tiftis schr gefährdet ist. Ich werde mir gestatten «auszuführen, daß die Türkei diese drei Bezirke vier Jahrhunderte „Jang besessen hat, und daß diese Bezirke nicht von Rußland erobert worden find. Sie sind teils von einex in Erzevum herrschenden türkischen Reglerung und teils von dem ehemaligen in Irapezunt Herrschenden griechischen Reich erobert worden. Als die Türkei diese drei Provinzen erobert hatte, gab es in einer nördlichen Ent- fexnung von etwa 2000 Kilometer keiner einzigen Russen. Das  - Plateau von Kars hat niemals Rußland angehört, aber Rußland  hat, fich jehr weit ausbreitend, fünf oder fechs mohammedanishe Gobietsteile gewaltsam * annektiert, bis es schließlih das Kars» Plateau erreichte und auch dies im Jahre 1878 gewaltsam annek- erte. Als die Türkei vor mehreren Jahrhunderten in diesen Ge- „ Bieten, von denen wir spreche", der Na Persiens, Georgiens zind anderer Länder wurde und länger als ein halbes Zahr- tausend mit Roßland Nachbarschaft hielt, hat das Kars-Plateait niemals einen Ausgangspunkt für Angriffe gegen Rußland und die andern Nachbarffaaten abgegeben, sondern es bildete eins Ver- teidigungsftellung für die Türkei gogen Rußland.  Was Batum anlangt, fo haf der Herr Präsident der russischen Delvaation gesagt, daß der Verlust von Batüm, den Bezirk Tistis schädize und. diese Stadt eit Ausgangspurkt für Angrifse gepen Tiflis wäre. Ex hat von. dex Möglichkeit gesprochen, daß die Türken die Flüsse Rion und Kura- nehmen Und ganz Kaykasten erobern könnten, I< erlaube mir darauf hinzuweisen, daß die Kürtei vier Jahrhunderte lang Batum besessen hat, ohne daß es jemals der Ausgargspun!t für Angriffs gegen den Kaukasus ge» wesen wäre; und es ist schr benterkenswert, daß in dex langen Zeit, während der die Türkei Batum in ihrer Hand gehabt dat fe nicht einmal das in der Nähe gelegene kleine Königreich Geovgien angegri“fen hat. Uebrigens hat Rußland während einer r2ichliH langen Zeit ohne Batum existiert; und da es den Hefen von Poti hat, hat der Handel von Tiftis und der Seeverkehr ohne jede Schyvierigkeit stattfinden können.  Einon anderen Punkt muß ic) no< hervorheben. Der Hert Präsident der 2u'siichen DCegotion hat erwähnt, .daß die Türken während: des Krieges, der glücicherweise jekt. endet, diese drei Bezirke nicht wit Wassengewaly erovert haben, I< will nicht die Bedeutung und das Für und Wider der bewafsneten and undbe- Wwassteten Besihnahme erörtern. Die Diplomaten der alten Art würden dem eine gewisse Bedeutung beimessen, aber nach den „Mrundsäßen, die in Rußland Gelfung haben, kann jedenfolls die Besißnahme durch die Wafsen von keiner Bedeutung sein. Bei  " Hieser Gelegenheit will ich noch eins Über Batum sogen. Während Hes Krieges 1878--1879 war Batum der Siß ä>ines türkischen Armeekorps und die Operationsbasis der osmonischen Flotte, Batum ist mehrfach durc russische Kräfte angegriffen, aber nicht M1! Waofsengewalt. genommen worden. Als wir mit Rußland Waffenstillstand schlossen, war Latuim in den Händen der Türket zmmd Batum ist erst durc; den Frieden von San Stefano und Hernach durch den Berliner Vertrag abgetreten worden; es wurde „abgetreten in dem Tell des Vertrages, der sich auf die Kriegs» entschädigung „bezieht, eine Krisgsentschädigung, die nach den russie schen Prinzipien und gemäß den Berhandlungen unserer jegigen Versammlung nicht mehr zu.ä sig ist. Batum war. urs Nußland nicht mit Wosfen erovert, sondern wurde als Entgelt für eine Unverechtsetigte Fordeung ab-eireten.  Noch eine Bemerkung möchte ich mir gestatten. Der Herr Vor- Aßende der russischen Delegation. hat es so dargestellt, als ob der von uns vorgeschlagene Friedensvertrag eine Annexion durch die Türdei festsehze. Gin Bli> in den Vertrag lehrt, daß in Wirklich- Jeit nur verlangt wird, daß die Bevölkerung der drei Bezirke das Recht habe, Über ihr Schi>fal zu entscheiden: =- sie soll verlangen Yönnen, entweder autonom und unabhängig zu sein, oder sic Her Türbei anzuschließen, Das ist ihre Sache. Aber was die Für- sorge anlangt, die für diese Bevölkerung zu treffen wärs, so frage ich nur, welche Negierung dazu berechtigt ist: die Türkei, die vier Zahrhunderte lang dieses Gebiet besessen hab, gegen. die in diesen drei Bezirken niemals Beschwerden erhoben worden sind, die [9» woll durch Abstammung als auch dur< Nationalität der Mehrheit der Bevölkerung dieser Gebiete nahe verwandt ist ==, oder Ruß- land, das die drei Bezirke nur 69 Jahre hindurch gewaltsam in der Hand gehalten hat, das ste erworben für eine Schuld, die nach den Begriffen, die wir heute haben, nicht mehr zulässig ist, und dessen Volk nicht der gleichen Rasse ist wie die Bevölkevung dieser Gebiete! Mir scheint, daß, wenn die Bevölkerung sich au Jemand anlehnen muß, sie sich in ihrem eigenen Intevesse nur an die Türben wenden bann, und mehr der 9 nicht,  Z3chH bitte die russische Delegation, in dem, was ich sage, beine abfällige Rritik Rußlands sehen zu wollen. Wenn' in der Ber« Hangenhoit Rußland uns Unvecht zugefügt hat, sv wissen wir, daß es nicht dasselbe Rußland. ist, das wir heute vor uns sehen; alles, worum wir bitten, ist, das Unrecht wieder gut zuu machen, das Frühere russische Regierungen uns zugefügt haben ==, Regierungen, die von der jeßigen angegriffen und gestürzt worden sind. Wir machen Hier Geschichte und üben Gerechtigkeit aus. Es gibt hier weder Sieger noch Besiegte, wir sind alls Sieger. Wir alle haben Hieselbe Regierung besiegt, die ihrem eigenen Volke und anderen Nationen fo viel Unrecht zugefügt hat. Deshalb hoffe ich, daß Giefer vertrag ein wahres Friedenswerk sein wird. Er wird nicht Erbitterung hervorrufen und für die Zukunft keinen  ken von Rache und Haß Plaß lassen.“  Die tichechilschen Verrätereien.. "EE Meldung des & 1 Telegr.-Koxres „Büron 1 - Wien; 5. Mai.  ! In Beantwortung der Wrfrage eines beutschnationalen Abge- vrdneten betreffend hochverräterischer an die tschechischen Soldaten Her Güdwestfront gerichteter Aufrufe gab Landesverteidigurgs- minister Czapp folgendes bekannt:. „NaH Mitteilungen des. Armee» yberkommandos läßt der unter Leitung Masaryks sichende ts< e » Hilc<-slowakische Nationalrat nach wie vor Auf-: Kts6 ergehen, die unsers Soldaten slawischer NationolUtät zum  HSoFverrat fegficher Art zu verleiten und im Woge feindlicher Flieger oder durch amdere Truppen des Feindes in den Fr ich gelangen. Die in der Anfrage wiedergegebenen Fluge zebtol find tatsächlich in unsere Limie gelangt. Die Untersuchung gegen alls diese Verrätereien wird mit der größten Sovgfall ge» führt und es wird gegen die Schuldigbefundenen mit der ganzen Stpenge des Gesehes vovgegangen werden.“ ;  Eine Republik Ciskaukalien?  Turkotatarische Unabhängigkeitsbestrebungen.  Als die russiscche Revolution ihre Wellen bis in die Framdvölker des ehemaligen Zarenreiches trieb, do erhob sich auch unter den Böl- kern des Kaukasus eine lebhafte Unabhängigdeitsvbewegung, die zur Gründung von allerhand einen „Republiken“ führte. Ieht hört man aus Konstantinopel von dem Vorhandensein einer „eivzkau- kasischen Republik“, die eine Abordnung an den Hof des Sultans entsandt hat, um mit der Türkei in freundschaftliche Ver- bindung zu treten. Es ist aus dieser Nachricht nicht ersichtlich, aus welchen Bevölderungsetemerden sich die Regierung des neven Gtaatswesens zusammenseßt. Die Fühlungnahme mit der Türkei 1ößt auf die mohammedanischen Volksteile schließen, aber gerade in Ciskaufafien 'bilden die turkotaterishen Stämme, wie auh die Bergvöller, die sämtlich dem Islam angehören, eine fast verschwindende Minderheit gegenüber, den Rulsen, die nach der Volkszählung von 1886 mit mehr als 2 Millionen einer Gb- samtzahl aller fremden Volksteile von noch nicht einmal % Million gegenüberstehen. Gine Verwechslung von Ciskaukasien mit Trans» kaufasien, wo der Islam auch nicht einma! unbedingt vorherrsccht, da das kulturell bedeutendste Volk südlich des Kaukasus dit <rift» liehen Georgier sind, ist nicht möglich, weil die Abordnung als ur- sprünglichen Siß ihrer Regierung Wladikawkas am Nord- hang des Kaufaius angibt. Da sie jedoch gleichzeitig eingestehen muß, daß sie durc< die Kämpfe mit Kosaken und Bolschewisten von döxt nach Temir-Chan-Schuva (naße der Küste des Kaspischen Meeres) vertrieben wurde, so kann man wohl. annehmen, daß es fich um eine Unabhängigleitsbewegung handelt, die auf die mehr  mit dem eigentliGen Gebirgslande verbundenen moham-"  medanishenGStämmebeschräünktist, dagegen das eldent- liche Hauptgobiet Ciskaukasiens, alfo den nördlich vom HoHwbirge gelegenen Teit des einstigen russischen Generalgouvernements Kau» Lkasus, nämlich das Kubangebieß, das Gouvernement Stawropol und das Terekgeviet, in ihre staatliche Gründung nicht einbezichen kann.  Fngebliche Friedensfühler. -Drahtmeldung der „Vossishen Fobtung“. kd Genf, 6. Mak,  In der leßten GSißung. des fräizösishen Kammerausschusses für auswärtige Angelegenheiten unterzielt man sith über die in London verbreitöten Gerüchte vvn neuen Friedensbvespre« <Zungen, die angoblich in dex Schweiz gwischen Deut'chen und Amerikanern, ferner in Englond, und zwar dur< Vermittsung hol» ländischer Pepsönlichkeiten, versucht worden seien. Diess Versuche selen von deuts< er Seite, auf Anregung des Herrn v. Kühle mann und bes Herrn: Ballin, unternommen worden. Der „Temps“, der diese Gerüchte unter dem Titel. „Eine deutsche Intrige“ wießer» gibt, behauptet, die deutschen Berkrauensmänner hätten fich darauf be“IHränft, maßvolle Bedängungen in Aussicht zu stellen und zu erären: vor einem Zahre hätte die Entente einen günstigeren Frieden haben knnen; icht komme: nur ein Frieden auf der Grundlage wechselseitiger Zugeständnisse in Frage. .  Clemenceaus Zeitung „Somme bre“ erklärt dazu, diese Mit» teilungen dürften wohl dem entsprecjen; was Clemen evau.in dem Kammerausschuß ausgeführt habe, Der Standpunkt der fran- zöfischen Regierung entspreche durchaus der in einem Washingtoner Times-Telegvamm dargestellten Anschauung Wilsons: Dit Entente jet entschlossen, ihr Ohr nur einem direkten, von Deutsch- land ausgohenden Vorschlage zu leihen, der den aufrichtigen Ver- zicht. auf das Prinzlp der Gewalt enthalte sowie die ausdrü>liche Anerkennung, daß die Gerechtigkeit die Grundlage jeder Regelung hilden müsse. HE a :  Wir haben am Sonnabend nuf den Feldzug der englischen Presse hingewiesen, den unter Führung des Ministers Robert Cecil gegen eime angebliche neue „Friedensosfensive“ Deutschlands Ins Werk gaseßt wurde, Darin spielt auch die Meldung eine Rolle; wonach ein Holländev tm Auftrage des Staatssekretärs v. Kühlmann einer hochgestellten Persönlichkeit der eng» lischen Regierung bestimmte Friedensvorschläge gemacchht habe, Eine amtlich e Mitteilung des Wolffschen Telegraphenbüros er klärt: „Die Meldung beruht auf völlig freier Erfindung. Die an die Meldung geknüpften Schlußfolgerungen der englischen Presse erledigen sich dadurch von selbst.“  ' Kerenski und die Friedensfrage.  Zn den „Nowyja Wjeidomosti“ vom 12.. April heißt es:  Dez am 10, April verstorbene Sab urow (1680 bis 1834 Bob- shafter in Berlin) war einer der wenigen Beamten, die Kerens| fehr |Fäßte. Im August berief Keren[?1 Saburow zu sich und ersucchte ihn um Unterstüßung hinter den Kulissen. Schurow sollte naß Gchhweiz gehen und den Boden für den Frleden mit den Mittelmächten sondieren. Er wurde wegen seiner Be- kanntschaft mit dem Fürsten Bülow, der Familie Bismar> und dev österreichischen Diplomatie dazu ausersehen. Bülow war damals tw Lausanne, Gaburow lehnte wegen jeines Alters ab, empfahl. aher, den Krieg zu beendigen, umd schlug als Gesandten in der Edhweiz seinen Freund Zestremow vor. Er empfahl in elnex Denke schrift einen engen wirtschaftlichen Bund mit Deutschland, und Oesterreich unter der Vedingung eines ehrenvollen Friedens Deutschlands mit Fraveb-'<h, Kerenski schi>te die Denkschrift mit einem Dan?brief und der Bemerkung zurü>, daß so verständ-ge Ratschläge über das Begriffsvermögen seiner Ministerkollegen hin« ausgingen. Deim Novemberumsturz half Saburow Keren'lt „? seinem Verstt> in Finnland vor der Flucht nac) Rorwegen t Geld aus.  ie. Truppen des. Generals Mannerheim werden, wie, de unterrichtete Seite mitget&ilt wird; 40 in Helsiug- fo bs feierlich einziehen.  Finnland und Karelien. - Der nach Helsingfors entsandte  Mitarbeite des „Svenska. Dagbladet“ dahtet, daß man feßt nicht |  mehr“ mit einem finmis>en Vorgehen gegen Russisch-Karelien zechnen bvruche. Indessen jet man bostrebt, eine Volksabstimmung Unter der Beyölkerung Kareltens zustande zu bringen...  - Sildslavische Vereinigung? -  Bosnien und Herzegswina zu Ungamn. % Wien, 8, Mal, ) Droaßtmeldung unferesSonderberichtarftatter«s  „Az Est“ meldet, daß heute die Ernennung Dr. Wekerles zum Ministerpräsideuten publiziert werden wird; In dem königlichen Sandichreiben wird die nationale Ausgestalveng der unparischen Armee angekündiat werden. Auch werden gewisse Nichtlinien für die innere Politik im magyarischen Sinne in dem Handschreihen gegeben, Die wesentlichste Unkündigung besagt aber, daß entweder durch das Handichreiben oder in anderex offizieller Form die An« gliederung von Boontien und der Herzegowina an die Länder bey ungarischen Krone ausgeiprochen werden foll.  Wie ich erfahre, ist die leßte Nachricht, die einen weitaus wesent« Tichen Teil der obigen Mitteilung bildet, formell nicht zutreffend, Es wird sich also um eine offizielle Ankündigung der Angliedes rung Bosniens uud der Herzegowina vermutlich nicht handeln, wohl aber ist anzunehmen, daß Weberle vielleicht schon worgen abend in dem Klub der Achtundvierziger und der Versaut" partei in nicht offizieller Weise diefeu Stactsakt ankündigen wird. Deun daß er in der allernächsten Zett bevorsteht, darüber besseht  „Zein Zweifel, Ja nod) mehr, man sagt mit ziemlicher Sicherheit,  daß endlich anc< die Lootrennung des Königreichs Dalmatien von Oesterreich und seins Angliederung an Ungarn, wehin es au sich rechtlich gehört, zum mindesten in ernsteste Erwägung gezogen  werde,  Diese fel YAenderangen anf staatspolitischem und militärischem Gebiete find felbstverständlich nicht ohns Hiefere Gründe, Ste können, wenn ich recht unterrichtet bin, uur äls Kompensation aufgesaßt werden, die der König den Ungarn gibt, um von ihnen die Zustimmung zu einer Politik zu erhalten; die sie bisher zum größten Teil nicht gebklligt hahen. Diese Politik kanu sich nuy auf Polen beziehen, und es wird uunmehr verständlich, baßj Baron Burtan, wie ich schon vor einiaer Zeit mittc'"len 14+te, fich jeht im Grgensaß zu seiner früheren Haltung auf den Boden der austropoluischen Lösung gestellt hat. I< nehme an, daß er schr bald Gelegenheit haben wird, diese Politik in die Praxis umzue  sehen, ; ; Dr. Aböxander Redlsch. !  Zufriedene Stimmung in Holland, Drähfmeldung ber „Vossischen Zeitung“. -  ; os Notterdam, 6. Mal.  Im allgemeinen erklärt fich de holländische Presse mit der deutsch-holändichen Ubmadhning schr befriedigt. Das „Han» delsblad“ erkennt an, daß das seht getroffene Abkommen mit Deutschland über die Sand- und, Kiesfrage besser ist, als das vor» läwfige es war, da es Ja sowteso unmöglich sel, zu kontrollieren. zu. wel<..m Zwec> das Material gebraucht wurde, Auch dis Revo Yung der Limbuvgischen Eisenbahnfrage bespricht das „Handels»  "blad“ als byrchaus zufviedenstellend für Holland. Das Blatt  meint am Scchluß, daß sich die Akiterten in das mit Deutschland getröffene men fügen werden. „Het Volk“ foatz „Wir können jeßt frei aufatmen. Die holländischen Ententeblätter bve  “haupten natürlich, daß unseva Regiewung einen Teil ihrer Neu»  tralität und Unabhängtgkeit geopfert habe, doch Bnnen uns der» artige Bohauphungen sehr gleichgültig sein.“ Ganz ähnlich äußert fich, wie gesagt, die Übrige holländische Presse mit Ausnahme des von „Hot Volk“ so schön als Ententeblatt gehennzeichneten „Tele» graaf“, Dieser meint in geradezu landesverräterischer Weise, daß wohl nun die Alliierten das Wort hätten. i  Die Granate in dem Kriegsminitierium. Zur FernbesHießung in Paris. 9m 19. April schlug eine Granate dicht vov dem Krfkegs.  ministörkumin Paris ein und zertrümmerte fast alle Fenster» scheiben. und Lampezt, . Eine (roße Anzahl von Bemnten des  -Dirristeriums wurde durc< Splitter. und Mauerteile verlegt.  Schweizer Absperrung gegen Delerteure, Meldung dex Schweizer Depeshen-Agentur, |  30 . Bern, 6. Mai. In Ergänzung und tellweiser Abänderung früherer Beschlüsse und Vorschriften beschloß dex Vundesrat, daß fremde Desertöura und Refraktäre, die die Schweizer Grenze Überschreiten wollen, daron zu verhindern und zurüc&zuweisen sind. Gelingt es Hhnen dennoch, die Grenze zit Überschreiten, und werden sie im Land» innern, getroffen, so sind sie dahin zurilzusühren, woher sie ges kommen. Ausnahmen werden nur in ganz besonderen Fällen  gemacht. . ;  Der türkische Botschafter ö : beim König von Bayern.  Draßtmeldung der „Vossishen Zeitung“. ]  zt München, 6. Mat, ' Der kaiserlictürkische Botschafter Ibrahim 'Hakkb Pascha, der, begleitet von dem  Botschaftsrat Edham-Boi, dem Militärattachs Oberst Djemi!l-Boi und dem Attachs IZsmael Hakki-Bei Sonntag &bend in Münden eintraf, wurde gestern mittag pom König und der Königin in Audienz empfangen. Hafti Pascha Überreichte dem König ein Handschreiben des Sul» fans, wovin dieser dem Königspaar wiederholt seine Glückmänscha ausspricht, und übergab dann den in kostbare Brillanten gefakten Imtiaz-Orden. Während der Tafel brachte der König einen yerg« lichen SeinkspruH auf den Gulion aus. . ?  '  Der Wiener Berkcht vom 6, Mai meldet: Auf d fühwes» Tidpen Kriegsschauplaß Dertetätigfeit. 00  Sas dänische Motorschiff, „SamsB“ ist, wie aus Ko: haven Eb wien [| T 4 en der Rüse von Eundeoland  versenkt worden. (Sierau drei Beilagen.) mamnnmemmieeenmnnmemenmenemewanninenmn enen Te Beraiz.Drtlich: „e Anzeigen; Karl Radloff. Berlin, Dru> und Verlag: Ullstein & C3, Berlin, " - 9 231 “ fensötag (Mor  gen)  | „Ferabzonung“ ia Groß-Berlin.  ; | Dffene Bauweise für zahlreiche Vorort«, ,  r 1 Eine für den Grundbesiß in den Berliner Vororten bedeutungs- dam ols Nachtrag zur Baupo(inei-Berordnung veröffentlicht, Sie enthält die neue Vauklasseneinteilung für die Landgemeindung Groß-Berlin, durch die weite Gebiete aus dem gesch!osenen Hoh- dou in die offene Bauweise übergeführt werden. Hiervon werden 1. a. im engeren Oroß-Verlin betroffen im Kreife Teltow dir Gemeinden Adlershof, Alt-Olieni>ke, Köpaeni>, Grune- wald«-Forst, Johannisthal,Nieder-Scchhöneweide, Yowawes urd Potsdamer Forst, im Kreise Nüederbarnim: die Gemeinden Berlin-Buchholz, Friedrichsfelde, Fried» zichshagen, Hoheni>önhausen, Zungiernheide, Niederschöne Hausen, Oberschöneweide, Pankow, Neinidendorf, Rosenthal, Tegel, Weißensee, Wittenau und Wuhlheide, Zum Teil betrossen die Heralgonungen auch Gebiete, die der Fiskus von seinen Forstländereien zu Kleinhausftadelungen bereitgestellt hat.  Die Bestrebungen zur Förderung des Kleinhauses mit Garten find an sic) aus den verschiedensten Gründen (Bevölkerungs- politik, Seltstversorgung) überaus erfreulich, Die Uebertragung der offenen Bovweise auf Gebiete, für die bisher geschlossene Bauweise vorgeschen war, trifft jedoz auh auf erhebliche Bo» Henfen, Der einzelne Crundlesiher sieht seinen mit Recht er» hossten Gewinn zerzinnen, u. a. den Wert seines Grundstü>s unter den Kaufpreis sinken. Dadurch kommt auc in die Steuer» politid der betroffenen Gemeinden ein unsicherer Faktor. Spdann ist Kleinhausbau und offene Vauweise etwas sehr verschiedenes. Das besceidene Kleinhaus kann auf großstädtischcm Gelände wirtschaftlich nur im Neihenbau, in eingelnen Fällen im Grup» penbau, errichlet werden. Sodann ist bei den entwidelteren Vor- orten von Verlin eine große Anzahl von Straßen bereits für die Unsprüche hoher Ges>rßhäuser ausgedaut. Die Kosten dieser Straßen sind so hoch, daß sie den Flachbau unmöglich machen, wenn wicht der Grundbesiger die von ihm gezahlten Straßenbau- koflen zum größten Teile abschreiben will und kann, was betdes wohl nur ausnahmsweise der Fall sein dürfte. Danach kann man auf stark durch Tatsoßen unterstüßte Einwendungen gegen die in ihren Zielon durchaus zu bogrüßenden Maßnahmen der Re- gierung rechnen. ß 1 m P.  . .*  Für ein Groß-Verliner Wohnt ugsam?. Der Architekten» ausjchuß Groß-Berlin hat eine Eirgabe an das Staatsminsterium mit dem Antrag auf Errichtung eines einheitlichen Woh» nungsamtes für Groß-Berlin gerichtet, das als vorläufigt Hauptstelle für die Dawer des Krieges alle Maßnahmen zur ichleit» nigen und zwectnäßigen Bekämpfung der Wohnungsnot vorbezeie ten und durchführen soll,  «  Der Vürgeraueschuß Groß-Verlin Übermittelt uns fol- ende Angaben über jeinen Foahausschuß für öffentliche esundheitspflege. BVorsigendex ves Ausschusses ist der Aerztliche Leiter des Rudois-Virhow-Kranlenhauses, Geh. San.- Rat Prof. Dr. Kuttner. Die Arbeit ist auf die einzelnen Mite- glieder verteilt. Es bearbeiten Prof. Magnus-Levy und Geheim- rat Ollmüller (Verwaltungsdirektor des Rudolf-Virchhow-Kranken- Zaufes ads allgemeine Krankenhauswesen, wozu auch die Frage Vereinheitlichung der Bestimmungen in den Groß-Berliner Krankerhuujern für die Aufnahme nicht ortszuständiger Kranker eßört. Der Direktor des Kaiserin-Augusta-Viktoriahauses, Prof. sthoin und der dlrigierende Oberarzt desselben Hauses, Dr. Noth berichtenRott, berichten über Säuglings- und Kinderfürsorge, der Direktor des Königl. Institikts „Rovert Koch“, Geh. Med.-Rakt Dr. Neufeld und der Generalsekretär des utschen Zentral» komitres zur' Bekümpfung der Tuberkulose, Oberstabsarzt Dr. Helm über Tuberkuloscnsürsovge und Zuberkulojebetämpfung, Prof. Orotjahn und Oberbürgermeister Dominicus über soziale Gesundheitspfloge (unter Einbeziehung der Gpielplaßfrage), der  Die Junker, -  33. Roman jl M don  Fedor von Zovellik, "1 Fortsehung. Amerlkanizohes Copyr!zbt 1928, by Ullatein & Os.  - Gie fuhren durd) das in 1ausend Farben schillernde Men- shengewühl der Großen Galatabrüde nac) Gtambul hinüber und hielten vor dem. Gebäude einer kleinen türkischen Ygen- tur. Dottor Weiß wußte, daß ein Frachtdampfer der Linie um zwölf Uhr nach Constanza abgehen sollte; ex beförderte fonjt keine Passagiere, aber der Journalist hatte es durch» gesezt, daß er ausnahmsweise zwei deutsche Offiziere mite nehmen wollte, Neisende wie Luz, die gleich ihm in die Heimat zurücmußten. Vielleicht ließ sich aus noch für den Dritten ein Plaz ermöglichen. j  Es kojtete Bacschisch, doc) es gi Es war gerade noch  Belt u frühstüden, und Weiß riet sogar zu einer krästigen 0 Beit, denn die Verpflegung auf dem „Fahreddin“ konnte  immerhin mäßig sein. Dex Journalist hatte gute Witterung.  Er schwor darauf, daß binnen acchht Tagen Dresbund gegen  Dreivund zu Felde stehen würde == aber von der Mithilfe  Italiens hielt er nicht viel, Dann stieß man auf das  alte Vaterland an,  XVI. 7  Es wor keine Vergnügungsfahrt, diese Neise auf bem klei« nen Frachtdampfer, ünd wenn Lux nicht in den beiden ande- ren Deutschen ein poar Kameraden „gefunden hätte, die in Wr langen Kette widerwärtiger Stunden ihren Humor nicht verloren, so hätte ihn doch vielleicht der Mißmut gepackt, Aber fene beiden rissen ihn in ihrex unverwüstlich guten Laune mit fort. Ob die Verpflegung gottsjämmerlich war und auf dem Schiff sih der Schmuß staute, ob man beim Schaukeln und Clingern des alten Kastens nie aus dem Gefühl halber Seekrantheit herauskam und in der hrutheißen Koje der Rempf mit Wanzen, Flöhen und Kakerlaken nicht abriß = man sah selbst im Ekeihaften lustige Momente und blieb guter Dinge, bis der Dampfer statt nach dreizehnstündiger nach mehr als doppelt so langer Fahrt im Hafen von Con« stonha einlief. se auch beisammen, Die beiden Offiziere waren no< altiv;  eine, Oberleptnant Ilgen, stand bei einem Artillerie« skegiment, der anvere, ein Herr von Lingau, war Nittmeister  'volle neue Verordnung hat der Regierungspräsident in Pot9-'  die drei Herren ein gemeinsames Ziel hatten, [o blieben  Erste Beilage zur Vofsischen Zeitun 5  Getränks, Prof. Gonser und die Vorsizende des Berliner Frauen- vereins gegen Alloholisnms, Frau Gerlen-Leitgebel, Über Crinker« firfor , Gtadtmedizinalrat Dr. Weber hat die Bearbeitung Über Gesundheltspoliyel übernommen. Er wird darin vnterstüßt von Mazgistratsarzt Dr. GeXt. Die Arbeiten werden noch vor B:gian der Sommetierien beendet sein. Außer den Genannte“ 5 dem Ausschusse als Mitkglirder an: Pro/. Dr. Bluic)io, G Landau, der Verwaltungsditektor des Kgl, Charitte-Krans Hauses Geheimrat Pütter, Geheimrat Dr. Rabnow und Geh, Reg.»  Prof. Dr. Zung. Als newe körperschaftliche Mitglieder sind dem Bürgerausschuß beigetreten: Berliner Hausfrauenverein E, V. (Lina Morgenstern), Berliner Verein für Frauenstimmrecht, Libe« raler Verein Schöneberg, bie 'Gtadtverordneton von Köpeni>, So» Raler Ausschuß der <ristlich-nationalen Arbeiterbewegung Groß»  erlins,  Der Fragebogen vor dem Reichsgericht, Der Bund der tehnish-industriellen Beamten hatte im Gep- tember und Oklober 1918 feinen Mitgliedern Fragebogen zum sandt, in denen er ste um Mitteilungen iber die Betrieb s- und Anstellungsverhältnisse der Firmen ersuchte, bei denen ste tätig waren. U. a. waren in diesem Bogen auch Fragen ge  elt, bie sich auf die finonzielle Lage und die ves | tigung der betreffenden Werke dezeg. Eins Fi deren Prd- kunst eine olche Ansroge erhielt, nohm an diesem Vorgehen An» stoß. Gip meinte, es hamdle sich hier um den Versuch, in ihre Ge» schäftsgeheimnisse einzudringen. Sie erhob deshalb Klage auf Unterlassung derartiger Aufforderungen zur Erteilung von Au3- kinft Über ihre Verhältnisse. Wührend sie boim Landgericht 1 ein obsiogendes Urteil erstritt, wiesen Kammergericht und Neichsgericht die Klage Übereinstimmend ab,  Das Reichsgericht legt in den Gründen seines Urteils vom 21, Janttar 1918 dar, daß die Kioge weder auf die Bestimmungen des Wettbewerbacseßes, noch auf die des Bürgerlichen Geseßbuches estüht werden könne. Auf die ersteren nicht, weil der Dund Einen Wettbewerb mit den Unternehmern treibe, über deren Ver- hältnisse er eine Auskunft einhole, Auf das allgemeine bürgerlie Recht nicht, weil er näht widerrechtli< handle. Die von dem Bunde vertretenen Interessen der techmrischen Angestellten seien  leichwertig und gleichberechtigt mit den Interessen ßes gewerblichen Unternehmertums, das die Klägerin vertrete. Zwar griffen einige Fragen, wie 3. B. die nach der finangiellen Loe des. Unternehmens, ichrintar tief in das Innere der geschäft» lichen Verhältnisse der Unternehmer ein; aber aus dem Zwe und  fel der Bestrebungen des Bundes erpebe sich doch die Begrenzung er Traqweite dieser Fragen auf dasfenige, was .er wissen wolle, um anstellungsuchende Techniker vor Schaden zu bewahren und den empfehlenswerten Betrieben zuführen zu können, Goeine Be- streben kämen gut eingerichteten Betrieben zustatten, während sie anderen Veranlassung geben können urd sollen, ihr Verhältnis zu den Angestellten zu verbessern. Gleichwohl sei dem Burde eine dem Zwecken der Auskunft annyepaßte engere Fragestellung zu  Weneralsekretär des Deutsch n Vereins gegen Mißbrauch Frauen  empfehlen. Aus diesen Gründen verneint das Neichsgericht den von der klagenden Firma geltend gomachten Unterlassungso- anspruch  Aerzkliche Versorgung der Kriegerfamilien. In der Beit vom Zanuar 1917 bis April d. I. wurden monatlich zwischen 30--27 000 Frauen und Kinder behandelt. Das Honorar, das seit April vorigen Jahres erhöht wurde, betrug für die monatliche Bohandluna zurüchst 4--4,59 Mark, sank aber allmählich infolge  ärkerer Veonspruchung der Aerzte auf 2,80--2,90 Mark Be» werden sind nur jehr wenige erhoben worden.  Kleine Mittellungen. Für Meerrettich sind neve Höchstpreise In Kraft getreten. Für Meerrettich 1 (wenn 100 Stangen mindestens UB 'd. wiegen) istein, „Ateinhandelohehitpre von 80 Pfg., für Meerrettich 11 ei Alenhan !ghöcstpreis von 70 Pfg, festgeseht.  inz Osman Fuad Effendi ist mit Gefolge aus Budapest kommend, in Berlin eingetroffen und im Üdlou abgesttegen.  1 ie) Kie Dee ews vat seine EAT eh  [Ungsurlaub nu: lin zur 2 Vein EDT, Übermorgen vormittag 19 ür wird er in der Drei-  Genlorhel des eb Berliner Antiquarlats v. R. Friedländer  Der Genio des bekannten ner quarlots v.  u. Eohn, ae eg be&>, eine in Duyhändlerkreiset sehr genchtete Persönliche, ist im 77, Lebensfahr verschieden.  Der Dienst der Brotkommissionen während des "ingstfostes Ut foyle  ndermaßen geregelt: 10 Uhr vorm;  Himmelfahrt: von ingstsonnabend: die dap wie gewöhnlich; Gountag: Ov  schlossen; Mo n1 0 gi von 9--  bei den dritten Garde-Ulanen und hatte Lux zugesagt, sich sür ihn zu verwenden, falls er bei seinem Negiment eintreten wollte. Damit war Lux denn auch einverstanden. Es war ihm im Grunde genommen gleichgültig, bei welher Waffe ex'dienen sollte, und wenn er die Kavallerie wählte, so geschah es nur, weil er ein guter Reiter war. Daß er troßdem aus dem Fußdienst kaum herauskommen sollte, konnte er nicht ahnen.  Da man am Abend in Constanha eingetroffen war, mußte man im Hotel Carol am Meer übernachten und traf da mit zahlreicher englischer Gesellschaft usammen, die mit sihtlicem Vergnügen die Aussichten des Krieges erwog und Deutsch land von vornherein zu schmählihem Untergange verurteilte, Leutnant Zigen in seinem Kanoniertemperament hatte größte Lust, die Gentlemen anders zu belehren, aber der Rittmeister hielt ihn zurück; es hatte wahrhaftig keinen Zwe, tleinliczen Streit anzufangen, wo ein größerer und scchhwerevrer zum Aug» trag gebracht werden sollte.  Am folgenden Morgen reisten dke Herren na< Bukarest, und nun hatten sie es eilig, weiterzukommen, denn in der un- geheuer erregten Stadt erfuhren sie mit Bestimmtheit, daß  "Deutschland bereits mobil gemacht hatte, die Russen schon  in Ostpreußen. engefallen waren und auch an der NEN Grenze die ersten kleinen Sharmüßel begonnen hatten. is Predeal kam das Dreiblatt noch mit einem Scnellzuge; von dort aus aber nahm ein langer Passionsweg in überfüllten Miütitärzügen seinen Anfang, die auf winzigen Gtationen oft stundenlang liegen blieben, so daß sich die Reise nach Oderbe ( daß aus Frankreich und England in den Krieg eingegriffen und die deutschen Heere die belgische Grenze Überschritten hatten. Nur ihren Pässen und Ausweispapieren war es u danken, daß die drei in Oderberg überhaupt weiterkamenz hn Breslau konnten sie glüdlicherweise den leßten Eilzug nach Berlin erwischen, und von hier aus fuhr Luz sofort mit Herrn von Lingau nach Potsdam hinüber, um sich dei den Garde-Ulanen .zu melden. Da das Regiment Kriegsfrei- willige brauchte, so wurde Lux nach kurzer Untersuchung, die den alten Herzklappensehler als längst verheilt ergab, ohne weiteres angenommen und erbat sich nur nocchh drei Tage Urlaub, um seine Angelegenheiten in Plokow ordnen zu können, wo er sich bereits telegraphisch angemeldet hatte, Er war froh, aus dem unglaublichen Trubel Berlins *raus- zukommen, Die leßten acht Tage hatten doch ein wenig an jeinen Nerven gezupft; nun fand er mählich sein Gleich« gewicht wieder: und begriff, daß eine abermalige Umkehrung jeines Lebens bevorstand, Der Zunker trat als gemeiner  Über drei Tage hinzog. Dort wußte man bereits, |  19718 -“ 7. Mai 7  Eilen und Erz.  Dettishlands Stärke und Shwäde, "A  Mitte der sicbziger Jahre war man im neugeeinten Deutschen Reich sast so weit, um einen Hochofen nach dem anderen auszua blasen. Erst als Bisniar> sich der Schußzollpolitik zuwandte, trat; so führte in der Überaus zahlreich besuchten MaivVersammlung des Berliner Bezirksvereins Deutscher Ingenieure Dua I. Reichert, Geschäftsführer des Vereins Deuticher Eisen» und Stahlindrstrieller, aus, ein freundlicher Wandel yin. Die Gilenhütten nahmen einen gewaltigen Aufschwung; zugleich mache ten sie sich die neuen Erfindungen, vor allem das Thowowerfahren, wonach man auch die stark phosphorhaltigen Eisen vorteflhaft ver- Hütten kann, zunuße. Während in den siebziger Jahren die eng» lde Gisenerzeugung viermal so groß war als die atsHkends, hatte im Jahre 1903 Deutschland seinen britischen Lehrmeister bereits eingeholt. Immer weiten ging bei uns die Entwiklung, es Ut so weit gekommen, daß englische Schiffswerften Pre Schiffe mit deutschen Blechen versehen, daß auf englischen Bohnen deub» sche Lokomotiven fahren. Die Hälfte unterer Erzeugung ist für der Auslandsmarkt bestimmt. Das Geheimnis unserer Erfolge llegt in der hervorragenden Ausbildung unferer Ingenieure, im technischen Auebau unserer Werke, die eine bedeutende Verbilligung ded Er« zeugnisse ermöglichte, troß der gesteigerten Urbeitslöhne. In dep eifenerzeugenden und eisenveraubeitenden Industrie Deutschlands waren 1913 Über 1,7 Millionen Menschen beschästigt. Etwa ein Drittel der deutschen Steinkohtkenförderung werden von der Eisen» industrie in Anspruch genommen, eim Viertel der Gltersörderung der Eisenbahn kommt auch schließli< auf Fre Nechnung. So wer- den also rund 24 Millionen == und rechnet man deren Familien» angehörige dazet == rund acht Millionen durch die Ei'enindustris enhalten, Der Landwirtschaft Urfert sie das als Düngemittel so. wichtige ThomasschlaFen:nehl. ] ;  Dis Bedeutung unserer Elsenkndustrie zeigte sich erst recht bei Boginn des Krieges, Wir konnten soviel Eisen erzeugen wie Eng- land, Frankreich, Rußland und Italien zufanmnen, wärend Ovyster- reichs Erzeugung der Bebotens gleichkom. Go konnten wir un- seven Gegnern die Stang? halten, bis Amerlka seine Vorliebe fiir die Entente offenbarte. Schon in den ersten Kricgswochen suchten englische Flieger die lothringischen und Saarwerke heim. Hierzu dam der beabsichtigte Vorstoß dex Franzosen gegen Meß, Wäre uns damals Lothringen verlorengegangen, dann hätten wir nur den vierten Teil umsexyer Bisenerze dern Heeren zur Verfügung stellen können und längst die Wassen streken müssen, Dem Giege von Longwy . verdanken wir den Schuß unserer lothringischen Erze. Der Gisenhunger in diesem Kriege ist ganz gewaltig. Wir shi>or Woche für Woche dte wleicht Menge von Gesch" ken ins Feld, die der gange Krieg von 1870-71 erforderte. In den neun Monaten des Krieges 1870-71 wurden 865 000 Granaten auf deutscher Seite verbraucht, Zn den vierundzwanzig Stunden einer einzigen Flandernschlacht, 400 000 Granaten. Der gesamte Eisenverbrauch im deutsch-französischen Kriege mag siß mf 20 Kilogramm Millionen belairfem haben. In diesem Kriege wird er bieher allein beimt Viexbund ungefähr 60 Milliarden Kilogramm betragen haben.  Dr. Reichert zeigte dann weiter am der Hand der bekannten Gutachten von. Beyschlag und Kulch, daß die deutschen Eisenerzs etwa in 46 Zahren erschöpft sein werden. Aus rund 20 fremden Ländern haven wir etwa die Hälfte der von uns verbrauchten Etsenerze bezogen. Die Einfuhr hat von 1910 bis 1914 sich un: 260. v. H. gesteigert.“ Als die englische Absperrung bam, fanden wir in den besegten französischen und belgischen Ocbteten Erhah, Wie wird es mm in Zukunft werden? Unfere Feinde, 'die nach dem eigentlichen Kriege den Wirtschaftskfampf gegen uns fortseßen wollen, haben zwar vergeblich versucht, Lothringen, das „Eiserne Riü>grat Deutschlands“ zu erobern; sie werden sich aber bemilhen, die Eisen« erze der fremden Länder in ihre Hand zu bekommen, Wir mülssen daher nit nur im Interesse unserer Eisenindustrie und der ihr  .. AU RUT  Soldat in das preußische Hezx und wurde bel dem gewaltigen Zusammenstoß ganzer Welten ein Glied zum Mitschaf:en einer neuen Welt, Er war nicht mehr Herr, er war nur nocchh einer unter Hunderttausenden. Sein Dasein ftellts sic auf den Gehorsam, und aus dem Gehorsam sollte die Ta erwachsen. er bet dieser fundamentalen Wendung seines Lebensganges empfand er doch aud) ein unerhörtes Gli>g« gefühl: das einer vollen Einheit von Freiheit und Abhängig« keit im Dienste des Vaterlandes, "R R  Wit den neuesten Zeitungen bopa>t, wollte er eben in sein Abteil steigen, als sich dur das Menschengewühl des auf dem gegenüberliegenden Gleiss haltenden Militärzuges ein Offizier drängte und ihn herzlich umarmte,  „Lux,“ rief er, „Donnerlücting, fehen wir uns doh nody mal, eh es ins Kampfgebrüll geht? Kommst Du direkten Wegs vom Bosporus?“ ; - !  „Divekt, Männe, aber langsam, Bin aucchß shon eingestellt, Freilich nicht als Hauptmann und Kompagniechef wie Du, (hen ur "4 nd ag Deng Erlaube nur, daß  meinen Plaß belege, mein Zug muß gleich abdampfen. Wie steht's daheim?“ Swe ge pfen.  „Danke, gut," erwiderte Peßzold heiter. „Scnuteren hat ein paar Tränen deoweint, ist aber sonst ganz vernünftig, Heulen und Hurraschreien, Angst, Zagen und Hofsen, das sließt dept bunt durcheinander, I< warte bloß noch die heutige Reichstagssihung ab, dann geht's im Galopp an die Front, Vorerst NI CH agie Eu Es  „Und was macht Helle?“ frag 3, als der Zug sich schon langsam in Bewegung sezßte, j 3:8 sich se „AH, der arme Kerl,“ antwortete Peßold, neben dem Zuge herschreitend, „Acht Tage nach ihrer Kriegstraunic kriegte Klaus seine Einberufung. Ste waren in Schandau. Eine Hochzeitsreise mit Hindernissen, Klaus bleibt hei seinem Negiment. Helle ist vorivufig in Zwentheim, Na, Du wirst 4 ja „ehen. Gott behüt' Dich, Lus == ich sage auf Wieder« ehen. En pb  Er winkte mit dem abgezogenen Handschuh, " 4  Lus war kreidebleih, Er lehnte fassungslos in der Wagens» e&>e. In seinen Gedanken wiederholte er sich die Worte Peßolds, und dabet zu>ten die Muskeln seines Gesichtes, als rührten unter der Haut bebende Fingerspißen, Kriegs» trauung == Klaus == Zwentheim . Ein Quell der Gewiß« heit Neb wie Eiswasser durch seine Seele, Helle hatte sich mit Klaus Grüning verhetratet, ohne ihm Nachricht über ihre Absichten zu geben. Ein verzerrtes Lächeln flog flüchtig um seinen Mund, Dann schloß er die Augen, ;  &Fortichung folgt.)  | i  Geshtftigien Arbeiter, sondern der ganzen Volkswirt'<aft Deutsche | er Hun durc Iemänd anders aus feinem Unhang hat. äusführen 4 „Im Biatergärten sieht man einen neuen Abnisker von Aarker  Giro. fands unsere Rohsioffversorgung für die Zukunft sicherstellen; wir | lassen, steht noc) nict fest. ae Nau ONE el Er E nie and FAUST us Vein (97 " T eite ders; es  müffen uns die Eisenerzlager im Friedeuovertrage sichern, deren i | ' MISES N '  wir bedürfen. Für die Oberschlesische Eisenlndustrie, die schon jeßt Zeevisun im Shore es SE Ubu Buds WE iaede, Ge ian Tote M7) : DEIN vel rn fast völlig auf fremde Erze „angewiesen ist, bicttt sich die Mög- | prozeß haven von ses Verurteilten Kaitjmann Theodor Bpichs erften Grsezeinen auf einex Berliner Bilhne stürmische Heiterkeit aus, Bou It&feit, in den Erzen des Kradmi-Wieluner Höhenrüclens Ersaß zu Berlin, Frau Hauebesiße:in Elsholß-Charlottenburg, Gräfin | dan „zahlreichen briten Ait en üdes 01: Spiespsanes, sind Me M Bte betommen, Zm Westen beruht die deutsche Förderung allein auf | Marga von Gersdorff-Charlottenburg und Mühlenverwalter Rip- ie nd gese ing Sangtünsterin Maria 4 Be eige aner thringen, Gelingt es uns im Frieden, die jißt von uns be- rt-Leicitsch gezen das Urteil dex Strafkammer Rovision. beim | nisvplie „Iüufion" des [“ wehenden und kreisenden Klaviers befonders feten Eisenerzbe>en von Vriey und Longwy festzuhalten, so hat ichsgericht eingelegt. | Au erwähnen, Aud die ene der "Daran ERNENNEN ie deutsche Eisenimdystrie ten: nde nügend Neic3taaöa Po 0 nt, Mittwoch, , Epe | de Tami eO dg ungen des "Wost- Dp? Motels, Bern nische i mindestens auf hu rt Zahre ge paahe, ü 00 eu gemeinen Miet ammfan Dir Beflrkovezeige des deten Familie Chester 'Diee> ind gut und kurzweilig, j „An den mit großem Bcifall aufgenommenen Vortrag Ahloß fid | u a M Watigen Boat) Der | wos KIR Bn VOD 1m den Eni ten Denen Trin Linx Jurze zustimmende Aussprache. ' 2. Vortragende wird die Verfassungs/rage im Neich und in Preußen, sowie. | heiter und tro>en. An der Küsts ziemlich bf im Binnenlande mittags,  3 N VIE Steer ora behandeln und Stellung nehmen Biet HF warn» in der Nacht zum Mittwoch stehenweise Frost,  6 N bt Fa) Gagen Fee omg [0 freie ; ie zu den sozialpolitischen Aufgaben der nvuen Zert, „Philosophie und Sexualethik.“ In dem Verichk über : M Her Goxirag Dr, Verweyens „Philoscphie und Berets Ein großer Heldsynd wurde beim Abbruch des Wleklinski- Veranitaitungen “ WU et finnstörender Fehler chen geblieben. Dex Vortragende sehen Hanes in Schrimm, Provinz Posen, gemacht. Es Fandelt Dienotag, 7. Mai.“ 4 Yat felbstverständlich die Verqui>ung von Liebe und Gesa) äft < um 15 090 M,, davunter 5010 M, in Gold, die in einem Dee 9: 7 . x jam los ertlär ngegen die Verbindung pon Liebe und k u nseum für Meercskunde, Georgenstr. 91/36, * ZI. Professor CroBs  jeaml tlärt, dabi e " Iter unter einer Diele aufgefunden wurden. Das Gold wurde Mnus; für Meevegktunde, VG; str. 24/36, 8 Uhr, Professor Gh 1,0% ialedt Jeltft von dem edelsten Edelmenschen nicht. getadelt " Reichsbon? in Posen zugeführt. Bigher hat sich der Eigentlimer- |. berg: „Der englische Anschlag auf, Zeebrügge und Ostende, 1,5 w-den könnte, 4 . noh nicht gemeldet, Verhand der jVrantten, und Lehrer 50 Groß-Berlin, zs Uhr, Lehe bv. | Wobrdätigdeitskongerte, Zum 40lährigen Bestehen der Berliner, | vereinshaus (Alrzänderpleß)- Landtagoadg Dito, Charlottenburg: moerhaftung Des IP osishaffners Gorny. Zu Nn Naub- | Beamtenwvereint gun 8 and in ve Kgl. Hochschule für Musik | 288 und Neuordnung, ; ? 46 000 Mar? Papiers in die Hände Helen. erd zdgeleitt, daß | Dimdd EMa aufen du ben von ren gefangenen Mebern von | Her überfallene Goray unter dem Verdacht der Mittäterschoft | Richard Strauß, Zugo of, Brahms immer ei ZUGER, die Kammer- gestern verhaftet wurde. Nach der Bekundung eines Augen» | musikverein Königl. Kopell* bot mit Teilen von Mozarts. Klarie ugen hat der „Räuber“ den Ueberfalienen vor der Tat an der | n"etteiQuinteit und Beethoven-Sextett erlesen? Genüsse und machte uns it2 der Allensteiner und Vößowstraße neben feinem Fahrrad mit. einem reizenden Sextett Proj. Adalbert Glilzows bekannt, und die ftehnd erwartet. Weiter wurde festgestellt, daß dex Postbode Hilbsch Berne Befun uv. der Lettung Hans Ailbruts, brächte eine: Ante en Gorny mit einem Rade , ehen hat. Das Rad, das Gorny BeBo Gents und Heiteres [wehe ug 095 Rönlgl, Gyausplelen 349r wit sich führte, gehörte jeinem 17 Jahre (altea “Nossen Zum Besten der Franzer sand Donnersteg im Marmorsaale des Bruno Pawlikki, der in der Elbinger Siraße - 66 [42] ein Konzert salt, bei dem zahlreiche Künfiler mitwirkten, Nah bei seinen Eltern wohnte, Pawlißki ist seit dem Morgen wach dem Tioftücen des pp . Kommermusikers Friy Decharts, Opernarien von Urverfall aus der elterlichen Wohnung verschwanden. . Auch das | de Vordes und Alaylervorträgen Clemens Schmaistichs, tanzte Evy Peter Dexhalten des Hühsch st. verdächtig, Es ist seitpostellt, daß er in | jur Begleitung der Ersoklayelle des 3. Parderegiments einen neuen Bal-- Her Zeit des Uobeysalls fich aus seinem Dienst auf dem Postamt 49 | 'ettwalter Bogumil Beplers „Die Gylphide Foimlich entfernt hat, Er hatte geäußert, daß er nach dem Bahnhof Für das Lehr-Infanterie-NReogiment sfehden sich Sonntag Allezanderplaß gehen wolle, um seine Matter woxuhoien. wie FA Bap Geiteten Aapeltr. vs fal Ei 4 pon en ieineisne Mutter ist aber yar nicht am Tage des Ueberfalls, fondern erst | die umfang EEE ESU Tand fe eines "peiter: . Zeil ber 631 N Linen Tag später mach Bevlin gekommen. Ob Pawlißki im En- x vs und Nelly Messely, Paul Beckers, Bermann Vatentiä UE verständnis mit Gorny &en Urberfall selbst ausgesshrt hat oder ob / bestritten wurde, ihcen Ausklang ? . 470  URANIA  4  "Bad Kreuznach ÄPNZIOIHTNTAEAVSSSHNLANNSHE OY LENNSHENT AUFN NNTORTST SN ard  Kurhzus und Palast- Hotel  en Familtenhovel allerersten Nanges. =  Alexander Jutra«  Könizl. Opernhans, LesSing-Tacater,  N URGE  Dienstag, 120/Abonn.+Vorstellung Direktion: Yiotor DarnowBky.| Wiggengehaltliokes ter. 13 u. j | . 0 : Salome« 7 Uhr: Pepr Gyn? j Tauhonstr. 43-49, 8 “ “ Mittwoch.121 Avonn.-Vorstellung | yttwoe] 20 8-Val 8 Ohr: H.upt Nainte: D:. | ! E Zum 1 Malo: No!re Dame. Donae, oh ee vero doutsrhon Lum etraitkrälte (eu ) & 5 4 epi CA F qs ROYA L K 0. j N Freitag: Ligthe, ihre Tätigkeit an der Fr)t, Dor „ 1% 9 Jetzt ön x. ekansnleihans. Sonpand;t Parleberg-Varloti. 3 “Täglich 74 Uhr abends KONZERT-KAFFEE  Dienstog, 121 Vbonn-Boetellung opntag; Per.;racrg-Var.ecti.  '/,: Die Rünber. Doutgsoh. Künstler-Theater.  Mittworh.122, Aboun.»Voriielung Allabonälien 74% Vlrs; ier Meine Fran, Clubleute,  vie Spfihauipteler in.  | BRSENSIETSELINTENEEENN . " ärektion Max Reinhardt : ; " t Dentales Theater Th j || f j | Ä | gi 4%; Der Bürgerals Edelmann. 17] [9] . [18 sj ! [| 1 Mittwoch T: Don Carlos, | Ecke Fricdrich- 4 Linlenetr Kammmerszpliele, Nord. 868s0, Täglich 7*/;4 8: Sumurln, Mittwoch: Sumurün, . JFamilie Hannomann Volksbüthne Hans Junkermann, Y, Mötten- Thonter am Bitiowplatz.| dorf!, AliceTorning, Rieh.Grorg. tntargrundb. Schönhauser Tor.| Spielleitg.: Cart v. Mötlendorff, 74: Neusinatud 1 Künlg Lear. ' Küttwocht Die Richtige,  Morgon, Mittwoch, nachm, 34 Uhr: Famitien- w. Schöler-Vorsteliung zu kleinen Preisen  Palast-Theaier am Zos  Kommandanien« Ecke Beythstraße Ab 1, Mal 1918  Yügliches Auftraten des weltberühmten  Fiüzelhorn-Virtuogen  Felix. Slibers aus Wien  Anderdemn Wglich Konzert dear bellobten Rabatte KöpaNerkapella tierbert Brüning  ' Stimmung  Chestor Dieck Exotieahor Radindtitakt  „das Übrgaade Pivo : 80wie der gr038 Mal-Splelplan!  Ludwig Hariau  Hos! Mittwooh, 8.15 Mai. abds, 48 U „im Beounteina,, Liakatr4l,  ' (Julius Gägar und going MBtISG | rern Ein/Treversp.y Meriis Lanzen, DP Karten zu 8,5,38 2X b.Boto& Anuk  "Se  Contra) «Tueater  Theater |. d.Könipprätzerbiraße | Bp u Die Brardastgren. Dir. O.Meinbard--R, Bernauer  Trans |  „a Mi,  73), V.1Bchwestern n.d. Fremde, | PSnteckes Operuhune, s; 4 K c 4 Bols „dq Vremde.|7 V-? j Bier- und Wein-A! 000, A, Weriheim u.0.d. Abdk. x Donzereiag: Der Katzenzlen Der Partien 3103100028 Jean Paal, Paul Coundtin NN“ Zun ara. 19 gele und eingelegt, E Tandeneft. 1. 2  1t-Bextiner Stictv, EN Kunstglüser zu.. verkaufen. . icnigung von 3--5 Uhr, Händ,  Drig. -Deligemlide, EF. m, ge. Gtfide, aus Privat«- [vod, umständeh, billig a, verk,] irs verbeten, Frankfurter, Wil Am Friedrichshaln 8, 'part,. t-jmersdorser Str. + 102--108, .  Grot-Komiker, Atolle Gent, Pa odiat Alt-Wien, Ousartott Opern und Operottan Hans- Kapelle Heinz Sevay.  Froit.: Sohwestorn u. d Fremde.) Friedr.-Wilheimet, Theater Snnab. Schwertern u,4.Fromde,| 7'/s Ver [as Droigräßeribaat |  Bonnt,; Behwestern u.d. Premio,  Montag: Der Kaizonsteg. Komötienhans ter j169088.  13 an Die Zain ohen  8m ü Kom! 0 Oper, .  71, Uhr IQ Mere EU: : p . Beriiner Theater. Schwarzwaldmädel.  Adi-LieDa0-Kabareil  Igno Brandt als Flieger von Talngtau. Erna Ernani  11 Vettori!!  Deutch: es R er  Es mowie 17 Ereig 4 Varigth-Attraktionen. ;  Dresden Mai 1918  Rolchaballon- Theater.  ielhens, 7% Uhr Tkgllob 7, Dar:  Tägl'ch Lustpplelh N ; ' „* "e4 .  7:5 Gurs BIfZDAnes BIDf,|3le blenden hdeis 7-Lidenho!l| Zy Stettiner Sänger 8 ... "74 Vl Lotte Hanns und  Shoater d03 Westens,|Metrono!-Theaier, - gym elehabait Baal: Moderne / relig jöse Kunst wi Hass Amon Allabondlich 745 Übrr 17% Uhr: Dip Road On Stzlinl nintugen- | FE | Werner Goldmann  Leopoldine Bonstunfln ' PE edwin Vhr. Ausstellung von Gemälden, Qraphik eto, Kurt Winterle  yeranstaitet mit Un;erstätzyug der Mann» heimer Kunstnal 8, weiche diaz Samm« lung Kürzlich In Mannhelm ausstellte,  Galerie Arnold, Dresden  Mou gerettet: 4a. entol So Die Tänzer 61714 V,: Ber Feital [M Kali,  Ronfdenz-Theater.  TRIENON-TROMION 7% %:-Der junge Zar,  Baf.Friodrlobatr. Ztr.4927,2891.| Sebfllor-Theater 0,  2:3 Uhr Zum 247, Moto; DOT|7%s Us Dep letzte Funke,  Ie Sohiller-Theater Oharlotteaby. LoD ONSSCHNIET, wat Br Rä Län Witat. Erieh Kalrer-Titz,| eyalig-Thenater.  . , Flink: "| 1 Ve r Det Denar ÄL „k1.Dr.|* + Oe Potarder biühendenlinds Schyeewitichen, |Theater am Nollendorfplatz.  Am Plügel: Nugo Strauss Orehester: Schachmeister  Beata Weins » Zivil3 Preiae Vorziülgilohs Küche,  gl. 7%/,, Big, Das neus Mai-Prozramm u 3a: Prof, Hawkins dress. Hunde-Meute, Binzig da- 8toboad; Der Wunderhund B9by, rochpot und geizt Wörter zugantinen u8w.u8W, Zum Schinlt Proaoht-Aus- atatf 1ngs-Panfomima  „„rÜnngsST.018“  mit dan gr. Waser 52 non,  % hödthsten | 300 . Zu vorkuufent | Gemälge Ropgos: | 3 Sobasilano dai Plombo! |  d een -tr were vo 1Züge | ZWOl KOl0SSA: || 3 Fnuina 99% 2s0000 M Courb2t, Manet, Daumier, R “ Bam8142 Z | Unbokan»ter Matater 1 4 |Die Gommurlda Ges Heliigen  Bollovuoztrate 4. i  Ria Alldorf  die Danie m;d. Manke  ont;oelll, Kau bach, Naus-] 8  r „j! Vr: "htamll s 4 Wolkenbr eb, || 3 ; j | . . nehm. hs Uhr, kl. Pra: KF 1) Nure un oienbr eh, IIM Bchnos, W x | 8 arster Meipter und einigy 8 ' ! Donwoist neben, h4 Ube, kt. Praj! Wort Dm END SEAR | RCG aa3; aas 80 8 ois DIE Sa ma Paia nge das) B Anntoneg aus ete uttwnig I| -MfargnpMDE Oxt4omatde- | BI Mida Breiten I Bonntag nachm, kt Uhr, kl. Pr, in Aon Grupe eng ß froiger vw. 20 voni x mn 3 wogen Viazuges un vor- 4 in 5 fa Original „4 88 « abrgilen 3; . fü «erk. wochunt. ntr. 1% „kanfon, ü | Unnekannter. Moaieter : , ? | JE eher Aymlrals-Palast; 3 Vornteliungen Shan Tls "Große Kunzt-Augsteliung 13 Fron Zlegeld cker, 8 | Frayank) Portelthid EN | tr, 2 arlottenbur| "Bl T rigi. al). „ „Rrühlingsaplole“ 8%6.3)6 Bor dap Strobe Dh. j | Nahere Auskunft orteilt „(Diejo):  u920- auf allen j | kör. ditzpl. frei  wee weng tenen enen menen  | [I Pifnzennin 989 Taa03l MED Seraina Eupg | Gang = Ziploc  Waiter Nulfson, Walmarl 2%  iu NBAHBORREDS  ! Heß & Rom!  F. Gorszi & CG. Czempor, Leipziger Eir. 106  Bücherrevijoven =="Kommandantenstraße 44, 11: Erledigung sämtlicher Buchführu gearbeiten, Austunsterteilung und Rat in allen kaufmännischen Angel genheiten.  In Steuersachen fachgemäße Durchfährung von Retlamationen und Vertrotung bei' Pehörden.  eeneeneneeeemmenmemenentemenemenedmentene meeenngeter et eiunaemirengnnnen  LSG GELBNNG Sinnen teientes, Broviffen | Mö H el:  nv» vom Grfolq, eventl. Ankauj, Erste Referenzen auc< von ] Ausflellung!  | Große interessante j |  eO EiHervorragendo  Umständehalber(3  p pF] verkanfe aus meiner Garzm ( JACO  tung Prs!. Sturm, ais de: Sezule Morilo und ander; Genmölde verühmter Meister,  Landszuter ase parterre Händler verbeien  eisterwerke  von  8. ROSCNDSECH,  Thoma. Lioberwmann, Spltzwen  Bh er; 1887 Tel. Litgow 523. N . 8 erlin Ww, Neue EN RPG wr Dern für Luxus u. Gebrauch „Orient-Teppiche  Za NE EEE LENK NN WOHL  „Lervorragendes Angebot] au '0m obil--  BogaliertSpaadk Ixus, Wohnungseinrichtunz  : t  > | 11 ersfkl, Parser-Teppichen antikem, Gobelin ete, am Kur |=" 5 | „Üraten iamm wostänidehalbor << | eofort proiswert verkäuflich, [2] evtl. auch einzeln abzugeben. Offerton unter Cka. 2014 Vllsteln - Fillels Charlo ten- burg, Kantastr. 28, nur von vornehwen Privatk: eivon er» beten,  Eichenes 6peilezünmer,  ; | elegant. Gchlafzimmer, Woha» |O  Wir haben eine großartige Kollektion von erstklaeoigen Automobilen anzubietent  Phaetons, Limovainen. Landavlets, Zwewitzer, Vieratzer, Seches 'tzer, echwache, wittel.tarke und. .etarke,  alle Typen und Modelle.  Mercedes, Benz. Adler, Mathiz, En lioch Daimler, Opel, Minerva u.a |  Voilwertigen Friedenematerial| Arnfto-Bius Gebr. Gabse,  BERLIN Yi, 30, Notlenuarfplatz 8. Tel Nol.1344. Telegramme: AUTOGUHSE. Bertin,  SE AE EE TEN TNNNEN game die arren ua  Habe noch ede und L1v!nere - Poeten an guten Veobergzeritarren in den Praig'agon von M. 380,-- bis zu 890.-- pro Mille an Grosg'eten un4 Privatkundschaft, Rantinen ei? abzugeben. Mustor in Origina packung gegen Nachn. oder Vor inuendn g per zar Vorfügunn Hans Lüdors, AUSH, fits: *enstragns 1s8.  AINT,  45 2x4, Ginyrnateppich, Gstzone, sof. Lindeube, Chet, HBiamarc>str. 1 23, ptr.  Deine vornehme Moßiliar-Einrichiung  m, kostbar, Zepptch., groß. Fl | gel usw, will ich |, 88 006 M. 1.  nzen verk., Vesicht. nach vor» NE Kl Unmeld, i. Villa, Zextha- in  Aufl  zu Wonen die volländ;, fast| neue Einrichtung eines Gana-! r | foriums, etwa 30 ?kompl., eien. WEIS | Gchlaßzgimmer (weiß), fehr vor« 4 negme Gysellschafigzimmer.  ur Geibstreflekt. Off. unt. 5s33 Ullsteinhous, Betl. „Berl. GB 08,   Herrenzimmer  vous Rachlaß, zu verkaufen.  Ge“ dens, Noklendorfstr aße 15. „Emvire-Salon  Clegante  Schlaf, Speise u. Gerrenzimmer  Feßen Ppfaliwert [. 16  Möbelfahriklager  aum Verkauf.  JULIUS K TESUET ChaussgeszirassCe 60. / amen Geslohtigunf ans Kaufsweang, FT  VerkaufanPrivat  Eloganteste Einrichtung aus Stühle, „Dem Saushalt antike  Ferner Sommtun Kupferstiede. T. F. 3890 Ull+  stein-Fitlale: Jauenhienstr. 1, HauShalisauflögung  Herren«-Leder-Mödel u. Wohn- zimmer, Pianola, Kronen, Bil-  Vrh. Rartsbad 1a, 1. Händ,  Ter MIE: ien. uno 042 Refer, Belle,  Prit fa m. Scssel, Opernal, | preigw. zu verkau en Gteolik, Peschkeste, 1 17,1 + vy. 1  Fnihhorrschäfiliche Tung eigrigtung  w kiu " + Y , "Gla ZZ vom, fetten. 087, tig. ver  iB, Zemoschessl!l, ank. furter U Ulles 87. '  Pianos  wrefswert abzugeben. ee / bildt-Selfsrunn Gürne A, | Zelpalg, Str, 116/129, 1. Gio  „Bechsteinpiano, (B: 1s4 WARST NUE  Wardinen, Rorztitatt, Kristall usw, für' Braut- paar geelznet, evont. auc“ zummerwelse zu veriaufen, Die MBdol find nach künstleristzen Entroitrien vyn eraer Mena angoferitzt und nur wenig gebraucht. Diserten unter Wd, 3804 Ull''eln « Füials Wilmersdorf, Ubland'- Straße 98;  wedto). u. al, Bloua 8, boa ve, 1s08 RWlans-  | pine emeg IO wn NEE Wa (88 30 rts Schlafzinma Glanlna, bl Offenb,  7% ausw., Blüthner Schweht.«, ... | Bi efe-,Jönch«,Dunfen« „Epavthte, 8 | Quondt-Pionps Vrüthner- und  A | Bechstein - Flügel. Pianohaus, EEE FE "Wu Fander 3: ).  Beitermegerai (ii,  hohelcgant, Peer verkäufl.  Dielenmöhol, Tä&chterzimmer, Garderobn:caränke in jed'r Preitlage. Kiubjar „Waren jn Gobel:n und Damagt, Velours a!s Te pplehbelag, Louis-XVloaali0ns  8 Je8301 Drp1838, Kurfürstoadamm 213 Bynmendantenst, 621, Epeichet, ay 101) / ENTENTE "Bechkteintflilget,| Punani. Sa Sep Bata: egenhe' , Bilow- pid Siemer SIT fraßen 2 DRA (imd So eiten Rein Weiden“ die Mäe, vasen tI (os. (ewe Gettennelt, Aerrticher Goaniitunsglerbogen 1» Vokostrumpt“|ve Derfanfen, Rexies en  alle Grögen enthaltend, bei? burg Setter:  17, Gieders, Wohltr. 16; Kuhrmann, Steinmegstr. 50/=- 8, Jen] f] 4 Berferiehpiche 7] boige, Urbanjiz 101, --- SWW, Berliner Hausfrau, Lindensty, 26;| Tachtvolle Gtüce, 414s805, für C, V. Mitlier, Spittelmarkt 6; Geyr, Pflauine, Friedrichste 3| 2s75 M., 361275, bildschönes Friedel, Königgräßer Sir. 92, => SO, Nahrttedt, NSDAP 40 --| Muster, 2ss0 M., 8s8268, für  Fc. Hahn, Landoberger. Str. 60-88, == N, Ma, Ide, | 2380 M, 8s7s280, für 1925 M. Ge a73 Dat Aieamann Ret Raume Eper Kludseslelv 8sM. auf. VTtaatdUurgt einülle: qe) €, "Lug nebern:. Clile Lörting, Gruncvoldstr. 7% -- (Spatdaunz Wolff, Bie 69. wr Fen ts erbe  8 Joachimsthaler Straße 36,  FIEH  Ladungen und meterwelte frei Haus, liefert ungeschnitten, geschnitten “und gespalten  Karl Stümer, Beriin-Tempeihof, „Haubennetz" ums! in ven |  : 1 8 veIhst die Fk! hur Ringbahnstraße 49, FVernapr.: Stdrineg 1213. ve 9 ann Aptaue, ohn,  j ab witt, Einzelpreiv M, 1.48 ß (enramivele Ronzchennarr) pj ZB, [H (50) [3] [5] N Papen 00108 Jakpreibhun und fähmtliches Ungeziefer vertitgt rater . 8 So da rlxiwr6n € zweijähriger schriftitcher Garantie Pee 182 Fürberzrabn zr P., Thomaschky, Fürther Str, 4, Tel, Uht: 185:218 n  himmer, Rokokosalon, Perser! Fru uit  AB Ee &  .. "" | der, Betten, verschied, Gachen,!  echt, Unfa, beiin Z Ürstend. Lohn n im Kurf zenh|  Kabarma.m, Sahöniebar uSw.  di AuUnS!S 30D Rheinl nd  a Pie Ee arkun  » Vorzung Iste g atis,  Paul Kohl, Gm b.H,  Onumnitz 33V,  Gehmetterling-Ganmlg. m. Gchrank verkaunft preis,  "Umzüge! Plays, Flügel, eldschr, Eladt-  ama es. 38000) Nummern. “Gro ß e wert Liepelt, Kurfürstenstr, 166, „Ferutranss  Damen-  JAliSTImen  dirokt in  Ehering Kioiinbrik  Invalldenstrasss 38 en der Chanaseegtr. 4 Vil TMivlang“ t.7,  p  Siel arößhte Unowe 190,  4 Wertin, Wattstr. 7%  Zert 8s080 Strümfe  worden gas gemacht (Fuß). Seit 1 März ganz neuer VerTebroen, üÜbertriffit all»» vagzewosers, auou Tür Dalbschabo, Kotne Flioekorol od. 3: 4rendeNänte,  SU |- ELEA Ru 68 Pi.  enh.,, mit BD Pit ausartet Pp. 67, T M“ Kundo muß altes Stzumpf- H--12, Sändl, verd, matorial liefern.  ! Mehrfach patontamt!. gezchützt, Nathahmungen atrasbar. Lizen- 2001. Annahneetell ward verg.  [M1 WAIDTNEN  Berlin NG, Meyerbeaerstr. 6. vol, Alex. 2183, Angahbiw»gieilen  gebs auf talut, Nachfrage Ia Nauhgangizs  die beliebten Netze ans ecltera Haar, extra gruß, Ditz, 14,57,  t biz. 7.75. Stirnnetze Dez, 15.50, 4 Diz. 8.25. Vorn En KRobatt,  Engias- 1 08 CRB Ar Abt. 11,  Bim -Schönoberg, Vorborzut",14 Portal 1 1, + Nollengor? 5%,  “TSirikwelle  liefert gegen Sacnahne, auc  Hy Wioverve  25 Wt, q*  per Sis VL. Auais Hate 70 Ghulaweg. 8, 1.  "TRneEO). Tol DON. |  Prachtstilet, + Goldsii>erei auf, weißer Gelde, 2804189 em, 8000 M., BachttpeBt: aeh +| Gomälde von Serxborch,  19," Aelt,, Aly, Hortel, WING xh, ol Juol, 9 orb en, Rupferwile zu verlaufen rh die Künfler-Plchorei, Char» [Ate Gervinuste in (Tahre  stuhl). Nachm, 3--7  57  ! ERBES Groß» wäscherei n, Plätterel;  4! DDzUe Ingogemente,  30.6 [7  Eint, Geldschrank Bodes nenest,  Konstrukt, 8s0 Mk., Chan.-Nol-  jeh rank, Kop. „Masch, ttenschr.  Charl., Neue Groimanstr. 8. WH. 1217.  Drillinge. Dlichsen, Geheiden-, Büchsen 1. verkaufen, Feuer, Linienstr. 100.  = Kranfenaheln  (Gummirädern zu ver-  TE ufen. zTineRichtenberg,  raße 0  Glepauter Kinderwagen  billig vertäuflie, Berwolter, Georgenkix 48.4-  "Ein gul erhnitenes 5 GapiraB zu verkaufen, 1s0, 1...  „. Rillier, te, 8, IV.  ENE TTLLTM  aller Gattungen, neue u. wenig [STUR roße Auswahl, ver«  80 Rutshwagen  wen, „gesahr. Wagen all, Gat- tungen, auch Pferde( eschirre.  Hossschuste, Luisenstr. Togel,  Hündin, echt, junge Finbenrein, schwarz, mit braunen Flecken, allerliebst, Zlerchen, ist zu verk. NMesakiewiez, Neut, um Boddinftr, 68  Waiß- u. Rotwäne  pme neten, biete % H. Püß & Weingrof: Gändtung .. Köln-Ehrenfeld,  (aclwnrst, vonein Ziegenwurst,  [| Dafar Kärgel, entralmarkt«  IT EEE TE Erown Straßburger  Geil  4390900. j7SG600 39000  &mplfohig und veraauds fe Ja (e] Is z8.3, DJ Ee menen Emil Stier, Bankhaus  Hembarg, Holzdamn 99. Üitte ewavtzeitten Kextenpnn  nicht zu. große, ju herrichaft«  Uchetwggarien zu Lusen gesucht. Ar ie mit 8 LGB, Pyoto«  e vdr „. 6643  13  kauft nur von privat, bis 1660 Mark, Bursch, No-  suntholer Etzaße 48.  Üloviare ) 1 EI Gößene  Perferiepoidie, Cehlat:, G TEB 1,  Plat, Ne " oi jet kanst Bens Soo) Rips Kurf ec | 9239, Dring, Vodars, „Wosserglas, xo besten, 6 | Deziriebs def KursUrstenstx, 104  „Sefephon? hon? Gleinplag 8099, Ww 20, Damberng! 87. 29 10, 6.  Saycmateppich  vormitielt Even fiir jeden Stand | Faust „Sexz3g, Vottunste. 4|dBStret und reel, 34 könne "Weit-Nelgaiy j 495 od. Etuhflüßel| Vamen fung u. f&dn, Febitdet u 'P ianino reich. vorneöm n. 894). Alters mit |) Auskunflei Protsa -» versch, Vermögen, vie zur!) Keriin WA5, Kloiztate. 36 (Ghs geneigt sind ud kann dei) Dochbanh. Nollendorf ES Anbahnung auf dipiete Artif platz). Tel. Kursyrat 4s48,  kamst Ne KO ' Landsverg. Et, 75, Wr, 34968.)  | Privatbors.  Guche für herrschaftl. Hons |; Halt modernes Speisezimmer, Zerrenzimmer, Gali, Ekläse  Haus- u. Leibwäsche zu solid. Preis. Es mmer, - mehrece » Teppigo.  auchn Gewicht, 69 Pfd, an, Garant, romple Abholung u. Fleitunig,  Eierkurten iir 6 15 80 108 primz Ware empfleht:  Herm. Woltt, "niand Stragas 1.7, Boka Ludwig Hjrehoträgss, V- 6401 H  - Giegellach!  Allerbeste: Kriegsware! Garan-  (b, 8 und 10 Stangen)  10 % Rabatt, Qualitätaprobs ed en Einzahlung von &) Piz. ostscchedionte RBlin 28 2s62,  = aub nicht wie 2 Kilogr,  CarlPBesche "6: Reef 6  H Krüger,  Krause, Halensre, Jogchim-  [] rampis Bur Gauerstosibieiche, | 1Mawedrich „Str. 40. Uhland 1787. 1767.  ; NES ayle|.P f.Schlfz. Herrenz.e Gpeiteg, „Typ. As 1LCingit haum, Oz. zum, G?7.Weg. 24. -Agst. 7663, 7663,  Piano, % CN  MöSbeloinkauf, Wirtsch, Nachl., K/av. Gold» Kein, Adalbertite, 13. Mhpi.6808,  Piano  faust Zuc>ker, Charlotienburg, veonhard:str 6; Withoint 4902  Glanino od Grüßt 678 MR Berlin EW 68. te  reisangabs) Krit; Neue  tiert gebroucchsjähig! Plund| Königstraße 81. (' 14 8s02.)  x ; bei 2,90, Wark logr, Derger-Teppihe  uwelen, Seische Herren« imer, Kücheneinrtcchiung,, Echlaszimmer kenft  Wibolligils Frit, |, Cait. L  Kux| hüt das  neue, auch Gelegenheitskäufe | 8  06202ek03mgdar otdhung = M || Scatur, aur endamm 236,  "Gpringorunnen-Sgut, | Webidee Dame  Änkauf und Abschätzung  wier AnfNGUHSIER  4p07Jel) Gobelins, Fortollane, Gomalde, Möboll  Frederick Rozendaal W 66, Vv Wiiheimstras3e 48. Tel.Zentrum !1 11249,  3» zu kaufen gezucht, wu Angobote (zit Größe ohne Samen an  Dü:-30!/darf, König.aliee 23.  GIBSNIEHDILNG aus  Ted oder gebraucht) für Kantinonbetriob zur 'eofort!gen Tiefe»  rung gogucht, == LEilaugeblots- erbeten (64) unter 2, Ullatoinbau»  Borlin 5WV. 63,  "IM Kaujfe  im S6  Läufer, Decken, Möbel, Nippes, tepplge, Klavier sucht aus ganze Einrigteng, Möbelhaus asftr, 1  REmRlZs erter rSter Kilngtier d  Galiarie Jutius Stern, Tl NIVAISTSe  ENWG olles * Fool) u. go- kauft und Gnarlot wwe wigzentaft  Lydwig Gold, Onarlottenbure, Hen 4, uft Pfesser, Luisenstr, 27-28, | Wis . ü  Fp n.  detwtische EE ere Serrenztm,, Persete  249.  DU  vaihand Sehmvolzer, Auntstr. 38, I gef. 6180) duu (Gteinplag 0487.)  Perjer-Teppih, | TWpic, Partieren,  Vrüken, Klavier, Herren, 10785, Gardinen,  Speise, lafzinrmer bringerb  Bratwurst U. gel Ürsthen. | gesucht, Krieger, Charlottenb Moxkenfrel, ederver- | Arumme Gir. 13." ema aue aude käufer u. Groj [efbtwerbranger | 30 | EIN 1 I> Kaufe "2 stets vorrätig. Pfd. 7,20--8,40. Perseriepanee v  we Speise- u, Becaenzlonmer, (fefa Eilpe etisielen, P;  Ateiderschrant, Vertits, Küchen,  1Ü7he  halle Stde. 13, 14, 16. Ware je Teppich, auch kann nicht geliefert werden, facht Bergman, Cotzlottenb,S Sita Üpforl En 3,5 muß abgeholt werden. Krumme Str. 25. Steinpl. 1! vnße 8, Kursirst 7s66,  Per Sertappiche |, Schlafzimmer,  Speisezimmer, Serrenzne,  1] t: antike Gobelins [Spa Aan  aus Pr Seihnizstr. 72, Gteinpl.  „.. Steinplag 40. j Aus Privathand en gesuch  5 Zimmer Mährl, National:  “ita  4 27.  Sehen dar . Standort zu  [] k  Perserteppiche, Klaviers dring, Kontrollkassen. fel: eau Kreismann, Steg-! Angebote unter 3189 Ullsteints  fib. edioß Ehloßstr. 113. six. 113. Stepiig 31 318." "haus, Bertin E Berlin EW | 88. uu  Junge Dame.  aus güter Familie, vy: rmögund, elnfach e770gen, ache wuelkalleoh, zu ht wogen Mangola an Boziehungen  pesollsehaftijigien Anschluß  an Fapille, die Muzik Hebt, „-,. Adr. unter K. D. 2379  Vintein-Fil als Charl ttenh rz. KnigerIamm ram DB  Gutütuierte  Ünszigerin) fuckt Anschluß an  ene HIE IE Unterhaltung Beamtenwitwe und Epaziergümge, Offerten er-| nicht znoerumdgend, 40 Jahre deten unter 4189 Unstein« | gro 4 Billie Den H s j größe elegante Ex WAERE We  ruf!ich tätig,  Ob.-Jugenleur, ien Marine« | unter DW. 2981 Usisteln«| Offizier, 31 3, 8 . Grsch, n8g,, 0. ux0 hong. BENE  Debanntschaft, RE) guisit. u  "Binganm, jh zrels fpähen Det  rats rien itialg  ,, dele | Üchterfelde-West, Karlfsr, 115.  Da "ic  üs 3. “rat kennen zul  lexy, [06 E60 ew 60 D iy Wirt Mats fährt. ve A « Dr. 1777 | Bartin. Wo! 8 (38. di YUuste: irger Tov, | Ehefch: “4m m “Stfb   BautiGe DENN i 29 Schre, gesoättlüchtig, fut Dalekiy3pa jrar Baugeshet HERE in Brugesm eien v dy. BN2 UBiteinaFiliale bert, ei Sap Rte 14  Vig AU BOMBEN  (Bayerstscher Vlav) Rf. 1235, Gurechiid, Mäatich 2-71"  | ? Alen EY Witwe weis Gin. Beeedaen Thesedeldlangen  Dotekun Tn  85 (Boohbh.y gon, Beobacke .. Geogr, 193%,  eenma  [9:4]  ederhtilient. Goar des 1899 or doplaiz (Anchingerkaus)  a“ 7435  jo'ort gesä&uhey, Ab!. H'rren, [I eovaerh'ungen auf Rei- Fcp  höh Beamte, Akademike», Fabrik- |] 979. in Baga-Kurorton befiher, Größfeuft usw. bite ich, 1] rw), Ermitäg. eran u 3 oz:  sichvertrauensv anmichz, wenden. in Zivil: un?  PlOmusvent In- Ad. Gff.-Wwe.,||* geir.i5-3: H ENE d. 30er I., eleg. Ersch.,/F übor  Vorlahon, 1 Kin! <t sich wieder zu!  bons. wand» „Verkehr, Gon" p erheirätn Repräsentative [] heit, Einkömmen, Var- Ks elegante Häusltchleit in Berlin:? mögon, wiigift uw. ! a. Ps bevorz. Vermitt!. verb, Off, 4 81'. dautar), datorr.; 19 tr.  54s5 Uüsteinhaus, Bin. GW 68,1) Plätzen. Dfstkret, zuvor- 5:H  Jägelgstt-V: n -- Dr. '. vb Em: Ans; [nketle IW EELS  einung, 88, sucht Beko!» ven jun, er : Datge ZB:oudint), zieren, Kauiogiena.vi mitil. vol. “iger, Anfang 20. mit ontf/t; Dehmögen, 1895 der“ abeulüte Variegggens trägt. € ap Heirat? (401 em, Dusch Bealee wt  3 Glaatsbeamter, ftrttt. Ex en MRI  uleen. Pur veni iv Bild, d. füf. 5 Ulitäinhaus,  Kuvert ehna Firma,  vita  Bork, ps 63.20 Bon DN 3 7 8 ky AVE Von Firmen id Prinaten be irapfodien.  Büro für Kurkiasig, Beovackhdmer Bemittoiun: entyütraf nu. hein  von Atig Ständen berpotven,  j wurdigkeit, Rutgihläge atalter, zweds baldig. gratis In unanfiänigen |  EE  "4  lere 22838,  Ant  KeNGSIES gel SECK UVG 108 KG ÜORBONANES  Faspars-Renh Ro? & Patzer,  eln W. " T rankfurt 3. M. Leipziger 8 Str. Kr. 6 2. 1743 Fe 38 214 | Hargareie Ainze!mann | 0SESESESWIESESÜSESE SSE SESZSESESE  = A WERTHEIM  Gm te bs Berlin  Gets wede gu  Dipl Ing Nuvolf Flügge NEE Beenen A Ea siß Gohoimer Hofdeurat oldman Derlin NV.,, im Mai 1918, und Fran, geb Marte, "  Sife mit Horrn  000000 f Nptm. Dr. Geary Scbotka |  Ilse Goldmann ' = Zu in Fells ! ; Rudolf Flügge und noepeingeufe H, Rate Wirhocfte15 Eia8 Sobotka ew.! Zwantial ] GRE ETRERREGRGREENN  aaem en womma 3 Leipriger Sir. + Oranlentraba 4 Gerichtsassessor Ludes Zi em a 3 ne Satrap ee 8 ct. Felbiriegogerichterat, wei 3 Annemarie Ludes Inleneos.Padurdernitn 1 Pn . : vhnstädt ? PÜREE -NZ TUNE | MEET Möbel-Abteilung  zaman  NE SAC ZL AIZ IEGDERZ AHN <<“ “Och“= = ru.  Auswärtige j Familion-Rachrichten i  Am 29. April ftorb au unruhiger Kampffront don Heldentod  Speise-, Herren-, Wohn- und Schlafzimmer:  Vermählte verschicdene Holzarten und Preizlagen . Leutnant Braun, Gerihtvassesson „Gaber . j I Ritter bes Eisernen-Kreuzes 11. Klasse, Pietrek, Brüdtenberg, Reichhaltige Auswahl int Aiter von fast 21 Jahren. Geborauz u Särgen Us Anschluß an seine Verwundung 191 zum Lus» Ein Gohn: Nerven- Moderne Kleinmöbel u. Ergänzungsmöbeli mmnandiert, war er (Ae 1918 arzt Dr. Peter "Rixen und ven Ine etchet wad. mit Nohet Zuver Eufanne, gb ord ages, Büfetts, Kredenzen, Speise-u.Herrenzimmer»: rieg, =  und Begeij Fern in den Kampi gezogert. . nh Wir ve Nr en 4 m Dahingel benen einen 8 Offizier, For ein en Gelder soldatischen Eigen» ichafien auspesig teh der unermüd.ich tätig und vor-  lic) in jeinem Wirten war, uud der von gelebten geschäßt 11::d pon Untergebenen verehrt und  wu Deionders (awer, trifft uns der Sdlag im Fame-  joven kreise, In seiner herzgewinnenden. jeinsinni-en durc feine Osfenheit und Vegenblide Frische ves er unser aller Herzen gewonnen. Er war ein prächtiger Mensch, ein tieber Kamerad, den wir nie | vergessen. c Jm Namen des Offizierkorps  v. Diepow, Hauptmann und Kommandeur das Nes.-Zäger-Bat. 21.  x umd Anna, ged. Hasse, 7 rela,  Gestorben? eno rat agr end ttgens! - p  ne Geode, Gelleeis. ==  uptm: Maz Butschkow, 2 2 Breslau- => Clementine H 3 Gräfin v. Pfeil und Kleint» uth, Preslau. == Oder» örster Louis Gerlach, Neu- ;  tishe, Bücherschränke Schreibtische, Stühle; und Seel |  KIES IEEE RNG  % Grabes Lager In weiß lackierten Solafelnuner-Möbelg)  Eigene Werkstatt zur Anfertigung, von Polstermöbeln u. Pollen  Große Auswahl sertiger Polster  HE I, == Obering. E 0,7 Henry Koch, Breslau,  Den Heldentod Deteclä d x m 1 ARN Magen en  j Leutnant d. Ru. Batte fr Welly,  Lauinant d. R. und Kompagnleführer Stegen,  . .  - pywiertewertreie ZAP, mit Yea nE Wied IE Anderten und MannsZafter,  Spreche NENN GIESE Dr. Ualenscher,  bl PAK ALLIEN . LR iel wg enn R Brislanten, zaun u  in schr: A Bertin kuf DE  Um 30. Cpril verschied, am Herz Zlag mein inu! jiebter Mann, unser herzensguter, treusergender Roter, SH Gehwiegervatex, Ordühaten Bruder, Gehwager  Leopold Pincus  kurz nos Vollendung feines 61. Lebenzjchres.  Andenken fi.s in "JPFchFrmemerzen Berlin W « Leipalger Str. 9 en Im Namen des Hinterbliedenen |WE| 18s3" tr. 5 - des Offizierkorps Julie Pineus, geb. Glaß, 3 Grauen aar  des nen amen des Oe 2 .iments 207  Broeev, Major und Regimentoführer. .  , dein 6. Mei 198,  Verkin-Wilmersdorf, Diütsieldorjax Gtraßs 67, .  Konszervicerung Motienschaden  [ad  uf Wunsch des Verstorbenen hat die Einäsche-  rung bereits in aller Gtille stattgefunden. Te ven  Ne Schwarz uw,  CN | wanchecht wieder, Karten Mark 3,50 und M.6,-- Probe X.1,78  Boi Bota Wii die Farbe  des Haares anzugeben.  f| TENZBCHWANIOT,ofeteraat Lelpaiger3t.66, ned dKotonaed. j zwigohen Mohren- u. Taubenstr.  Statt-be besonderer Anzeige. 7 fem entichlief ab noch  der EHEN ; Konzerv.-Gegenstände  ze  Dis Beiseßku! unseres elleb en "Eehnas und Deus, Zeipang wen ae  Frayz Raumann  itt dem 8. « Uhr, R a Gaga  Be Ernst Buschbeck.  ComilDa Buschbe> Urinla Stern-Paeleqrim Paul und Kurt Gudy.  Dein PW Roonstr. 13, den 6. Mai kes  190s3: Mack 4s000009 1910: Mak 8s00000 1915: Mack 16s00000 1917: Mack 24000000  EE ums Ube wen fm Arenal Gerchtse ! Gnitfeich Kanaan, Data ds ee. eee 7 um8 Uhr nachm. in ene Gertäzste 7, at r » 8 ertuehs upulver, ; Von Beile.dsbesuchen und penden bitten dad 7 A aun Jahre borübunt aue Ks Krufigung, Ausführliche Preizflate auf Wunzsdh franko,  [5 Apotnek. Vepot Taueutalen- EEE Apothoks, Bortin Ww 50.  wir im Sinne des Entschiasenen Fteiegen zu wollen  Die Beisehung des  - Obermaats Friedrich Gaul - Holländer  d'm Waidfrieb! in Stahnod: fnet Mitt- bs den 8. EUREN Uhr, as Züge ad Charlot. enburg 4  " dtaun wv 6 QUIS2ZIOERSTRAZSENSNG   ENTZVKENDE KINDERBILDNISSET  Gudad [ebram  im 81, Lebensjahrs, Zum Namen der Hinterbliebene Ernst Lebram,  Die Ternerfeier findet MittwoH, & Mai, um 13 Uhr, im Trauerhause Grunewald, Wißmannftr, 8, statt. Die Beijehung erfolgt von dorf aus auf dem “ Grunewald-Friedhof in Halensee.  Debeiführang von Bd nach Gema Gad AuSIand ESS Beerdigungs-I nstitut »  Grieneisen  Eigene Sargfabrik, Eigener Fuhrpark. Kostenlose Beratung, | 1 Zentralbureau: Berliner Straße gb: Talegrammadresse: Sargagrieueijen, Verltiu, Filialen in allen Stadtgegenden.,  enn emmmenememmmmmenmmmmentewenmwemmemmees Lieferant der Offizier» und Beamten-Bereina.  * S:att besonderer Unzeige« Eu Mai verichied nach kurzem, schwerem Leiden | 68, Lebenojahre unfore liebe Schwester, Schwägerin  Hedwig Baader,  * Rudokf Baader, Kgl. Kommerzienrat, Wiargareit Banber, geb, Kadelbach, beige: [ged st Baader, Geldhilfoargt,  2ER Binarate  ie Beerdi miwel ven 8 un, "eilten Ge ehen am Königostox. 6,  p  IM Terniprecher Lützow 2140 EIRFE  Seit R a Private ofert völlig V  eutsche Sperrholz » bei » Industrie & Fabrik BerlIn O, Poscnir Straße 27.  Ausatelinng : Kurtü Stendamm 37, pt. iks,  „A Z31 Dienstag (Morgen)  Die Beschlüsse | über das Berrenhaus.  Bißung des Abgeordnetenhausesvom6. Mai,  * 1 Im weiteren Verlauf der Beratung Über 8 3 der Herrenhaus- Miu (Vertreter der Selbstverwaltung und der Berufsstände) . Erflärte Abg. Dr. Lewin (Vpt.): Wir beantragen die An- estellfenvertreter von 12 auf 24 zu erhöhen. Auch die Handwerker 15 te man besser berücsichtigen, Der Anwaltsstand darf nicht vergessen werden. Wenigstens zwei Anwälte sollten bestimmt ins Herrenhaus einziehen. Das gleiche gilt für den Aerztestand. Für bie Presse verlangen wir drei besondere Vertreter. Die Bedeu- tung der Presse ist unbestritten, Sie ist eines der wichtigsten Organe des össentlicen Lebens. Wir haben in Preußen -3000 Sageszeitungen, hinter denen Millionen von Lesern stehen. Die Presse erfüllt ihre großen Aufgaben glänzend. Hier sollten alle Parteien einig sein, Hier gibt es keine politischen Unterschiede. Abg. Ströbel (U. Soz.): Die Junker wollen im Herrenhause Hie allmächtigen Herrscher bleiben. „Solange ein solcches Herren- Haus besteht, ist das Vol? an die Reaktion verraten. Die Kirche werdient nicht im Herrenhause vertreten zu sein. Das Herren» Haus ist das Große Hauptquartier der Roaktion. Fort damit! Abg. Gronowski (Ztr.): Wenn jemand dur< seine Reden Has gleiche Wahlrecht gefährdet hat, of es Herr. Ströbel, (All- Jeitige Zustimmung.) Sie sind die größten Feinde des gleichen Wahlrechts. Ihre Beschimpfungen der Kirche müssen die <rist- lichen' Arbeiter abstoßen. Aus ihren Worten spri>t ein inferna- lischer Saß gegen die Kirche, (Abg. Ströbel: Vollsbetrug! =- Ordnungsruf des Vizepräsidenten Dr. Porsch.) Wenn Sie es so weiter treiben, so shaffen“ Sie einen Trümmerhaufen. Stx5- Ber will bewußt 'das gleiche Wahlrecht ver- nichten. G Abg. Dr. Ottko-Göttingen (ntlb.) spricht die Erwartung . aus, deß in loyaler. Weise: die verschiedenen Richtungen der evange- Iischen Kirche im Herrenhaufe vertreten sein werden. + Abg, Hänisc< (Soz.) fordert 48 Arbeitervertreter. Vizepräsident Dr. Porsch? Viele Aeußerungen des Abg, Ströbel waren hart an der Grenze des Zulässtgen und gingen wohl auch dorliber Hinaus. I< bin aber nicht eingeschritten, um If dieser schwierigen Aussprache weitgehende Redefreiheit zugu- assen.  Die Abstimmung über die Zusammenseßung j des Herrenhauses  Im . wesentlichen werden die Beschlüsse des Aus- schusses aufrechterhalten. Die Rechte ist. stark ver- treten, während die Bänke der Linken wicder qroße Lücken aufs weisen. Die Stadt Berlin erhält nur zwei Vertreter; der ge» wünschte dritte Vertreter wird abgelehnt. Für die 48 Besißer von Laiwdgütern, die bereits 50 Jahre im Besie einer Familie sind, wind die Größe von 15 Hektar auf.5 Hektar herabgeseßt und der Grundsteuerrcinertrog von 1s0 auf 75 M. Ein Zentrumsantrag, Sie Zahl der Vertreter, der evangelischen und der katholischen Kirche von 16 auf 32 zu erhöhen, wird gegen die Antragsteller ab-  "gelehnt. Ein Antrag, die: Zahl der vorzesehenen 16 Arbeiterver- treter auf 368 zu erhöhen, wird gegen das Zentrum und die Linke prbgebehnt. - Ein fortscchrittlicher. Antrag, .den Rechtsanwältken' und Aerzten Vertreter zuzugestehen, wird gegen die Anttagsteller ab- gelehnt. Ein forts>rittlicer Antrag, der Presse drei Vertreter dugugestehen, verfällt ebenfalls der Ablehnung. Dafür stimmen nur- Fort'hrittler und Cozialdemokraten, Kunst, Literatur und Presse erhalten also nur gemeinsam drei Vertreter.  8 6 über die königlichen Berufungen.wird zurü&gee stellt. Weiteve Pavagraphen Über die Vorschlagskörper werden angenommen. ; !  " fu 8 9 (Vorschlagskörper für die 48 Vertreter der Städte) de- gründet  Abg. Hirf< (Soz) einen Antrag, die Präsentation in Berlin wieder dem Magistrat un d den Stadtverordneten zu überweisen. Auch sollen solche Männer vorgeschlagen werden, die dem Magi- strat nicht angehören. Wie die Zwekverbandswahlen beweisen, ist die Besorgnis unbegründet, daß bei diser Wahl politische Mo» mente hineingetragen würden. Ferner soll auch die Präsentation für die übrigen Gemeinden nict auf Bürgermeister beschhränkt sein.  Abg. Cassel (Fortschr. Vpt.) - begründet sinen gleichgerichteten fortshrittlichen Antrag, wonach auch sonstige gemeindliche Ehren- benmte vorgeschlagen werden können. Ei  Beide Anträge werden abgelehnt, 8 9 wird angenommen, ebens die weiteren Paragraphen.  Dor Rest des Geseßes über die Zusammensezung des Herrey- Homses wird angenommen.  Um 4 Uhr wird ein vom Abg. Fuhrmann- (nl.) gestellter Wertagungsantrag, der vom Abg. v. Heydebrand (lons.) belämpft wird, abgelehnt.  Zweite Beilage zur Vossischen Zeitung,  r  über die Verfassungs»  Zu erledigen ist nun no< das Gesch ee bie (ae an ez, rt ten  änderungen, das Mantelge Sicheru. gen. A Abg. Dr. Pachnieke. (Fortichr, Vpt.) beantragt, zuerst - die Saushaltsfragen zu besprechen. * s Auf Anregung des Vizepräsidenten Dr. Pors< wird be fHlossen, zuer?t über die Sicherungen in vezug auf Kirche, Schule und Wahlkreizeinteilung zu verhandelm, /  Die Sicherungen,  Ein Zentrumsantrag will folgende Bestimmung. in die Verfassung. einsügen: „Der konsessionelle Charakter der öffentlichen Volksscchulen wird entsprechend den Bestimmungen des Geseßes, pete bie Unterhaltung der öffentlichen Vol!s- schulen, gewährleistet.“ Weiter foll folgende Bestimmung auf« gehoben werden: - „Die nach -der gegenwärtigen rechtlichen Ord. nung des Verhältnisses des Staats zur evangelischen und römisch»  "katholischen Kirche diesen Kirchen - zustehenden Besugnisse werde"  | Fond f F 9 ß s& bund h d pie  dauernd .ausredterhalten," Und weiter: „Die evangelische und die römisch-tkatholische Kirche sowie jade andere Religionsgemein- schaft bleiben im Besiß und Genuß der für ihre Kultus», Unter« richts» und Wohltätigkeitszweke bestimmten Anstalten, Stiftungen Und s>licßlich: „Die Verfassung kann em ordentlichen Wege der Geschgebung geändert. werden, wobei für jede Aenderung der Bestimmun- gen des Titels II „Von den Rechten der Preußen“ in jeder Kammer eine Stimmenmehrheit von zwei Dritteln ersorderlich ist,"  Ferner liegt folgender Antrag Dr. Pors'< (Ztr.), vor: „Im Übrigen wird die Abgrenzung der Wahlbezirke oder die Verteilung der Abgeordneten auf sie dur< Geseß geändert, wobei in jeder Kammer eine Stimmenmehrheit von zwei Drit« teln erferterlich ist.“ Ein Artrag Dr. Bredt (frettonj.) erklärt: „Fir Abändcrungen der Verfassung sowie für Abänderungen der geseßlichen Bestimmungen. über das Wahlrecht zum Landtage und zu den Gemeindevertretungen ist in jeder Kammer eine Stimmen«- mehrheit von zwei Dritteln erforderlich. .  un; nds.“  auf  Abg. Dr. Porf< (3tr.): Unter uns bestehen große Meinungs« verschiedenheiten über das Wahlrecht. Einig sind wir nur darin, daß das jckige Dreiklassenwahlreht nicht aufrechtzuerhalten und ein arderes einzuführen ist, Jedes neue Wahlsystem bsdeutet einen Gprung ins Dunkle, daran muß der . vorsichtige Staatswann denken. Die kirchhcnpolitische Gesehgebung ist gegen unern Widersland ges>affen worden, und der größte Teil von ihr bleibt zu unsercm Bedauern bestehen. Den tatsächlichen Zu» stand zwischen Staat und der römisch-katholischen Kirche wollen wir in die Verfassung hineinschreiben. Ak:x in keiner Weise wollen wir die jeßige s>wierige Lape des Staates ausnußen, um den kirFenrolitis&en Zustand im Sinne unserer grundsäßlichen Anschouurpen zu ündern. Eines ausreichenden konfe'sionellen Gdußes haben wir uns nur .noch auf dem Gebiets der Voltks« fchMule zu erfreuen, Vertreter der Konservativen und National» liberalen haben sich grundjäßlih mit der Ridtung unscrer Wünsche einperstander “““!ärt, urd nur darüber bestehen Zweifel, ob'es zig ist, diese Bindungen in die Verfassung aufzunehmen. Ursprüngli enbjihtigten wir, für alle :Verfassungs- änderungen die Zweidrittelmehrheit zu fordern. Jeßt beschränken wir das“auf Titel Il. Die Grundlagen des staatlien Lebens bedürfen einer gewissen Stetigkeit. In. den- jenigen Burdesstaaten, die das - gleiche Wahlrecht eingeführt haben, sind -Verfassum:gänderungen an qualsfizierte Mehrheiten gebunden. Lon einem S&eindosein des bayerischen Länd» tags wird aber troßdem niemand sprechen.“ Wir: halten eine solche Vervollkommnung. unserer. Verfassung . einmütig. für notwendig.  Minister - des "Innern: Dr. :Drews gibt: folgende kürze Er» klärung abt Die Rogierurg würde. voraussihtlich bereit sein, auf den Beden dieser sogenannten Si>erungen zu trcken, wenn da- dur<. ein Zustandekommen des Verfassungsreformwerkes im ati zen in eirem Rekren, der sür die Regiepung annehmbar sein würde, gasichert würde. Hy  Abg. Dr. v.« Hehdebrand (kons.): Die Traaweite der uns an sieh sympathischen. Anträge in bezug auf die Wahbbezirke können wir noch nicht Übersehen; wir vertagen unsere Stellung» nahme dazu auf später. Die übrigen Anträge Por'< sind ge- boren aus der-Besorgnis, daß die Gestaltung dieses Hauses: einen radikalen Charakter annehmen könnte. In dieser Besorgnis find wir mit den Antrapftellern dur&aus einig, auch wir befürchten eine Geföhrtung unserer heiligsten Güter durch diese Radikali« sierung. Wir sind .ouch. in dem Ziele einig, daß das verhindert werden soll, Aber wir halten es für rictiper, das Uebel an der Wurzel zu fassen und deshalb von vornherein das gleiche Wa hl. recht abzulehn en. Mögen die Antragsteller fich mit uns auf  iesem Weg vereinigen. Wir glauben nicht, daß es  ich empfiehlt, auf diese- Gicherungen einau« gehen, Üfer deren Trogweite man schr verschioden urteilen kann, (Beifall reckts.) .  Abg. Dr. Drebdt (freit) tritt für seinen Antrag ein. missen vrfer Geweirtewählreät  wir das Pluvalwahlrcä>t bekommen. Das Haus vertagt sih. . Dienstag 10% Uhr: Weiterb,  Wir dern. Das gilt auch, wenn  eratung, == Gcluß 5% Uhr.  Gerichtliche. Bekanntmachunzen.  Konkurayerfahren.  In dem Konkursverfahren | über das Vermögen des Kauf» manns Albert Koch in Be.lin, Pariser Pla Nr. ba, Firma  eigerungsvermerkes den  in Hermsdorf Berlin) Grundstüd am 1, November 1918,  vormittags 11 Uhr  eingetragene  ur Zeit der Eintragung des BVlait Nr. 4004 seingetragener stück: bebauter Hofraum Gaste erst auf Eigentümer am 13. Namen der ve: witweten dem Tage der Eintragung des! Straße 2a, Gemarkun Gräfin Alexandrine von Wes- Versteigerungsve merkes: dehlen qcb. Gräfin Pourtalos <itekt Panl ßYmerreimer in eingetragene Grunde stück, Aer Rüstorn-Alive Nr. | terrolle Art, 3244, Rußungs» 89, Ede Kirschen-Allee Nr. 2183| wert 22 000 M. Gebäudejteuer« und Hofraum mit Treibhaus 4  ärz 1917,| ner Str. 26, Ede Lauenburger teilung .B ist hi jSth Berlin« Ar« | Wilmersdo: |f, | Barzelle 4293/120 u“ , 8 a 51 qm groß Grundsteuermutej Brecht)  mit rolle Nr. 574. 43. R.  In das Handelsregister Ab-/io> Gesellschaft mit eute eingetra» gen worden: Nr. 1s884. F1 u g+ Kartenblatt Pldeug-Auto-Näder. Er,  aß-Bereifung (System Gesellschaft eshränkter Haf- tung. („Foredb“.) Siß: Ber« lin Gegenstand des Unterne  ! v918 7. Mai  Deutscher Reichstag,  1s9. Sihung, Montag, 6. Mai, 2 ahr.  - Am Bundesratstisch: Freiherr v. Stein,  Vizepräsident Dr. Paasche gedenkt des Geburktstages des Kronprinzen. . Wir nen ihm kein besseres Geschen! als .n Wamsch Übermittein, daß er den näcsten . Geburtstag nit mogr auf vlutigem Schlachtfelde, sondern in Ruhe und Frieden verbringen möge. (Beifall.) “  Hierauf. wird die zweite Lesung des Haushalts des Reichswirte scaftsamts fortgeseßt.  Abg: Hoch (Soz.) bespricht die bisherigen Reden der bürger» sichen. Parteien und wendet sich insbefondere gegen den Abg, Dr. Wildgrube, auf den die Sozialdemokratie wirke, wie das rote Tuch auf dew Stier. Un'ere Kriegswirtichaft hat zu spät und dann nur  iv eingeseßt. Dem Ausbeuter- und Wuchertum ist immer noch "freie Bahn gelassen. Der Redner wendet sich gogen Wiederher» tellung :. der freien - Wirtschaft und die Ausführungen des Ybg, Rießer. . Bei den Friedensverträgen muß das Noichswirtshaftsamt im Sinne der Verständigung und gegen die Landannexionisten wir» fene damit unsere Handelebeziehungen wieder angeknüpft werden önnen.  - Staatslekretär des Reichswirtschaltsamts- Freiherr vom. Stein:  Die Ausführungen des Abg. Hoch zeigen, daß man. grundsäßlich vorschledener Auffassung sein und doch bei praktischen Maßnchmen übereinstimmen kann. Denn er hat in vielen Punkten der Tätige keit des Reichswirtschaftsamtes zugestimmt. Leider ist er in den Fehler verfallen, dem Reichswirtschafisamt noch eine ganze Reihe von Aufgaben. zuzumuten, dle :ihm nicht obliegen, und die es nicht übernehmen kann, Die Vermehrung des Aktienkapitals fällt unter die Zuständigkeit der Landeszentralbehörde, die die Genoimigung zu erteilen kat. Allerdings holt die Landeszentralbehörde die Zue- stimmung der Reidzeban? ein. Auch im Fälle Daimler hat das Retchsbankdirektorium: nach eingehender Prüfung die Erhöhung des Aktienkapitals gutgeheißen, da das Aktienkapital in keinem Verhältnis zu der Größe der übernommenen Aufträge stand. Die Preise müssen so gestellt werden, daß alle Betriche auf Yre Kosten kommen. Wenn dann die technisch vorteilhaft eingerickteken Betvicbe höhere Gewinne erzielen so liegt darin nichts Unlauteres. Diese. Gowinne. Hem Reich zuzuführen, ist nicht eine Aufgabe der Preisbestimmung, sondern  Saße der Eteuer- „polttik. Wenn einzelne Betriebe versuchen follten, die Frei« zügigkeit der Arbeiter irgendwie eingu*<ränken, oder wenn sie fenst« wie illegale Zwecke verfolgen, dann würde das Kriegsamt sie nicht mehr mit Aufträgen verscpgen, was eine außererdertlic wirkiams Woffe darstellt. ;  Das RrichswirtsSaftsamt wird neben Vertretern der Unternehmer auch, solche der Fastomnt wird und Arbeiter FINE en. Das kann aber EH von dem einen Tag auf den anderen POLSEHEN I< kann mich niht darauf einlassen, etwa die verschiedenen Riche tungen der Arbeitersc, t oder womö« lich gar nach politischen Gee  htspuntten berüdsictigen. 'IG mir Vertreter der  rbeiterichaft Juchen, die von der Gache etwas verstehen und miz die Zuversicht: geben, daß ic< von. ihnen ein braudbares Urteil exwa:ten kann. Die politische Richtung ist mir einerlei, Auch von ärithmeti paritätischen Beschung. halte i< nichts.  Die Auffassung über die Wichtigkeit parlamentarischex Beiräte ent,oricht durdaus meiner Auffassung. Außer EEE russmäßigen Beamten sollen ja auch . Vertreter der erwerbenden Gtände ErBANGEIOEEn werden. Ein harmloser Scherz von mir ist mehrfach mißSeutet worden. Wiederholt war darauf hingewiesen worden, die Heranziehum: von Interessenten habe auch etwas Be» denklices an sich. Darauf hatte ich ge [agt, daß man demnach höchst erfreulicherweise zu den Beamten imierhin mehr Vertraven haba als zu den Interessenten, Destalb hat man mir Anmaßung und Ucberhbung zugeshricben. Das ist eine starke Uebertrei» bung. So etwas Iiegt dem Amt vollständig fern. Von der Edhaffung besonderer Stellen mit 'engumgrenzten Aufgaben bei meinem Amts halte ich nichts. Alle Beamten des Amtes müssen in lebendig Zusammenarbeiten „stehen. j  Die Bedürfnisse und Wünsche einer bestimmten Berufsgruppe werden durch ihr. nahestehende Persönlichkeiten bei meinem, Amte vertreten werden. Zeder Verufszweig foll zu seinem Rechke kom« men, Go ist vom Handwerk der Sekretär des Deuts>en Hand» wertelammertags Dr. Meusch als Referent in meinem Amt be» schäftigt. In Anknüpfung an die Preisprüfunggsstelle ist ein Beobahtungsdienst eingerichtet worden, der im beson» deren die Produktionsverhältnisse während des Krieges statistisch erfaßt. Dei der Knappheit der Papiervorräte ist eine allen Bes dürfnissen Rechnung tragende Verteilurig schwer. Welchen Maß- tab ' man auc) anlegen mag, es werden immer. an irgendeiner telle Unzuträglichkeiten auftreten. Dann muß“ eben eine Aus» nahme gemacht werden. Aber irgendeine feste Unterlage muß da sein; denn die verteilende Stelle kann unmöglich in alle einzelnen Verhältnisse hineinbliken, sie kann nicht wahllos nur nach dem  em  Elisabeth Pusch in Berlin« Friedenau. Die Gesellschaft ist eine Gesellschaft mit beschränk« stand des Unternehmens: Die ter Haftung. Der Gesellschafts» Herstellung , und. der Vertrieb] vertrag ist am 19. Yprit 1918 von Ghraubstbden aller Art, | abgeschlossen. Als nicht einges wuobesohbere des zum Reichs- Genn an veröffentlicht: pate! angemeldeten - doppel-| Oczien e Bekanntma,:  drehbaren Parallel-Schraub« Hangen  beschränkter Haftung. Giß: Charlottenbucg Gegeuy«  n R bs der Gesellschaft erfol,  Albert Kocchh, ist zur Ab-|durc< das unterzeichnete Ge- und Stallgebäude, Nütern- „-- 45. KR. 16, 18, ==" |mehs: Der Erwerb und die] sto>s Duplex und die Beteilt«| durch by Deutschen Reihs nahme der Schlußrehnung des | richt, en der Gerichtsstelle, | Allee Nr. 41, Gemarkung Char- Charlo ienburg, . | Berwertung des dem Ingenieur | gung“ an gleichartigen Unter«| anzeiger. = Nr. 1s887. Ges Verwalters, zur Erhebung von; Drunnenplaß, Zimmer 30. eine | lokkenburg, Kartenblatt - 14,|+ den 28. April 1918. Curt Brecht zu Berlin-Schö+| nehmungen. Das „EStammkapi-| sellschaft für Holz. Einwendungen gegen das Treppe, versteigert werden, Parzellen Nr. 479/269 und | Königl. Amtsgericht, Abt, 45.| neberg zustehenden Muster- tal beträgt 100 000 M. Ge-|bsarbeityna und Ma» Schlußperzeichus. der. bel der| Das in Hexmsdors,. an der | 480/272, 10 a 18 qm und -8 8 Hand»(steni schutzes "auf Herstellung von| schäftsführer: Kanfmann Hans| schinenfabrikation Verteilung zu berücksichtigenden | Chaussee nach Tegel belegene 81 qmm, zus 18 a 97 qm groß,|- 12i1delstepilter Papierbereifung . für Fahr-| Hillel in Charlottenburg. | Berlin mit beschränk« orderungen = und zur Be- | Grundstü> besticht aus dem Reinertrag hod Tnler,| das Königl, Amtsgerichts räder, Flugzeuganlaufräder, Die Gesellschaft ist eine Ge-ster Haftung Eig: Berlin, dlußfasßiung der Gläubiger | Irennstü> Kartenblatt 1, Par-; Orundstouermutterrolle At. Verlin-Mitte (Abteil. A). Automobile und Lastwagen so] sellschaft mit beschränkter Haf« Gegenstand des Unternehmens:  delle 2098/194 ufw., von 8.8 18 qm Oröße »und ist in der Grundsteuermutterrolle des Ge- meindebezirks Hermsdorf unter Artikel Nummer 845 mit einem |* Reinertvag von 0,09 Taler ver» zeichnet, 4  Der Versteigerungsvermerk ist am 38. Januar 1917 in das  Über. die niht Pprotptharen Vermögen-stücke = sowie zur Beis den der Gläubiger über die Erstattung der Auslagen und die Gewährung einer VBer«- an die Mitglieder des er  gillung  Gläubigerausschusses  Gdhlußtermin auf / den 23, Mai 1918,  Nußungswert 370 M., Gebäudesteueriolle Nr. 5337, - =- 45, K, 9, 17, 20. --  Charlotfenburg, den 30. Junuar 1918. Königl. Amtsgericht, Abt. 45.  Zwangsversieigerung. * Im Wege der Zwangsvoll+  In unser Handelsregister ist Heute eingetragen worden: Nr, 47244, Elifs Wiese Elek- trotehnisches Kom« misionsgeschäft Neu» kölln. Inhaber: / Frau Elise Wiese geb. Kl'eder, Neu- kösln,' == Bel Nr. 7992 Fer» dinand Unger, Berlin;  den Aus  Mark. <iteft Karl Derlin, 2.  wie der hierfür zu beantragen- andspatente. Gtammfaopital beträgt: 20 000 Geschäftsführer: 1, Ar. Wiechert Ingenleur Brecht in Berlin Schöneberg. Die Gesellschaft ist eine Gesell schaft mit beschränkter Haf-  tung, Der Gesellichaftspertrag ist om 15. April 1918 abae- schlossen... Gind mehrere Ge» schäftsführer bestellt, so erfolgt die Vertretung durch zwei Ge- fcchhäftsführer oder durch einen Geschäftsführer in Gemein« schaft mit einem Prokuristen, Als nicht eingetragen wird  Die Herstellung von Maschinen und Apparaten 6.:5 Holz und Eisen und der Betrieb einex Greßhandlung und eines Ee portgeschäftes von industriellen Bedarfsartikeln und technischen Fabrikaten sowie die Fortfüh« ring des von de:' Ingepiont Georq Tauscher in YTew«  as  in Curt  rmitt 1% Uhr |Orundbuch eingetragen. stre>ung sol ?| tung. Der Gesellschaftsvertrag| veröffentlicht: Oeffentliche Beo | brandenburg unter der Firm  367 "dem Ker LEM ez - 6 70, 16/18, == am 22. Oktober 1918, Der Ausershane Cor! Ferdio ist am 15. April ' 1918 abge-| konntmachingen der Gesell«| „Deutsche anon. M  richte hierse:bjt, Neue Fried-| Berlin, den 26. April 1918. vormittags 10 Uhr, jnan 4) En t urh : Tod | schlossen. Zur „Vertretung. der | schaft erfolgen nur durch den|mühlenindustrio Aqu  richstraße 13,14, 111, Sto, Zime|  N 20, Brunnenplaß, -- an der Gerichtsstelle =| aus der Bee Feat ansgeschie» Gesellschaft * ist der Architekt | Deutschen Reiehsanzeiger. ==|1n es Behm“ betriebenen Fas  mer 11], bestimmt. Königliches Amtsgericht Landgerichtsgebäude Tege-| den. = Ve “ 471 Jue] Karl Wiechert allein bereH. |Nr. 1s381, Handelsge-|brikationsaese "fs, welches sich <- 34. N. 29.164, == Berlin-Wedding, Abteil. 7. „|ter Weg (Eing. Herschelstraße), lius Gtahl & Gohn.stigt, der Ingenieur Curtjseilfschaft für Rohopro«-|mit der Herstoklung von Krno« "  Berlin, den 29. April 1918, |“ gwangoversteinecungn. |! Treppe -- Zimmer Nr. 1s1 =| Berlin: Die Geselishast ist Brecht sedoch nur in Gemein-|[dnkte, VGesellscchaftschenmühlen und anderen Mähle  Der Gorichist "reiber Zwangsversteigerung. versteigert werden das im ausgelöst Der bisherige Ge-| schaft mit einem anderen Ge-| mit befcchrärkter Haf-|mühlen befaßt fowie der  Hes Königlichen Amtsge-ichts| Im Wege der Zwangsvoll», Grundbuche von QVerlin-Wil-| selschafter Theodor Stahl ist| schäftsführer oder einem Pro:|t ung. Eik: Chamilottenburg.| Erwerb und der DVetrics  BVovline 9 Ahtorliva 84, | stredung soll am 14. Mai 1918,| mersdorf, Bd. 115, Bl. 8444| alleiniger Inhaber der Firma.| kuristen. Als nicht eingetra«| degenstand des Unternehmens: ähnlicher Unternehmunoen wig  - vormittags 10 Uhr, jl(eingetragener Eigentümer am|=- Gelöscht die ' Firma: Nr.| gen ' wird veröffentlicht: Oef-| Der 'Imvort und der Ervort| die vorstehend naufgeführe  Zwangsversteigerung. an der Gerichts elle, Sua:eastr. | 27. März 1918, dem Tage derj 45 588 Natalie QLeme-|fontliche Bekanntmachungen der | von Rohvrodukten aller Art.| ten Das Stammkanital ho»  . Im Wege der Zwangsvoll-| 13. Port. l, 2 Treppen, Zimmer | Eintragung des Versteigerungs»| nier, Berlin. Oefellschaft erfolgen durch den| as Gtammkavital Hheträgt: | trdat ' 180 000 M Gostrig,  recung soll das in Hermsdorf | Nr. 12, versteigert werden das verme  Herxmsdorf. Band 23, Blatt  +. BRE . M vo  j GEE) EI = Kaufman: Oete , im, Grundbuche von| im Grundbuche von der Stadt, fon mulewicz in Berlin« ee  : 679, | Charlottenburg, Vand 406, Pankow) eingetragene Orund«  . Berlin, 1. Mai -1918.' König!.. Amtsgericht  4 NE  8%  Deutschen Neichs- und Preußi- +[ schen Stantsanzeigee. = Nr. Berlin-Mitte, Abteilung 86, 11s885, Duplez-» Shraub-  20 000 .M. *“ Geschäftsführer: 1. "Fräulein. Hedwig Moher in Char'ottenburg, 2.  EN  führer: 1. Ingenfour Georg Tauscher" in- Nenbranden, Fräuleiniburg, 2, Kaufmann Kurt  is verteilen, bas würde zu unau R Vorwür| - Oläubiger nicht bezohlen werden. Wir schen mit Zuver- | sammenarbeiten des V' !58 mit den GewerRchaften aller Richtungen | Die Kohlen frage ist [% erster Mefchten job hefe die Zukunft. erd der er deutschon-Inbuiizie hat dar au< na dem Kriege joridauern werde. Wünschenawert ist ein rtfrage, Datei spielen die militärischen Bedürfnisse eine Hen Kriog nicht gebrohernt werden können, ebe ihr nuv.d' ftändiger Reichstagsausschuß für Sozialpolitik, Wir Bolle. Deshalb kann es vorkommen, daß eine ungleichmäßige Be- Hien Fewegung Reeh man nehme ihr Feck esseln der“ Res scchon jeßt, alle sozialpolitischen Entschließungen nac) Schluß ver Üeserung Zaitsindel, Das ik En uicht und iR au ni au wiel (9 KIs PIM) a 3 M wer "Dar we den nettes zweit en Fe einem pesondewen Ausschuß zu Überweisen. ngel der Organisation zurückzuführen, sondern. liegt daran, jelbst gelitten. er |, midt-Berlin ordert zeichsgeseßlche R: die Butgeplanie Organisation durch Heereabeanspruczungen dur<- | Kleinindustrie durc die Kriegswirt <aft noch besondere Wunden | ze gad Hweises. (Go) f <agesehlchhe Regelung  ittelstandsfü r ut er wird. Beilagen Me haften ULESE Dür bei Air ig Men; Abg. Rießer (ntlb.) bekämpft die Ausführungen des Abg. Hoch, 'Fbg. Keinath (Nati): - x Niemand verteidigt den Wucher, aber die jeßigen Wucherverordnun- | Er stellt fest, daß tellte in Betrieben, in denen Sozialisten das Freisen vieliah gerade den reellen Handel and begünftigen .den | Wort führen, auch nicht allzu sozial behandelt worden sind. Nach den gewaltigen Schäden dieses Krieges muß die gesamte as Gewerbe muß wieder das Recht zu einer Das Haus vertagt sich „auf Dienotog 2 Uhr: Anfrogen, Weiter»  Fandel. Neichspolitik dem Interesse der deutschen Volkswirtscaft“ unter» EE echt bung erhalten. Es ist Zeit dazu, denn | hepatung. ellt werden. Alle unnötigen. Ressortschwierigkeiten . sollten bald» Du MEN soll na Aue TEE Centunge ungen bereits die Schluß 48 Uhn möglichst beseitigt werden. Der Auslands - Nachrichten» | Hälfte des reellen Handels erveicht ha Di er moralischen dienst bedarf dringend der Neuordnung, Außerha 5 Deutsche Verwilderung auf wirtschaftlichem Gelee Tinuß mit aller Kraft  lands ist man auf diesem Gebete mit roßer Rührigfeit ps , | entgegengearveitet werden. Gegen vorbereitende Ovgavisationen dei uns abet ist noch alles ta dex S1 be: ei unserem A uße nv für € die Uebergangswirtscchaft haben wir nichs ei rend Aber Eufben m stehen wir jeßt vor Ge Benn ene d. Sein Wieder» | über das unbedingt notwendige M Maß Sinus da e frefe Wirte ufbau mu IHnellstens evsolgen. Mitteleuropacmuß ein Haft nicht (mngeschr änkt werden. Auf die EN der ensfähiges Gebilde werden. Aber ein Ersaß für | Dinge muß dom Reichstag das Recht strkere zw der Des qe MEI weltpolitischen Beziehungen kann Mitteleuropa nicht sein. | geben. werden. Das neue. Ermä tigungegeseß muß der Bevöl!  Der Wiederaufnahme des Ueberseehandels müssen unsere Be- | rung ein größeres Maß von Rechtsgarantien gewähren. Eo wie e  FEI gelten, Die Ententt- Bi En die Gote DB! : n bioßer „Jann. es nicht bleiben, (Beifall.) ieg fürchten wir nicht so sehr; denn die nte se LUES dadurch 95 NE ps leiben. Man braucht uns: nötiger, als Abg, Schiele (kon konse): Fuse ee uoführungen des bg; Sof 5a  die Entente Fonte Dier lassen will, umd wir sind bei unserer Rohe ; tg: Krivpe, stoffversovgung auch nicht so abhängig, wie die Entente heute a wä ein Bie venen mi it Im Wirtseftatzie aa de ui TE Bloubt, Die deutschen Auslandsforderungen hätten in den Frie- woitgehende Beeinflussung dur< den Staat ist damit nicht vertreten« werden müsen. Gs wihtig wit die Forderungen die De: | Wir neien gegen nd Ggifforaum für die Unbergangegeit Die siher russisher Gtoatspapiere waren diese orderungen esou den Schiffs darf mur 'ein Gochverständiger "15 lange (Zustimmurg), umal "die Zeichner. zussi- aus 1.4  dier SGtaatsanleihen das silo TYannten. Der jeßige Abg. Trimborn ß entr.) bespricßt die fozialpölitischen | 5 Dustamd ist der, daß auch 'die freiwilligen Zahler ihre Schulden an gaben des Reichswirt!  ftommts. Der Redner hofft, daß das  „Bn Guse Rehen 8) Amtliche Bekanntmachungen. Hugo 160 Schneider Aktiengegellschaft  Berlin-Wilmerado:f, Die Ge-  General-Gewinn- u, Verlust-Konto ' am 31. Dezember 1917.  zit Sosräntter Hoffung, Dir Bekanntmachung. +. |: : , Paunsdorf-Lelpzig. schaft: . Die Reihs Te für Gemüse und / Obst hat die Erzeuger- . . . 24,367 scha ele ne, Sstp: WM 1 Tren 100 58 angen mindestens ß General-Bilanz-Konto An Handlungs- Unteie "ve älter, Vergüütun» Ms mei " Geshäftof hrer be Ken ve ogen) auf 55 Pf. je Psund, für Meerretti> 11 (wenn : p gen an Vorstand, Reisespesen, Hypo- vel so erfolgt die Vertretung 200, fangen pändestens 45 Pfd. wiegen) KU 45 Pf. (M9 fund] . am 31. Dezember 1917. ÜeteneBinsen, Gleuern, Wohlfahrtzein« zwei Geschäftsführer. | erhöht, Im Anschluß hleran hat die bei der RAM: rÜsungs- |! 6 ; tungen, Kriegsunterstüzungen usw, 2.468 .09.28 Eind Prokuristen vorhanden, so fil M 10 Große Berlin für das Gebiet der Efaait 3 Beptellungge - = ==. | „ bf reibungen +» «2 0 0090.00..0.0 9s8 644.43. erfolgt die Vertretu' aueh | itelb bildete Preiskommission für Meerrett! T einen- 1 . Ak! ! M. „» Biland » » 0.2.0008000086025 3078 000 durc) einen Geschäftsführer in andes Zhöhpre von 65 Pf. und einen Kleinhandels «| An Gebäude-Konto 1 1 Kip - M. 2091 681.-= Y . 4 6.409 Gemeinschaft mit einem Pro-| preis von 80 Pf., für Meerrettich II einen Großhandelohd . AusGreibungen Be- v knristen. Als nicht eingetragen | preis von 55 . und einen Kleinhandelshöchstpreis von saß der Generalver« Baben. M. wird veröffentlicht: Ws Ein e Bund f gelebt, Gülltigteit-für die gesamte MiB ammlung v. 27, 46 17» = Pex Gewinn-Vortrag v. 2916 M. - 74 142.86 Sübo emal Becden in die GeselsGaft din Ba aud wenn ['5 aus anderen inländischen Erzeugergebieten Zugang «0 004. iE „ Drutto-Gewinn + + + +» 64625.480.75 EIE eb:acht: 1. vom Gesellschafter . WUT 8660115 ? den 23. März 1918. Die obigen Preise treten sofort in Kraft; die unter dem ; Mus Se Pe en EURER "bas! von Pad FEIN „Pefanntgegebenen . reise "für Meerreific |  , Wbsreibung und ar 2.1 48s011.081 | 204.000--| Hugo Schneider Aktiengezellschaft, - Bend Desch R Saen Preise werden wit Dem Bemerken bekannt, tgemact, biß daß! » „Gründ“ und Boden-Konts"““ Sohneider-Dörtfel, Tilger. Klemann, Höhn, Alüpienladüstrie ans Behm Urbersähreitungen der | vesehten Söspreise ud gerund des d 8u, „Ms EEE NGN 58 1s5.05 " Die "Uebereinstimmung norstehender Generalhilauz und Bee ehe ber Sect | Fein (er die Fee) ee 3 M März bett) E33 22. Miles 9 9 HURERIE. - 1082 1s6,55 Gewinn» und Berliftrebaung mit den ordnungsmäßig gt 6 y 8 Br und des Gesches vom 3. April 1917 mit Gefängnis dis WU Abschreibung zur Ab-| führten Büchern der Hugo Schneider Witengofel  . <haft vesgel- Zehn IE EIGER SEIN E77 ahre und mnit Geld traf bis zu M. 10.000,-- oder wit s  ; : = | nigen wir hiermit. dhne dle aussiehenden Forde» einer vieser Strafen be! aft werden. 4000600, 9  EUNDURg 6 9 os +» 9 1s9.96 Leipzig, den 5. April 1918,  " 2.008 LAM WTTTTS=:  und eingegangenen Berlin, den 6, 1818, " 75 128.61 |J * Süchsigeho Berfindteiten, 8 wies Preisprüfungsstelle Groß-Berlin ene 8 5 EE 4 Novislons-» und Treuhandgesellschaft AuG Beten Einbringungspreis von 8. VB. Dr. Hirsekorn. . - Abschreibung: +. eu 7s12881 „Ber „Men. ppa. Wutkin  80 000 M.; diese Einlage be-  » "Elektrische Kraft-Fentrale: fim aus den einzelnen egen, Kon! "an vs s  „ vießecnlen LL M ds Bu 0198718  L1- ' 3n Anschluß an die heute abgehaltene Generokversamue It It wit jermit unsere Büllanz Gewinne We Berlustrec) wr Ee ius Geshästalahr 101 ci)  wden, welche dem  ; "inelehe Akademie der Künsto zu Berlin.  selshaftspertrage belgefüg- ME EE S7 . mit dem Bemerken, daß die Auszahlung der von der Gen on Verzeichnis Db u“ T “ol h M0 nd; mie vgebeaht fas ämt / Das Stipendium der Nalhale-Mireob-geb.-Wolft. 91 987.13 | +) fe Inbe WE ote Die Dioden Zuteilung In M 100 em bisherigen Fabrika- |, Stiftung ies dor. Geaangstudlerenden - Ro80: 861», 8 "Tem: 45 Krie oaneihe nit Sinssjeinan, fäl 3 mL Zu 1948 ege ZEn erteilten Auf-|üh 830 vorllehon. SE :- 168 09.78 |: AU en Aus: digung des Dividendensheines "träge, 9. von den Gesellschaf» Berlin, don 5. Mäi 1818," 71s72 | .* (Dg en und zwar:  tern Kaufmann Kurt Wendtis Im Berlin und Kaufmann |Y Sustay Rehmex !n Berlin,  Wilmersdorf ihre Anteile an Hem Inventar der Firma Reh-  Vereinigte Köln -- Rottweiler “ | Geinifteftavetnge beizeiten | - TF WIVErfahriken, Berlin, -  ten Verzeichnisse zum angenom- BENS INE 85,201 000 265 WART DAU SIGN Erda Bam R []  auf ih Sesellschafter 2800 M. | zu der » eres Gesell en hlevmlt|. ; : ue einein age ange, | Freitag, den 24. Mai d, I. vormittags 11% Ahr,  ehnet d tn , . De ,  Betntmeen Desfentiche in unserem Geschäftslokale in. Berlin NW. 7, Dorotheenste, 36, „schaft erfolgen nur durch den | stattfindenden  Dor Vonat, Soktlon für Muoik.  . 4 vu 409.14  M » Berling fons 1.1 170 c=  4, „Bugang 3» > wi0.0 2 m „171 881.68 M 57  Abschreibung, + + +'. „ 171s6183  M TITTEN 2.-- ..„"»" 2... 166s2  in Lepzig bei der Gegzeilschatskasse, bei der Allgemeinen Deuntzchoeu Crodit-Anstalt, bei der Bank für Handel und In» dustrie Fitzie Letpztg, bei dem Bankhause George Meer. Neumarkt 40,  - In Berlin bei der Bank für Handel und  Industrie 1 3. erhoben werden kann.. : n ; 1 Parndersebeipalg, den 7 27. April 1918, ' Vorstand,  Wh LEIN KOEN 18 665,39 „Spetse-Kantine-Konto 1. 7. Waan werks-Konto 1 1.17, « 9. + + ngleig-Routo 1. 1, 17 + M. Bam Dugang «6 0» +0. 9 628.02  - az»  .| Schneider-DVrffel. Tilger. Klemann, Höhn.  utschen NReichganzeiger, = 29 ordentlichen Generalversammlu 8. DB I . “ :  ds MENUE auseier Geserscast ergeben eingelden Wbsgeelbung +44 ae m b0 x-I Hugo Schneider Aktiengegellschaft ISET Haftung: '. TJaqgesordnunag: , " dens € Ee in jn . Paunsdorf-Lelpzig,  n eenwChöneberg Ist eine [J Vorlage des Geschäftaberichts hes Vor es und des  eign ieberfStung errigtet, Berichis des Auffichtsrates, sowie der anz nebst G6-  Su0png ++ 16. Fin 3 „TH 4 den 27. Ypril 1918,  iI Nr. 4789 Charlot» winn- und Verlustrehnu der in der heutigen Generalversom! Jenburger Ufer 86 - 58 ng pro, 1817 Abschreibung + € «4 4 5 8865 9. | gattgefündenen Wahr zum Aufsihtgent anfeter Gesel SICH elischaft mit . Genehmigung der Bilanz und Gewinn und Vetluste » .Patent-Ronto 1.1, 17, 7 M Zoe Batterfund eser „Beh wu DN ban a 7 eshränkter f- Snung, sowie de Gewinns) und Ent» Zugang 817.75 [LLIEM Die Gefensact“ it] g estung es Bie ad, Aufsichtsrats, : BPM | Bumi 1s74 Rechtaanwalt 7 Dr. Jur. Felix Zehme, BLelpatg, | € 387 ve EI Dinate € Erman von echhnungsprüfern. Abschreibung 5:4 + > » 317.78 Arr] Remmele Hugo Keller, Direftor des Allg ber eis eig „Seshäftsführer, | gg NN en Herren Aktionäre, welche in dieser General»| » Modell-Konto 1.1.17, Ta woonaame Toms meinen Deutschen Credit-Anstalt in Leipzig, vn 07 j' 49 M. Hempol|?“ zsammlung ihr Stimmreht he der durc< einen onderen| » Süleusen-Konto 1. 1: 17, a + has. 2.-- vertretender Vorsigender, ; SEN un Ma» ausüben wollen, werden gemä dbi des Statuts gebeten, ihre | » Kläranlage-Konto 1. 1. 17 , « 46 « €. 1-- Justizrat Alwin EUEOE in Berlin, 3 shinenban“» Gesell» Aktion == mit einem zi AEN ig Bepedneta mernver, | 5 Feuerv: Kontos Dr. Max Hager in Hamburg, Saft mit b ei räte zeichnis derselben =“ oder die D eine ber Reichsbank oder 11.17. « « - .- M 19320605 Geheimer Oberfinanzrat M. von Fan in ? Die Firm eines Notars über Hinterlegung ! derselben bis spätestens zum]: Zugang 0.0 0.0.0000. 4.987,60" Berlin, Ii Beibsgt, bie Liquidation. i" 30. Mai d. 5. bei einer unserer Geschäftsstellen in , Berlin, KLT 163.68 Banfier Wilhelm Meyer Belpölg, beendet. = Bei Nr. 13 718 | ZÜln oder Rottwoil oder dei einem der nachgenannten Bank» Abgelaufene Prämie „ 10 198,65 4,00,-- Geheimer, Regierungsrat Profe 0. aaeh, AFT für Lor Häuser, und aw, WE dei N " flicht-Versi: mmm . B-Präf, äs, d. R, in Out frieden (Neumark), Stefanie mil be ef en der Direclon des DiBeomtoGer| * Oele LL a ze 7608 Hugo Schneider Aktiengezellschaft „JHräntkter Haf tun ng: in Berlin bei der Deutschen Bauk, Abgelaufene Prämie '. » 1801,52 6 000,--- “ Die, Geselshaft  auferlöst| in Berlin bei ber Natlonolbauk f- Dentschlanh, | » Varen-Konts + = = 6 55 7m me | 4480997.5 dur Vesaius vom 1 Mat in everlin bei benr Vanthause Delbrück, Schiel | = Kussesono 5 5» nenne nf BrENLU 4% "Anleihe 7 Britblrettor Stiedrich Gn zb [5 wr Berlin wut 'ber Bank des Berlinex Kasffeu-| » Wechsel» und Sthedl-Konto abzügl. Diskoni 45 005.10 14798 Baumwolle vereins (nur für seins Mitallebe „ Glietten donto IE (füt wm | ider Schiff- und Maschinenb Bene 00] in in Söln Bei dem Bauthauie « ifetten „Ronts In (für Rriegigewiun: | agg A aus BOHN mit ber gel dem, Sadsshanfen ben Baut, „ Betelligunge-sönts > 7ss5.55. | 181605 Aktien Sereischanl „Germania“. -Äcr wand Her ves Beeten ww Rü bel Gent Bankhause Deichmaun & C „, Debitoren-Rontos . « +. vein 7 8.986 080,82 ; Degn apt: nb. MSet Din „Fön b bei dem Baukhause Sal. Oppenheim ft “ Ap 14; Gian Hamburg, EB bad, 76 6s3, Berfähren zur Herstellung von ud , Gelnfen fais Balgeiarfen| Ww Bonn Fel dem M. Sehoafsbaufen'shen Baut ebnen nein evt [geizig Filed, HiODD daengpezelechat (emaiapad  Wife 1m Papier. und. vonDOw| 1 Stuttgart bei der Württemberaischen Bereins-  Insten aus tierischen. odex % inbyrg bei der Norddents, Bank, Parplyn, M. Kiel Gaarden. pflanzlichen Fasern aller Art; ambu bei der Norbbentschen Bauk, Aktienkapital. + 0 0 w 0.000 64 + | BON] BEN Reef as tales fet Ver Serfen wa mn 1-1270-:4 FRE EWEIDN 19-3-= NEE AENERG Beu und der Betrieb aller damit] fm Gsfen, bei. dex Eirection 'bex Diseonto-Ge- 7 Diepostionsfonds + 2.2 222.26 5 | z300000-|Teilschuldver voibungen sind die folgendes aeh Aufamen engeren Gesaälte. | iy Frankfurt a. M. dei der Deutschen Vereins» erwfonio + 0 + 0 4 0 1 9 0 | 110000-imern, zur Rüczahlung m ER 1018, - vom Febanaz, 80. Sanna ban nm. N js DIES | -Etifiung. 3 5 | 26900. 12830gen worden. 1018 - if der Gestlshastwee . In Franffurt a WM: bel. bes. Direction ber | = u Dean Eftung | AND Ait, A, 82 Gti zu M. 3000, rüchahlber mit M, 8s106, 160g abgeändert = Bel Nil in Düsseldorf bei deim A. Schaafshausen"schen | » Zieditorer-Zouto . 60 | 869472816 Nennwert M, 160 000, Oefellswaft mit de Bankverein HG. 7 Dividenden-Ronto (no< nicht behobene Die "Mr, 11.19.89 76.78 09 111 187 198 211. 318 277 398 15 däntttr  Saftung?|M hinterlegen und bis naß der Genevalversammlung zu ver] „wibende) ea + = ANDRER 390.2 [47 882 884 393 483 601 817 536 561 678 598 084 697 Gemäß  Gefelsasterbeshnn Een De pe eiflgung "von Siolbendenseheinen "8 | 7 Rüiefstellungs-Konto * 7 2 + + 2 2 4. | 1000000,-|706741 980 989 978 992. vom 18. März 1818 ist der Ges | Eintrittskarten und Stimmzettel werden vom 38. Mai d, 3. | 5 Kriegogew nnfteuer- onto 1816" 2 4 4] 1204980--104, B, 96 Stü zu M. 2000, vühahber mit W 2040,  . Gewinn« und Verlust-Konto: ' Gewinnvortrag v. 1916 M« 7: 141.96 Reingewinn von 1917 „ 83900917.09  in auric Zine,  ennwert M, 192 000, 8 .075.0s9,05 Nr. 10s6 1070 1127 1132 1134 1161 1196 1213 1241  30 1835 672.21 1347, 1269 1805 1848 1440 1497 1610 1636 1678 1688 169)  felischaftsvertrag abgeändert, | 5 hei unserer Berliner Geschäftsstelle an bie Vorzeiger der Berlin, 8. Mat 1918. | Nintzrtegungosgeine ausge eu 8 "  Königliches Amtsgericht, „ Serlsev b eri Sv 197 Berlin-Mitte, Abteilung inn] 17.0.19s0 Dey Vorstand, 7  4  arl;  eh  Nennwert M, 2 Nr. 4062 4119 41s5 41s7 1183.  4361 4376 4395 4428 44s2 44s4 4s01 4s13 4s32 4s72 4680 | Gebäude und Grundstde " zim 4711 4718 47s3 4782 4827 4860 4883 4899 4902 4965 5044 60s9 5069 5080 5088 5097 5133 5145 51s4 5165 5205 5221 | Einr| 0280 5247 5248 6287 5292 6302 6322 5409 6425 5445 5468| Anteil an Gemelnschaftsgeschästen 8ss4 5612 6668 6718 5734 5742 6745 5769 5827 58968 5905 | Waren „ « « « « 5917 69s7 6022 6038 6077 6079 6100 6121 6138 6143 61s1 81s7 6175 674 6248 6270 6285 6308 6322 6334 6335 6462 6476 6482 T400 6492 6s15 6s27 6ss2 6ss3 6615 6648 6702 Schuldner 6705 47s3 6783 6794 6878 6906 6908 6912 6930 6967-69s9  6993 7000 7916 7017 7032-7040 7080 7196 7229 7879 7469  7s1 7s63 7608 7628 7680 7684 7695 "7800 7840 78s5 7887  7967 7964 7975 7983 8002 8020 8026 8035 8065 8216 8221 | Aktienkapital 8276 8281 8283 8321 8887 8388 8468 8496 8s72 8677 8728 |N!  8768 8840 8899 8907 8937 89s4 89s8 8963 8977 9024 90s0 Gläubiger 9071 9080 9085 9088 9118 9141 9145 9149 9130 9199 9220.  9239. 9267 9279 9286 9331 9347 93s9 9378-9416 9430 9449 94s4 9s72 9s76 9616 9629 9705 9714 9721 9762 97989881 9886 9988 10015 10023 10026 10048 10110 10118 10133) 10237 103s2 10422 10428 10480 10497 10608 10633 10s47 20831 106s3 10738 10747 107s6 10907 10033 10940 10945  10962 10990 10992,  Bit. D. 428 Gig zu M7. 500, zäzohlbar mit M. 530, 1]  tennwert M, 64 000, Nr. 11046 11005 11087 11124  11305 113s1 11378 11440 114s5 11460 11463 11472 11ss3 Abf 14s76 11s88 11621 11623 11663 11679 11683 11690 11725 11896 11827 11828 11847 11874 11889 11910 11921 12009 12030 12034 12043 12044 120s6 12091 12115 12168 12231  123s8 12310 12317 12369 123832 124  12498 12s13 12s27 12s41 12s79 12s85 12641 126s3 126s4 13798 12748 12706 1281s12882 12915 12963 12990 13094 18130 13233 13801 13308 13328 18475 13496 13s00 13621 18s67 13689 13862 136s8 13681 13697 13736 13746 13330 13838 13902 18931 13932 13986 14023 14043 14044 14130 141s4 14178 14229 14241 14282 14316 14885 .14362 14365  14437 14438 14485 14490 14492 146  14704 14743 14771 14787: 14796 14860 14908 14916 14925  14946 14964 14076 14994. Die Verzinsun im L Dee w 13 auf auf. Aus früheren Verlosun, FASK wit 0 np noch augen gezeigt worden:  Zur. Nükzahlung am 4 oktober | 19141  Hit. D zu M. 500 Nr. 11914.  Zur Nü>zahlung am 1. Oktobey 101s4  Lit. O zu M. 1000 Nr. 6805 8228. Lit. D zu M. 5600 Nr, 12462.  Zuv Rükzahlung am 1, Oktobex 1D16x  Die Einldfung der Dividenscheins pro 10917 | nm ösung vidensheine pro erfolgt vin  G in 81 der der Del I Been Ar Bei ber  Hei ber  1 i  Burst gorfta  1718 1748 1768 1803 1816 1828 1848 1862 1878 1829 1980 2039 2076 2111 2171 2184 2194 2275 2875 2891 2407 2s06 2s21 2s22 2ss8 2s61 2868 2629 2638 2642 2645 2683 2697 2725 2886 2843 2864 2878 2381 2887 2898 2917 80941 3048 3101 3105 3145 3189 3241 3246 3391 3404 3416 8443 8614 3s86 3s90 3601 3618 3627 3660 3668 37s9 3805 3830 3849 386s1 3864 3866 3888 3889 3900 3937 3942.  Ka . 2. O, 226 Gtü> zu V: 1000, züezahlbar mit. M. 1020, Benteuthaben E20 8  dieser TelisHäbwer]chzetbningen hört  3 €. Schl ele & Berlin, jem ARIEN I" Berlin,  7 -, Gerlin-Obershöneweide, den 2. Mai 1018, I 1 !  un.  Frankfurt am Main.  Philipp Holzmann Aktiengesellschaff,]  Abzoehluß am 31. Dezember 1917,  Frankfurter LebonsverS|cherüngs-Aktlon-Gogalsohaff Mü früher Frankfurier Lobensversicherungs-Gegelisphait, gegründ, 1644, 72, Rechnungsabschluß. ;  Vermöger Ie - Maxk - v.o...dev... 818 830,35 Summarische Bilanz am 31. Dezember 1917.  Fauth .00..5.5 3.983 698.08 ewwerwen Fn nn me eden n Wertpapiere , « vervweete.-.l' 5,6. Aktiva. M: pf, Passiva., M. pf äuser und Liegenschafien 0 06.6:0.0.005 4 925 6s7.97 " nde Einzahl! auf di Aktienkapital. 0.54» 5.000 000! ---  4105 4241 4232 4290| Bau-Znventar + ? "aenen- DE 9s1.967.86 Ausstohen pit; zahlung uf a 3 7s0 000|-- Nesorpefonds Tig 4 18 Meng 8 500 000 |= ftsbetriebe . en Ee I | 2687 Grube KERIIEREE) S)7m 167% en Reserven u nE eue | 05.108.360 . y .„.... .. ---|| „in 19 +00. -.. [tung der Geschäftaräume ..„.."-.|l. 86s8 26..25 9 Epen .. 77 ve :? .] 1s1s3 109/13];Schadenreserve . . =. - 44 ++ 587 708176 NEB MD 1.082 604.08 Darlehen auf Versicherungsscheine - 6.034 468/46 Gewirr der mit Gewinn- Wechsel WW wP 4 68.» 5.706,80 | Guihaben bei Banihäusern und anteil Versicherten , = - + « +| 28987s08,08 othebol 10 en 038 8 iu 8.3 un 734. 275.80 Versicherungs-Anstalten . 8. +] - 706 968)43|[Organisationsfonds . . = = . - + 292 460/34 FUE SSS 2820800008801 (001815.-(O-stundete Prämien . « + » « «|. 118682)--]Spezialreserve für ' die Lebene- ; Vr S aM 88 0:0 0 En :18 963 897.45 | Rückständige Zinsen und Mieten |] 5s0414881] versicherung . 800 0090| == OE P:S,0 0 060386 4 | FMusstände bei Generalagenten u. Spezialreserve für die Unfall» und 43 548 3s5,96 Ag! genten , 6 00.0.8.0. 928 085 1s1 M afp twersicherung he wes 800 .. Kassenbestand .. -=-||Reserve riegsversicherungen Verbindlichkosten. Mark ESU wer “ GREEN 20 12'597|501] u. eingesreiene Kriegssterbefalle 2 130 288148 vG...“.“.... +.» 32.4s0 000.-- |E Sonstige AULI 4 9 3 9 ao 5 » | - 60s2877)33|jSonstige technische Reserven . . .] 2045 114/48 >lagen «6» 00 0 00000 65 . 7.200 0 Guthaben von Versicherungs-Aun-  Denaihen 2120 000060020. 18 586 792.97 stalten, . . « » 4:05. 0%8 180 089112 ere .„..„.*. 4 * -.| » .„- - 2781881 Wiele 2222222 | 1s0005 GG NIEEEEEEEEG 01177) Reingewinn. NPPTENA . K1..1207 33 Vis188  ..„..%4  Ausgaben. emeine Unkosten . .., . en bungörosten der Säufer" . Abschreibungen auf Gebäude und Grundstücke Zum eigenen Geschäftsbeiriebe ..."» reibungen auf Bau-Jnventar „. 5 6 ++ Reingewinn a 60... . 00.09»  111s6 111s7. 11218  Einnab Geschäftsgewinn + + wann 90.29  „Frankfurt a. M., im März 1918.  15 12417 12488 12492  DER VORSTAND. 10 146s0 14697 14701  abe ich geprüft und m  sind folg ende Teile um Einld sung vor-  erde . Büro-Utenfitient: Bestanda.1." 1L17M.  auf 15 pCt, bei der Gesell Gn ntert Drone Verlin-Obersöneweide, Bank gegen Er :  Berlin, den 1. Mat 1918.  Julius Berger: Tleofban« Aktiengesollschast,  ' Gominin- und Verlnst-Rechnung.  Mark | 1.478 535.10 16 116.72  65 865.08  N Mark 4018 238.05 18 238.03  - Philipp Holzmann Aktiengesellschaft,  Vorstehenden AbsHluß nebst Gewinn- und Verlust-Rehnun 7 den bt Bew emäß NEN Genug  N mit den fonstigen Unterlagen in Uebereinstimmung be» unden.  Frankfurt a. M., den 6. April 1918. Zach, Loreh,  für die hlefigen kgl, Gerichte beeidigter Bücerrevisor.  au O zu M. 1000 Nr. 0218, 134 it, D zu M. 500 Nr. 11473 12461 19794. ( Neuanschaffung « 0.00«- - Zur Rückzahlung am 1. Oktobev 19174. [*)) REEG 1770 46 B zu M; 2000 Nr. 1866 1643 2301. Abschreibung ove mad |; &- M. 1000 Nr. 4734 6241 5243-6s93 7001. 7071 | Maschinen und Gerüts: Bestand 0 mD LIT „. oon -»W 19s00 pit. D zu M. 500 92x. 11908 21897 11940 11023 12009 08 dum 3424.88 Berau nean aa III WAER R, Frister Akt.-Ges EEE BENE 506 +4] SRS wi (| Installation und Utensilien 5 Berlin-Oberichöneweide 1: unnel Bestand an 11 47% ND. ? AD 00demn 400.000: Bilanz pro 31. Dezember 1917. SR Enieteeeemeneeteen - aten gerri Sehen el Aktiva. Mark 28 000.-- | An GrundstlilE 50 00 0 0 4.000. 0 248 813.801 AbsHreibun( M. - 16000. „vw Gebinde » + 0 +» » - M. 77s0000 „Bleichselde „. | Abciß 0.0 3 6 0... 05.000,00 Abgang « - 10400. WOG GN TO 60. Abschrekbung . Abschreibung + 20 D= M. 883600.-- 98 000,--- <a, Bud 000,00 &e Bromberg: Qtzp-Abschreibung , 5.12185.060,00 " Orundstüde 117 5 oe » «Wo Bm] = / . De 6 800 000.--| Abschreibung «'» « e:» « M. 6880.-- | B8s6TL.- » Debitorenu. Santguüthaben „ 2978 894,85 Werkstätte Blankenburg „iu » Geswerzinsliche Anlagen Ziegelei, . . » 022222221 8786260 1 Ue Mato Maschinen- und Geräie-Erfakteils 73 77 5.7s7 | 4s37085 ; Kel hs Debitoren: im Bau befind!.Streckett M. 4 598 171.88 4. - „und nd Kautionen, +4 ww 00146335 diversa fänds » - 211978727] .7.087-969.80 I» GNhettanis +o Avals ...*...".- 2 889 700.--- i +s 88 aden mee b 090,88 4s2767. MEEEERNEUUNENNEENEEEN 1.003 466. ' » Warenbestan| ü 899 317.88 TE DGE ELDE ; je Arbeitomashnen, „Verlzrügt, Ütensiten 1] ttten-Ropitat Parziva, anat (19; Aeverversihmunge- Roms 0 8.8.8 nen Refervefonds . + > 2,08 2,675 101.51 3% 2 4 "%* | Spezia!-Resexvesonds . 200 000.-.- ES Zalonsteuer al 06 + 40. M6 000-5 Ger Wiitenfapltal eh 2.800 000, | Sete a nov on ne ne vn 482.000, Rel ervefoinds, « » « eo. .e...4 860 000,-- 000. | BE assen schaft NM 000... - % Talonsteuer-Reservs = « = + + + . » 8 500,-- | Zreditoren: Bankschulden + + 5 M. 1911.804. „ Kriegsschäden-Reserua „M. 0 000. | Gin 097; Diperss - - » » - » - 109261961 | 8904 124.42 „ mert = 400 000,-=-| Zautionen, in Rumänien Vinterleg eue Te]. 972000,.-- 7, Arlegotefers 1 «ene | Male „+4 uw n0 2 | 32389700-- ,» Pensions» und Vramten-Ünterftüßungs: 8320 300,---| Oewinn: Vortrag aus: 1918" 2: M B488s8.67 4 Reining: * IE EL BEREIEH INT « +.» 2. 800 193.32 | 1 197048.99 « 1“ Vortrag aus 1916, , , M, 183.111.28 * „Gewinn aus 1917 - - „ 64044218 7778 868.41 Gewin und VerlusvKonto der 81, Dezember 1817. Gewinn-BerteÄn |. ] eozent Dividende . | Tantieme: an den Aussichtsrat': 0000.06 X 1. Yeberweisungen: Y zur Talonstouer-Reserve . 8.000. / hb Heamten-Pensionsfonds .. 29 500.--- Ä aur Ludendoxffspend 8. en 20 000,- ssektet u ooo nor no er 8 460.87. Meuvorttng . 6-4 + 145 177.45 Masi Abschyowungen: 06. 95.002.886 [7 775 585.41 ashinen 11 .... 5 Dürorttensitien ...“>". ." M+ Gewinn» und Verlust-Konto Druntsilcs ».ie . 7 80004 Zerrain-Unkostet ,« « vo» .»" 9495.81 . ohen. ve Grundstü>s-Unkosten 5 5 6 2.0 562819| 146876.66 u Sreibung und Abgang auf Öebäude-Konts 000,->| Gewinn 119704899 VBornag aus 2018 . .m wun . 17 Gewinn aus * name beeneneneneweaeen Bortrog aus 1916 , . Gewinn aus Bauten, "Grundstieken, "Geräten Credit. VRETTUNG 266 0,0 Man 8 Enn SANs 1468 441.11 af 18... . eo 0000060604 TT815 266.78 [<höfisgewinn +» + 6.000089 Die Ausza! für 1917" für bie Attien Nr. 1--4000  1!  je en Di Dividende erfolgt sofort in Berlin aftskasse,' ber Deutschen“ Bank und den  & Co,,- in Bromberg bei Herrn  ildesheim bei der Hilbeöheimer  nreihung des Dividendenscheines pro 1017,  1,605 9s3.34| -  38] . Pahriken zu Gotha, Aktien-Gesellschaft. .  Der Vorstand;: * P. Dume>e, Generaldirektor. T Th. Bekker, B. Lyduer, Sch, Schumacher, O. Woigee, Direktoren. 5] Vereinigte Hanfschlauch- nnd Gummiwaaren-| Gewerkschaft 4 1 „Chrisfopß-Friedrim"*;; : Zallen. 6. 0347  Dezember 1917.  Bei der am 27. April 1918 Grundstüde Vormögen. BE BBL in Gegenwart eines. ots | zundstüe . +. 008» >09 | statfgehabten 4. Verlosung un Gebäude « 6 6 4 645. 886 532.32 | rer am 1, Oktober Is. ' Maschinen .... (04.0 0,» 182.56.74 gemäß den Bebigangen zur rbe er wohrhäufer 6000 n 8.) Nü&zahlung gelangenden 415%; Werkzeuge, Geräte, .0 N .“. 43 6s0,30 (mit 1408 95 tilgbaren, hypoihe- Kassebestand . + « 0,9 80 ,"'. 298 779.11 | [aui ei etragenen, von der EN wS Sud 8 8.8.8 0 | g408709.80) Zerschen-Weißenfelser Braun» Austr ee Forderungen einstehlih Bante | nan tohten-Aktiengesellschaft garan« Hintorlegte Sicherheiten = u 5 5.8.55 5] 274630] TZeilsculdverschreibungen *? ! Rohstoffs und Waren « 6. 8.38.00.893s3> find, folgende Nummern im Ge» jamtbetrage von 76 000 M. ge- :' MI chtungen. er YVerptie: 8. 19 Stü Aktienkapital « « o,0.0 .:. . 3 3 33 97 144 195 200 As 323 3s7 Gese(;. iche Fi vs v.04010006. 541" 568 816 641 642 683 704 Finsvogenstener-R age“ SCHI ZB IM ZWO 706 763 769 798 861 erhobene Dividende , « nn 6404095. b, 33 Stüd Lit. B. zu 1000 M.: Un R. Teils uldverschreib: URgen 6 + 4 8 4 4014 1041 "1063 1185 1208 1947, er hobetis eilsculdverschreibungs-Zinsen « 1261 1299 1325 1444 1449 1469 .6.0.00.0.00.0....... 3 1s34 1689 17 | 10 bi RÜlags 006 banane 1828 1865 1878 1904 1997 1607 Gewinn 1917, GONBRAGOAGED VO 200 2s88 2207 3814 2412  9. G Tat O. zu 500 M.; 2725 2788 3796 281, 3008 | 8049 3106 3207 3247 x  7 Geowinn und Verlustrechnung 81. Dezember 1917.  Hreibungs-Siuf wertes Gei Ben ET ex ex eser au: CT phen untoten ZH ..0 . : ; schnldwersreidunge Se Rertuft auf We ...5005 finem Zuschl ags von » alsa Retagein H ... .15 | jeder etlich ldverschre ung; agen IKE Vorirag aus 1s16 Lit, A. wit 2060 M. 9 Lit. B. mit 1080 M. aar Ltt, O. mit 515 M. Seinftig OR i erfolgt vom 1, Oktob: 4 Yortrag aus 196 « « 0 pp 2.0004 Bel Before Sasse 1a En Betrieben ....20...0.0%45 40 pet ved Dresdner Bank, Veriin, ..» 0,0065 e| Üebertzng der Dividendenrülo; 0 0.00 er Direction der Discouto»  Gesellschaft, Vei » bei deren [ami seie . lössungen,  Die von - der: Generatversaminlung auf. fehgefehte |  * 1 Dividende gelangt even jaa pändlgung b es 54 Anden [(Geines bei bem Vaakhaufs Zaequier &  Nr, 60 sofort zur Auszahlung erlin,  - in Gotha bei dem V ei Bar Bieeftles der Veteetfaut du Gotha Se Fe EN .. in Berlin vs der Firma Arons &  W. bei dem Vaukhause Sal Französische Be Ciraße “ [56s4 it, & Cie, we aue ie Ad. gilh, Gotho, ist aus dem Aufsichtorat bei dem m Banthaufe EE N "  Gotha, den 2. April 1018, ' 1 .. *  egen Auslieferung. der Tolle Vereinigte Hanfschlauch- und Gummiwagren“  dei urls,  paar fen en und zw ieh gehörigen 81 die  ter als an jenem Fabriken zu Gotha, Aktien-Gegellschaft. allen, Der Betrag bes Ers - fehlenden [Pins sPeine wit wird Ee . . apitalbetrage Bilanz am 31. Dezember 1917. + [Huldversreibungen arten. Mark ih Berg insung der oben & An Grundstl& 1. AIHER, Roto "MPLIES 8400 870.] ze nel - Teilschull ME : ungen hört mit dem 80. Gep« 4 ten. FEE EGLE ER SPEECH ps femört ds. 35. auf, „ “ | MELIS EIL Safe g fr on den früher ausgelosten „ Rolwogene Pläne, „Geschirre und - Stall« frem Teilschuldverschreibungen find nt Mbblwagen 3 0 Bard L| 77 geetum vorbehalten ==> die 9, Inventarien-Konto „ 4.6.» 0.0.0335 7 Lemm Fern Ms ee EE vn Taine . ormulop- fonts MEADE En MN 2 <B2D) 7 885 003,55 Iösung Aingerolct worden: % Konto für Beteiligungen « + + + » + + 109 600.--| „„ 14t. u 2000 M: „ Sypotheken-Amortisations-Konto + a + » 3.87 915,71] 185 146 i6i 8. “ Zypot eken-Konto a» 44 0 + 0 8 4 45 000.--| „Lit. B. zu 1000 M: vw Effolten-Konto 5 0 «6 + 0 x 0 0 +4 1 19s7s0,-- 11038 142 2 1478 1486 1896 260% 7. „ Debitoren inkl. Sitlolen [362366 AM 106.400 7 267 146,04 Lit. Q, au 500 M: *% ' Bankguthaben . AE STELEN" 388 628,--| 2946. ; ; „ Kaässge 1 Wecßsel-Konto x 4.008 31 179.90] Halle a, S., 3, Mai 1918% „ Lager-Konto « = + « 6.0... 24.497,82 Geworkechaft 2 2 teen EERRRERIN 81.068,56 „Christoph-Friedrich“, 7 ersicherungs-Kon 66s0. .. <|Deor Grubenvorstand " . % 50s0 6s80.08| Biatschet. EIU x. ENEENEMERENSET SEEDER ENG WESEL << iE Piatsche>, H. Kroschewsky. 3. Tä RIEN LERE Ebel dat HER Bere 2 RE SE er Aktien-Kapital-Konto + + 0. + 65 23000 000,-- Pe Reservefonds-Ronto +... 200 000--- Großes 18 ßer ezial-Neserve für die Ünftellung in diet“ t terhalt. Schreib! . ee ei bölinif ; || IEC IE 790 “ee 25 000.--- EING Mi cel ius „ Fypothelen-Ronto ee 11] 180100 || [ele Goten sofor ee „» Kreditoren inkl. Filialen . 66. 435 064.64 Schreibmaschinenpost», Drvchh- el BBO 830,--» 9 „» Aval-Konto . . . + 8. schlag-, Kohle» fowie Wachs» „ Dividenden-Ronto „WW 2 00s4 426,-- || papieren, Farbbänn, Schreim. / 4.7 6 10 M. 488 322.47 % L „» Gewinn 1 2.18 18.16 M: 198.062.08, 290 280.44 maschinenmübeln Oel Raber 04 eAbschr? UHgen 6 6 re . 1 Ä FÜ 58 gummis, Filzplatt., Zubehören  Schäfer & Clanss  Die auf 10 epte Dividende gelangt sofort gegen f k Dieben Hein NE dem Vankhause corp, Nemteg Be Ne Straße 19 & Co, Berlin, Merstr, 9 sowie an unserer Geselsschaftskasse,  Kaiserstraße 41, zur u6zahl ung.  Verlin, den 4. Mai 1918.  Prima Prima Durchachlnnpupler  Berliner Spodition8- und Lagerhats-Aktien« | SIeunmahun, weiß, 10068 - Gesellschaft (vormals Bart & Co.) eg V% (AEO Frag Der Vorstand, in In Kohlepapier  Forderungen LG " y " u en an bö8willige Pie ebnen auf Saa Wd pia aufe  ernehme zur kostenfreien energischen Beitreibung. Dr. Grofie, Verlin-Charl.4, Wilmersdorfer Str, 67, 13 Referenz.  viol. u. 1. shwarz. 100 2 Biatt 10,--, 10 Rach mit je Ne Mf  Max Helbig, Görlitz  Direction ger Disconto-Begellschaft in Berlin. | Magdeburger Feuerversicherungs-Gese IIschaff  ila 1 .. Sa Bilanz am 31. Dezember 1917,*) - Bilanz für den Schluß des Geocliättepaiei 917 Aktiva. Pazziva. Mark - > . Kasse, jiremde Geldsorten, Kupons und Gut- mman! nteile 000.-- | EHI vad Noten ud „Abernungebanten | 21 We innen mar 8. EE EN 1: Forde: ng die Ütionäte für noH niht eingezahl MER Pa MEER u t und unverzinsliche ahanweisungen emelne jezt erve 108 06; k 12%) an ktonäte für no“ nicht eingezahltes n . ) „8) We el u. unverzing, doch anweisungen kur. be ebe gee Reser 820088 ; m ke EHEN . “| . nich „ gru ', 12 .000.000.08 8% des Reichs 'ndesstaaten eeinann Beriuft Rehm “ * 2. Eonlügt eheränge WEIR ) v Mis Mrs M 1.616218 211.88 von 1917 « « . v » » + - ST4s8761 109000000. Giiände der Versicherten + 4 + 4 0 0085 .. " dene vbepte ... wnn Besondere Reseröt + 0 00cm 000000), W00000-- b) Ausstände bei Heneralagenten bezw. Agenten + ++ EIN 8 EI 6, Jiehungen 5,5 + EE Gläubiger + +o oo00ne.e. 2.870.343 4s2.88 6) Guthaben aufen >... 28 dad ' ! ee Rum Ww. [] Su oven ve 2uderen Bersicherungsunternehuao» uduen 8 7 725 611.61 : wowimmm Nostroverpfli En + plgenden Zeahre nen, sowe anten 4 [SEINE EEE 281208 99080 ||| 1) seins ber Runbegast bel ue auf das laufende Zohet tefsen neee ew 110 823.74 ; und Lo tbards gegen dörjengängige Dritten benußie Kredite , - 38 897 363.82 ausstehende Pup enzinsen . «+ oo 002209 40 041.17 H '" Wertpapiere , . 289 047 1638.55 ||| o)* Guthaben deutscher Vanfen 6) ausstehende Fn en auf Wertpapiere «6 «0.009, 45 688.30 j chüsse auf Waren und Warenverschisungen 29 664 671,84 und Bankfirimen . , , , . - 272946 748.39 8) Rei evorschüsse Es 445.09 50:78 90% 4 881.06 j davon gam Bilanztage gede>t &) Einlagen auf provisionsfreie Ausstände bei anberen "Debitoren . e.022820 9 533.08 | 14971016.908 8) durch Waren, Fracht oder Lagerscheine Rechnung H offenen «ooo venen» 94 686.44 » ves Sicher» 4.innerhalb KE kaputt um ; N andere ypotheken und Grundschulden , . . EEG 8.827 700.00 II ie Seien vie eng 2" 520 874.23 2.1209 .1- 08 616 375 625.14 [5 Bertpiere (davon 5.500 000 M. Nennwert in das „! gene Wertpapiere . . . "646 77 894 266.43 . darüb. hin» <sschuldbuch und 3 500 000 M. Nennwert in das i ü ve Unleihen und verzinsl. Shaßanweisun en aus bi; zu Etat Stantsschusdbuch eingetragen) , « » . - 17 633 160.95 [ des Reichs und der Bundesstaaten 8 Monaten 6) Darlehen auf Wertpapietk + + + 0 0 00000000. 1.600 000.00 '»„ fonstige bel d. Reichs» > (64 278 9s0.28 BUR ala es] BIRDT 9) Wea „....e..e..“"“v"Lerere 5 360.78 | 25.066 221.78 17, bant und anderen naten jäll, 614 408 4s8.29 1.578 981 222,80 5. Grundbest SER RRERZREEM - 2606 625,60 entralnotenbanten 6) fonst. Gäu 8. Inverter 1 d Bgefhrieben) 209000000009080.0000 - eihb. Wertpapiere + 38444 801.69 bige 7 Sonstige Aktiva. «oo 0000002000000. 0.0. u 2294 900 4 N Jonstige börsengäng. 1. Innerhalb 088800808s008 mne | ==eeemewenerene kad „Wertpapiere - . - | T7832001.78 7 Tag.fällig 864 493 242.68 „mmm Wit) M Gesamibeitag "KG /d) sonstige Wertpapiere - 2343 442.78 8. darsib. hin» NRF epn 4 TTC TTTTTTT| 45.503189.89 aus bis zu B. Passiva, m h .  Ronsortlal-Beleitigungen 6... zeiioung bei . der Norddeutschen "Bank in „ Hambu g » . eteiligung bei dem A. S( ausen'schen ENEN A.-G. or. Iaafshen ie is jauernde Beteiligungen bei anderen Banken und Bantfirmen , . . . 0... jSchulbner in laufender Nechnung 8 8 08% 2) gede>to M. 464 021 289.60  1. Aktienkap' N 2 Atttenfaplia auf das nächste Jahr, 8 und *» na Aba EW ad EEE von I Prämt Fe | 8) für nocchh nicht verdien! n enüberträge): 98.608.862,47 n 1 162.008  8 Monaten 83 103 4s6.830  y.000.-- 3. nach 60/000.000, [ek kid 186 945 833.46 984 548 887.82  100 000 000.-- ||| Akzepte und Sche>s5 „oa 0000 ue - . 54 167 999.95 Akzepte .... 60 (82.326,82 665 266 486,66 [3 noch nicht eingelöste Gdeds 09 343 536.65 Außerdem  euerver' nte R ...  inbruchdiebstahl versicherung . - M 6s01 177.28 b) für angemeldete, aber noch nicht  ahlts Schäden (Schadenreserve):  savon durch vörsengängige Yval- u. Dil mz euerve: . . .- M 7410s67.81 Bertpapien EEN Jhaftovere bru aMGE Rah versicherung .« M 2833294.00 b) ungede&te - 201 245 198 95 pflichtungen 206 888 029.81 &) Reserve für außerordentliche Bedürfnisse . . Eig. Ziehungen =... 4) Kriegagewinnsteuer-Rü>klage . - e. [Außerdem Aval- u. Bürg- davonf. Rechn, * saftSiutbnee Dritter. « SIN, 8. " theken und Grundschulden sowie sonstige "in Geld“ m 206 883 029.81 “ Weiterbegebrns E ätende Lasten auf den Grundstücken, Nr. 5 der Aktiva - (Wertpopiz-Bestände der Penslonskasse und der Golawechsel , 4. Barfäutiznen +S va iE BEE SEI vn 00% GtisiUngen »oovoveese ' 6 616 681.65 d.Kunden ax 5. Gonstige Passiva: ; ; (Qnrichiung » +; ..  d- dieOrderder 2 aben anderer Versiherungsunternehmungen ab 8 169 484.76 nkgebäude in Berlin und DIR den en weig: Bank . bv) De [ehen auf Wertpapiere . « « « ....» 891 000.00 4 niederlassungen » + « » Wohlfahrizeinrihkungen: 6) nocchh nicht abgehobene Dividende . « « « + 0 9 - 44 275.00 Abaügl pete Kn David Hansemannsche [3 vo) zu zählende Rsch Abgaben. 6 0 0.0 0 5 263 922.82 Grundsiüde nfionskasst 4928 199,-» - [) zu zahlende Proptsionen ......%.." 77 320.88 Unter ve Bilden 83-86, er;u Ueber» einzulösende Trakte, . + + + + + . 0 6. 9 62 870.00 Lindengasse und Char» weiß. aus d. ß Ou haben der Generalagenten bezw. Agenten . « «+ 294 061.98 Iottenstraße 87-88 «.+ » 5000000---- Gewinn- u- Guthaben der Beamtenpensionskasse . « « . 6 0 4 208 267.88 Coblenz « 4 220 000.--- Verlustrechn. M 4) Guthaben von anderen Kreditoren. « 9 4.9.0090 61 588.19 „Danzig « - 1s3000.--| | von 1917, 400000,-- 53328 199.-- 8. Reservefonds « 6 0 0.0000. . 0 0 6090.05 „Stettin over 1“ 10 000.--- 26 073 942.60 Adolph von Fansena nn-Sift: . 440476.50 7. Sparfonds ae) 0 8 000008000.2 0000000905 ;Gonslige Legenschhaften: ESchoeller-Siiftung « « « - » 276709.40 8, Gewinn aa 008 002 000.0.2.0 2 7 7 7 7 vGrundstlide Behrenstraße 21-22 und Fran- Dr. Arthur Salomonsohn-Skist. 68 460.15 Gesamtbetrag reenpnmenen  Dr. P D. Fischer-Gtiftung „ G1.589.--  ösische Straße 58-56 zu Berlin, sowie in , H T 86s1 .768.79 Sonstige Stiftungen für die  Pieleseld, File, Mälyein „u Münster Magdeburg, den 13, April 1918, * (  Angestellten der Gelellshaft 7486 868.15 - 6 912 237.20 - , 7 ; „| 99 niht abgehob Gewinnantelte Ver rühren | 7 pg. Magdeburger Feuerversicherungs-Gegellschaft : ] Rücstelung "iür Talonsteuer . . M. 575, 030:-- | Der General-Direktor: ; “ ; ML I ; BAD REPH DEER NAUENER 18088 4s4) nung von 1917 «+ + - » » B10000-- 885 030.--- . „zn „10 ; 11 pCt. Gewinnanteil anf M. 310 . . 6 3.2 GEE Es dn 19. 0.1048 100 000 --- „ / 1 fenen u wege 21 e Sde | Magdeburger Feuerversicherungs Gesgellschaft  8313 10s26 |- Nachdem in der heutigen Generalversammlung die Dividende von M. 273.00 für die  Oewinnveieiligung der Geichäfteinzaber » s N 8. 292 619 47 Zeiie nehmigt ift, kann dieselbe gegen Rückgabe des Dividendenscheines für 1917 an unserer  Uebertrag auf neue Rechnung a a902  VIE BSTEL a [DDZ 59778124 | Saup auptfasse hier in Empfang „genommen Dun iw " vd Lond: Niederla! . ; Betrag der Divide n um videnden-Quitt 1 >en "4 Die naftchenbe Bffatig enhält nicht den Vermögensstand, unserer oner eu: die lehtere ist von demjenigen tionär zu Fee mtr welcher am ersten Mon 0] Z Gewinn» und Verlust-Rehnung 19 1917 zr “ Generalversamm ae a EN Mai, die es Jahres, im dem Attienducss der Geselischaft als N Mart Haben, Mark = y (Berwaltungskosten ee Gewinnbeteitigung Bortrog aus 1916, „oo 000.000... 1.-36 228.09 Magdeburg, den 1. Mai 1918. AUEN Men Angestellten . ve 0.0.0000.0.08 33 430 334.92 ||| Coupons 4 ....... 769 988.33 . EDTETTETE] 8814 200.07 | Verfallene Gewinnänieliielne 22s2040] ao 1+: , Magdeburger Feverversicherungs-Ger callschaft ». Bu u erteilende Reingewinn a anno | 80300614s0 || Provision. ent 007282272 2| 8s26407s47 ; Der General-Direktor: 09 3, Beteiligung bei der "Norddeutschen Bank in " Behlifer. j  6..4.8/..% 6 000 000.--  Hamburg 1 4" dem A. Schaal ? . Betelligung del dem A Schaaffhausen) Then | 17000 000,-- | Die Aurgahlung der Dividende für 1917 für die „in Berlin und. der H Branden Davernde Beteiligungen bei anderen Banken wohnhaften Aftionäre kann vom 8, Mai 1918 ab. auch an unserer Kasse, Charlotten» und Bantsirmen , aau200990900809- 8.683 849.26 | straße. 81, erfolgen. “TETE TTGG H Wa337:0,G | - - -Bertin, den 2. Mal 1918.  - BexTin, den 2. Mai 1918, Die Geschäftsinhabey Nagdeburger Feverversicherungs-Gesellschaft  Dr. & Iomonsohn. O. von Ghindel, Dr. Nujijell. Urbig. Or. Golmssin. Subdirektlon für Berlin und die Provinz Brand Y so% aller Dr: Mosler. Dr. Flicher. Schlieper. H i“ eb uf 0": andenburg.,  4 Bar] Lindström Aktiengezellschaft. Berichtigung. 2 LEIPZIGER  igen wir an, daß die auf die nom. M. 25 000.-- Die Besichtigung der Lange'schen Kon-  Hierdurch ze für frafilos erklärten Altien dex Beka-Necord Atviengeselschaft entfallenden nom. M. 15 000.-- Aktien unserer Gesellschaft, kur8masse findet nicht Kantstr. 52, sondern | Krauistraße S2 statt.. haben ihre Stärke in dem von keiner ähnlichen Einrichtung der Welt  welche an der Berliner Börse pic eingeführt sind, gemäß 805 Absay 8 und 290 Absaß 3 HGB. öffent: , meistbiete BD Rechnung der Beteiligten R te, en worden find: Der Er- 5 der sich nach Abseyung der entstandenen Kosten auf Gulllotmot, Verwalter der Masse, ' Berlin NW 23,-Le singstr. 2, UU. erreichten Besuch durch Einkäufer sämt= licher Warengattungen. Ihre Kar*kraft macht es dem Fabrikanten zur Pflicht, Ge. mit seinen Mustern zu besüchen!. “  1667.94 für Jede Beka-Record-Aktie beläuft, steht den Be-  äeiligten jegen Einreichung der Beka- Reocord-Aktien nebst  Dipidendenscheinen für, 1917 ff. bei der Nätionalbank für ewe eeeeeG-Zn“ZZeZeEeEnnnenzweÖeeewwenrzeeeenrenrägeneee€twewewee-zzeeeeeeneweunt Herbs-Müstermesse 25.-31, 'Avg. 19138 Jede gewünschte Auskunft über Besuch, Vergünstigungen usw. erteilt das Meßamt für die Mustermelssen in Leipzig  Deutschland, Berlin, zur Verfügung. Berlin, im Mai 1918.  : Carl Lindström. Aktiengezellschalt,  4 M. Straus. ppa. Galomoa,  ] Gr. freiw. N Veräeigerung *" Ho! tel Mohrenhof ate GC Heute, Dienstaa, den 7. Mai, von vormittags: 10 Uhr ab u. f'lgeude Tage versteigere ich  vafelvit die ge) Amte Ioderne Gincigtung, vetehens aus 54 kompletten Schlafzimmern,  in Mahagoni n. Eiche m. elea. Ankleide" <ränfen, Wasche toiletten, Bettitellen, 2 Mahagoni» Damenfalonus, 30 Cyoaijelo ques, Sofas, Klubsessel, 80 vederstühle, Schreivt.sche, Schreibtlschstühle, Spiegel, Tische, Nachtt., 1 gr. Partie Nestaurations-Stiber,-a)s Ka'sre-, Ty»*annen, B“9skörbe u. v ondore, 6 Ausst.-Biarten, 1 Tele»yyon-Zelle, Badew., Küchenmöbel, „etektt. Bel.-wörpev, Einoleume Vorleger, ca 80) Waschservice, 30 Teppiche, 1 Fyhbod,« Neiaq, Dannendecken, Betten, Haarmatratzen, 1 Eise schrank, Kokooläufer, Polsterbänke u. v. vo. and. Kauf- auiträge auf tomvl. Zimmer sind nur an die Firma C. A. Hilbrich zu richten. Für abhanden gekommene oder geftohiene Sachen wird keine Garantie übernommen oder geleiitet;  Cc. Aunust Hilhrich,. ' Versteigerer, Berlin SW 4. Vertr. Anna ttilbrich Schützenstraße 72. Ferne. C. 4s93, KZ m aiäapnnenenmmmemwermewanamemmeemammmmemnenwemmenemeenennmznen  gobrauoht vod wia Y Schrefbmagchinen ; Saw. lots auf. Laon enen 7 ard bänder «Friedens.  ware) Mk.6.--proSt, Kohlepapior, pond Mk 10.--«  via 13,-- pro Karton. Eins Million Blatt Durchsehlage  j| papier, Mk. 13,-- 1000 Blatt. == Eigens Roparatup«  werkstatt für Schreib- und Büromazchinen, = | B. Vavkol & 8. Flatow, Bürobedarf Erfurt, Lange Brüvko 18/2), * Forasprooher  Berlin 8 „ deme 5 * 14. und ; ' | Tatteriah  Lniscuftr. 23.  .» Woniag, den 18. Mait 9--11 Ubr: Zeiteinteilung: Besichtigung im Etal. Von 11 Uhr an1 Vorreiten und Vorsühren. DienSlag, den 14. Matiz 10-1 Uhr: Auktion, 1--3 Uhrt Pauze. 8 Uhr: Fortsezung der Uultion. Mittwoch, den 135. Mai: 10 Uhr: Fortiehung der Auttion. Auktious8vc2zeihnisse gegen Einsendung von 1,60 Mk.  Zedermann zur Kuktion zugelassen. : nN n n Sie Schreibmagchi : Ges Reichsverband EE Kien) ve  jelhrocder, Charlottenburg,  für Deutsches Halbbiut Wilmersdorfer Straße 160, endel von Donnttsmard. Wilhelm 4720.  Et eaenenmeumh | SERTGENUNTETIEG  Abschriften Vervieifältigunden  Diktat-Aufnahmen echnol! und eauber.  Ideal-Schreihmasonine, Maueretraße 86/88, [15 Zentr. 43s8,  ane er  au;SoaneiGBal  --Ginanz- und Handelsblatt der Vossi <en  Dienstag (Morgen)  3  Ceneraivergammlungsbegchlisse.  Deutiche Hauptbank tür Hypothekenzehutz, A.»G. zu Bertin. In der G.-V. betonts der Voraitzende Reichstagsabz, Dr. Otto Arendt, daß die Bank in dem am 81. März er, abgelaufenen eisten Geschöfiejahre eine größere Tätigkeit noch nicht entfalten konnte. Einmal wurde gis daran behindert durch die Streitigkeiten, die zwigchen ihr und dem Kaleerlichen Aufsichtsamt für Privatversiche- runz über die Frage entstunden war, ob die Bank unter die Ver- eicherungspflicht falle oder nicht, Dieger Btreit wurde erat im Ok- tober 1917 durch die bekannte Bundesratsverordnung Im negativen Sinne beigelegt, Alsdann Ist zu berückslcht!gen, daß der Charakter des Hypothcekepschutzees eine noue Idee darstelle, die eich erat allmählich dürcheetzen könne. Nachdem aber sowohl Reichatag wie Abgeordneten- haus in ihren Entzehließungen die Förderung des Uypothekenschutzes  ewigeermaßen als ein Programm aufgestellt baben, 60 iat wohl in Zukunft auch zu erwarten, daß die Bestrebungen der Bank g8owobl von der Regierung wie vop den Parlamenten eine Förderung er» fahren werden. Die Errichtung weiterer Schutzbanken iat in aller» nüchster Zeit zu erwarten, -Bei Schluß des Gogschäftsjahres lagen eine Reihe von Schutzverträgen vor. Mehrere Städte haben gelbatschuld- nerlsche Bürgschaft in den Fällen übernoumen, in denen es lch um eine der Doutsohen Hauptbank angeschloegense Hypothekenscbutzbank handolt, 20 Hypotbekenbanken haben bol fälligwerdenden Hypotheken auf deren Rückzahlung inogerbalb sftinf Jahren verzichtet, wona Eype- thekenschutz dafür gewährt wordon ist, Der Heranziehung von Ka- Pital für nachetellige Hypotheken hat die Bank ihre größte Sorgfalt gewidmet, Ein efiddeutsches Aufsichtsratmitglied, das u, &. darauf binwies, daß bayrische Hypothekenbanken dem Landegverband Bayerlecher Grund- und Hauzebesitzer 8 Mill. M. für Sicherung zwait- etelliger Hypotheken zur Verfugung geatellt haben, richtets an den Yausbeoeitz die Mahnung zur Selbsthllfe, In der Tat wollte auch ein Stand, der ea. 40 Milliarden Schulden aufgenornmen hat und verzinst, auch imstande gein, eich eelbat zu helfen, Der Vorgitzende teilte aladaun mit, daß die nichtbayerwohon Hypothekenbanken 10 Mill, Mark für nachstelligs Hypotheken zur Verfiigung geetellt haben. Der Abschluß für 1917/18 wurde genehmigt. Die mit 226 0341 M. be- vifferten Ausgaben eind durch 66 6s7 M, Einnahmen aus Kapitalerträgen 4vn4 mit 160477 M, durch Ertnahme aus dem Einrichtungsfonds ge- deckt worden, Auf das Aktienkapital von 3 Mill. M, aind 1200 000 M, elugezahlt. In den Aufslchtsrat wurden neugewählt Oberbürgor- meister Dr. Otto Geßler-Nürnberg, ferner als Vertreter des Füraten von Sobaumburg-Lippe (als Begiizer voy 2 MIIL M, Aktienkapital). Oberstleutnant Brink, Geh, Hofkammerrat vop Hillsen, Exz, v. Kap- Herr, elimtlich zu Bückeburg, Kommerzienrat Belardi (Krefeld) und Oberlandeegerlchtarat Dr. Chrietoph (Hamburg), In einem Sechluß- wort führte Präzideut van der Borght aus, daß div T1dee des Hypothekeneschutzes das Byetom darstells, das allein geoignet Ist, ien Realkredit wieder in gesunde Bahnen zu lenkon und daß die ihm [etzt noch bereiteten Widerstinde gicher überwunden werden,  Dittmann, Neuhaus u; Gabriel Bergenthal, A.-G. in Warstein (Westt.) Die G.-V., in der 18 Aktjopäre mit 1408 Stimmen vertreten waren, begchloß die Vertellung einer Divi- dende von 20 pCt. nobst einem Bonus von 200 M. auf 1660000 M. Aktiea, Auf verschiedens Anfragen und Bomängelungen erwiderte die Verwaltung, daß darüber, wie dis drei Werko im einzelnen zum Gewinn beigetragen baben, aus gegchäftlichen Rücksichton Reines Mit- teilung gomacht werden könne, Die Steigerung der Unkosten etohes in Verhältnis zu den um den drei-.bis sinffach gestelgerten Umsatz, Die Aussichten zeien wohwer zu beurtellen. Ea aei aber ein bofriedigendes Ergebnis für die Aktionäre In Avuseicht, zu vohmen. Neu in den Aufzichlerat gewählt wurden Walter Neubaus-Berlin und Direktor Juemka von der Deutechen Babovok- und Wiloox-Dampf» Koazelwerku-A. G. in Oberhaugen, 8 .  Bierbhranerel-A..G. vorn, Gebrtider Hugger in Pozen, In der außerordentlichen G.-V, wurde das voritegende Raufangebot der Neuen Poseonor Brauerei angenommen abenso die Jyorgeachlagens Erhöhung dee Aktlorkap!ttals um 260 000 M. Ein welitep:s Angobot über einu zweite Brauerei wurde  ndeätzlich gewehmigt und die Verwaltung ermächtigt, nach Prü- fing der Unierlagen die Annahme zu bewirken,  ' Dividenden-Erklärungen und -»Schätzungon.  BSohubert u. Salzer Maschinenfahrik A.G in Chemnitz. Vorachtag: Nach 1.24 Mill, (1. V. 680 948) M. Abachrai» bungen und nach Kückaetollungen für die Uebergangswirtachaft in Höhe von 1,9% Mill. M. aus 2.86 (2,04) Mill. M. Reingewinn 80 pCt (26, 20, 20, 27 pCt. In den Jahren rückwärts bis 1913), *  Raab--Oedeonburgor-Ebenfurter Elaenbahn. Vor- achlag: 16 (1. V. 18) Kr, aus 5s4 482 (783 666) Kr. Reingewinn,  Mertdlonalbehn In Florenz. Vorschlog: % Lire (wie im Vorjahre),  emmenmenkengmemennnns  Plsevwerk L. Meyer fun. u. Co, A.-G. in Harzge« Todo, Dus Geschästeinhr 1917 erbracht»: einen Robgewinn von 6s9 080 (1. V+ 818 781* M., dem au Vakogien usw. 281 660 (333 936) M. gogen- Überatehen; Abschreibungen erfordern 160 216 (266 872) M., wonach einschließtich Vortrag 800 585 (210 867) M. nach Deckung des Verlust- vortrages als Reingewinn verfügbar .eind, Hieraus zollen 120 00 M.' ais 12 (8) pCt. Dividends zur Vertollung gelangen be! Ueberweieung von B7 966 (72.033) M, an den Reaervefondas, von 80 000 M. zur Rücklage für den Uchergang In die Friedeuswirtechaft und unter Vortrag von 39 814 (33 380) M. Die Betriebe des Unter-  ehmens waren, laut Goschäftebericht. bis zur Grenze Ihrer Loiatungetihigkelt beachäftigt; in Friedenzartikeln lag Infolge behörd«» Ucher Verfügungen uur für die Ausfuhr nach dew verblindeten und neutralen Auglande eine beachtänkte Fabrikatlonamöglichkelt vor. Für die nächatse Zeit liegt noch aine größere Anzahl von Auf- trägen vor, deren Avsführung von der Menge der zur Verfügung alcbendan Rohatosse aubängig let.  Brüxor Kohlenbergbau-Gezgollschaft. Die Gevellschaft erzieltes nach Abachrelbungen von 1,9 Mill, Kr. (wie 1. V.) einen Roingewinn von 6,87 (1. V. 7,67) Mill, Kr. einzchließlich 1,89 (1,85) Mill. Kr, Vortrag. „Hierans gel20gt, wie wir bereits mitgeteilt baben, eins Dividende von 27 pCt, (31, 28, 25, 25 pCt. In den Vor- Jahren! rückwärts bis 1913) zur Verteilung, Wie der Bericht ausführt, erfuhr im abgelaufenen Jahre die Förderung der Schichte einen wel» teren Rückgang.  Bochumer Bergwerks-A.-G. Die ordentliche G.-V. der  Gosellschaft eoll die Genehmigung zur Aufpahme einer An- Jeihe erteilen,  Gewerkschaft Friedrich der Große in Herne I. Ww. Zu der Meldung eines unzerer rheinländiechen Mitarbeiter in Nr. 223  8 ciling  Dritte Beilage.  unseros Blatiea, wonach bei der Zeche Verkaufsverhandlungen 'schweben, wird uns verwaltungszeltig mitgeteilt, daß Keinerlei Abglcht beateht, in Verkaufsverhandlungen einzutreten,  Zulassung von Zahlungen nach dem bezoetzten rumänizchen Goblot.  Der Relchskanzler hat unter Aufhebung bigher bestehender Verbote unbegchadet anderer den Verkehr mit dem Augsland bse- Schränkender Vorachriften geztattel, Zahlungen nach den von deutgehen oder verbündeten Truppen besetzten Gebieten Ru- mäniens zu leieten und Geld oder Wertpapiere dorthin abzu- führen oder zu überweieen. Für natürliche Pergonen, die in den von deutschen oder verbündeten Truppen begetzten Gebieten Rumäniens ihren Wohnzilz und in diegen Gebieten oder im In- land Ihren gegenwärtigen Aufenthalt haben, 8owie filr juristiache Pergonen, die in den genannten Gebieten Rumäniens ihren Sitz und ibrs gegenwärtiges Verwaltung baben, werden folgande Ausnahmen zugelasgen: 1. Die Varäußerung, Ab- tretung oder Belastung ihres im Inland betindlicben Vermögens zugunzten von Peorsonen der bezeichneten Art oder von Peraonen, die im Inland ihren Wohngitz, Sitz oder dauern- den Aufenthalt haben, wird bis auf weiteres gestattet. 2, Es wird ferner bis auf weiteres gestattet, Sachen, insbegondere Wertpapiere und Goldaticke, die im Eigentume der bezeichneten Pereonen 8stehen, nach den von deutgchen oder verbündeten Truppen begeizten Gebieten Rumäniens abzuführen.  Vom Ruhrkohlenmarkt, Wie uns yom Ruhrkohlenmarkt gemeldet wird, ist der GeBamtversgand im abgelaufenen Monat gegen derjenigen des Vormonata angehnlich gestiegen, Die gevamte Zunahme entfiel jedoch auf den Kohlenvorgand, während der Vergand 'in Kohle aich nur knapp auf dem Stands des Vormonats hielt. Die Räumung der Lagerbostäindo hat am abgelaufenen Monat gute Fortachriite gemacht. Dia Kohleubesiände haben eich achon merk- lch verringert. Man darf hoffep, daß die Kokavorräte nun in größeren Mengen abgefahrey werden können, zumal da die Wagen- gestellung in letzter Zeit zugonommen hat, Bei günstigem Wasgaerstand bietet die Rhojnachiffabrt für den Verand guts Aus- glichten, Veber die Kanalhäfen gingen Im April wieder über 800.000 Tonnen Die Nachfrage nach allen Brennstoffen iet noch immer  misch, :  Porzellanfabrik Kahla, Im Jahre 1917 atiog der Waren- gewinn von 16121s1 M, auf 38774216 M. Nach Abzug gämtticher Un- Koston und nach Absetzung von 3s0 804 (i. V. 270602) M, für Ab- Fehrolbungen «1gibt eich ein Reingev zn von 1C00067 M. Tiavon aollen 4096 900 N, einem Sondor-Rück!sgekonto zugeführt worden, um die Ragerven nihmahlich wieder auf 4te „ite Höhe zu bringen, Den Reaerven wurden während des Krieges 818 624 M. entnommen, Ferner gollen einem neuerrichteten Konto „Ueberleitung in die Friedenswirt- achaft" 400 000 M. überwiegen werden. Es ollen 10 pCt, Dividendo vertellt, 163263 M. an Angegtellie und 87399 M. &n don Aufsichts- rat gozahlt werden. Fitr Wohlsfahrtszwecke werden 90 000 M. bestimmt und 57 «04 M. werden neu vorgetragen. Der Abschluß für 1916 er- Bab einen Verlust von 29 123 M., der aus der Regerve gedeckt wurde. Diess blieb noch mit 1701s95 M., „gleich. 42,84 pCt. des Aktion- kapitale, besteban, Sämtliche Betriebs eind mit Aufträgen, ingbegon- deren für Heereglleferungen, reichlich veraehen. Pie Verwaltung dofft die durch den Krieg vodinaten Sehwierigkeiten .zu Überwinden, 80 daß auch für 1918 günsztiges Ergobulis in Aus- oicht geteilt werden kann,  Die Auszlchten Im Zuckerrübenbau, Das atattaticchs Büro von Licht meldet gutes Auflaufen der früh gedrilltaa Rüben- atücke, Mit eacltener Uebereinetimmung wird der Aufstand als voll- zähblig und kräftig gegobildert. Bezüglich der Rübenanbau- f1ü8cbe zind weiters zuverläagige Nachrichten elngegangen, die de- stätigen, daß im Durcheobnitt mit einem Ritckgang gegen das Vorjahr zu rechnen let, der aich etwas unter 10 pCt. halien dürfte. Der aicht- bars Weltvorrat etellt aich au? 1825 000 gegen 1s30 800 im Vorjahre,  Ueber den Veriand deutzicher Preizlizten und Kataloge nach Schweden gind der Handolskammer zu Berlin vertrauliche Mittellungen zugegangen, worüber deuteche Inter- eagenten Näbores im Verkehrabüro der Berliner Handelskammer, Uni- veraitäkteiraße 8b, erfahren.  Halle a. ., 6. Mal, (Eigene Drahtmeldung.) Im Ronkurge dor Mühlenwerke Genf Rolnemann in Eigeonach er folgt dermnächst auf 474 112 M. ein weiterer Abachlag „von 10 pCt.  Im Konkurs der Schuhfabrik Albert Offenbaueor in Weißen» fe 1s ind für 119930 M. vorrechtsloss Forderungen 8800 M. ver»  Ügbar.  Gründung einer Hypothekenzchutzbank in Rhein» land-Westfalen, Die Haus- und Grundbezitzervereine der rhelnlech-wegifällechen Koblonraviere beschlosgen die Grün» dung einer Hypotbekenschutzbank mit 1 Mitl, M, Kapital,  Die Bayerlache Hypotheken» und Woechzelbank errichtet Filialen In Tölz und Oberdorf; an ersterem Ort unter Vebernahme des Bankgeschäftes Kttrzmüller,  Die Rigaer Bürge lei am 4, Mai nach fast dreijähriger Unter» brechung wieder eröffnet worden. 81e bleibt bls auf weiteres wochen- tags von 104%--11%4 Uhr für den Verkehr offen,  Wien, 6. Mai, (Drahtmeldung.) Der Börgenverkehr gewann In. der neuen Woche unter dem Einfluß der Berliner Hausse atrömung und der gilnstigen Kriegsberichts eins ausg:eprochens freundlichers Haltung bei lobhafter Aufwärtebewegung dor leltenden Rulisvenpapiers, in Jenen namentlich größere ngekäufes vorge» nommen wurden, An der Spitze der Bewegung standen Montanaktien, die &gich um 27 Kr, höber stellten. Es gewannen ferner Staats- eigenhahnwerte 9, Kanovpenfahbrikaaktien 12, Ungarischs Koblenaktien 18, Metallwarenaktien 9 und Türkieche Tabakaktien 16 Kr, In Sohrankon waren Schiffahrta-, Petroleum», Gummi, Toxtil-, Waffen- Kohlen», Motaren-, Waggon» und Vergleberungswerte vu höheren Kureen bogehrt, Die feste Stimmung behauptete eich anch im wel- tencn Verlauf, namentlich Montanaktien batten belebteren Verkehr, wenngleich die Kurse aich echließlich nicht in voller Höhe be- Haupieten., 7  Wien, 6. Mai, Fons Drahtweldung.) Die Ungarlechse Nypothekenban jantragt eins Kal talserhöhnng von 47,12 Win. Kr, auf 68 Min, Kr, = Das Wiener „Fremtonblau“ meldet aus  Trieat, daß unter Betelligung der Oeaterreichiachen Kreditanstalt zwei Scbiffahrtegenrellaohaften mit 2,66 und 3,8 Mill, Kronen Kapital in Gründung dagriffen aind. = Die der Nieder- dsterroichlachen Eekompte-Geaellschaft nahestehenden Gallzigehen Monbtanworkeo A.-G. vchließen mit 41000 Kr. Verlust ab. Die  Abteilung Elektrostahl  - Beraniworticher Georg Münc<  Zeityng.  7. Mai k& 48  in Berlin.  Gegocllschaft aimmt eipe Kapitalserhöbung von 6 Mill. Er. auf 8 MiIL Kronen vorn.  Zürleh, 6. Mai, (Eigens Drahtmeldung.) Die Bör s 6 verkehrte in varogelmäßiger Haltung, Es notierten: Bank für elektrigche Unter» nehmungen 1100, Motorfahrik Baden 590, Schweizer Kroditanstalt 685, Banca Commercials Italiana 435. Aluminium 3002, Brown, Bovert & Clo. 1472, junge Aktien 1420, Maachinenfabrik Oerlikon 625, Neetle 1670, Deutsch-Ueberzeolache Elektr.-Aktien 1000, Steaua Romana ohae Affidavit 995, Schweizer Bundosbahn-Anleiben 80,40, fünfte Mobili gationaanleihs 94, eiebents 90,25, achte 98 60, Gotthardbahn-Obl. 74,80.  Schweizer Wochselkurge vom 6, Mai,  6.5. 4.5. New York, » - 418,00 | 417.09 Berlin » » » - 81,00 | 81,25 London , - » - 19,90 | 1992 Wien, «„ » » »- 5140| 5160 Paris » « » » 73,25 | 73,40 Dolland . . « - 201,50 | 201,75 lialion . 46,50 | 46,50  Koperhagen 180,00 (Vortag 130,00), S8tockholm 149.59 1140,75), Chrietlania 131,00 131.00), Peteraburg 70,00 (70,00), Madrid 117.60 11:86 Buenos Alreos 192 (192).  Amsterdam, 6. Mal. Feat. 4% proz, Nlederländ, Staateanleiha 94 (Vortag: 93), Oblig. 8 proz. Niederländ. W. 8. 69% (89), Königl. Niederländ, Peiroleum 514 (524), Holland-Amerika-Linie 882,4 (37934) Niederländisch-Indiechs Handeisbank 160% (1,8%) Atcbizon, Vopeka & Santa F6 81% (80%), Southern Pacitio 77 (=), Southern Railway 19% (=), Union Paoifis 116% (3870» Anzconds 1304 (128%), United States Stoel Corporauoa 85% 85%)+  Parls, 4. Mal. Fonäsbörse, bBproz, Franz. Anleihe 87,65 (Vortag: 87,50), 6 proz, Französieche Renie 58,60 (58,50), 4 proz: 8pä- uischse &ußere Anleibe =-- (134 90), 5 proz. Rusgon von 1906 48,66 (50,00), 3 proz. Rusgen von 1896 82,45 (33,50), 4 proz. Türken unif. 61,50 (62,00), Banqus ds Paris 935. (935), Credit Lyonnais 1070 (1065), Vnion Parisienne 626 (630), Metropolitain 419 (419), Nord Eapague 4s0 (440), BSarugos32 487 (482), Suezkanal 4700 (4670), "Thoraeon Houston 800 (800), Raffin. Say 435 (440), Caoutchoucs 205 (204), Ma« lakka Rubber =- (129), Brianak 170 (170), Lianogow 211 (210), Maltzew 310 (310), Rlo Tinto 1880 (1880), Cape Copper 94 (=), Chino Copper 332 (331), Utah Copper 616 (-), Thersis 1s0 (1s0), Debeers 365 (364),  Goldfields 46 (46), Loni Gol 29 (--), Tanganyks 110 (109), Rand»  mineg 77 (=-), Spasesky Copper 2934 (29,60). 6 Parfzer Weehzeikmu: 6 va 1. Mal (Eig, Drabtmeld.)  * 4. 5. 15 Holland - 275,60  London 27,1s5 27,18 Rußland -. -. New York | 670,00 | 6s70,12 Dänvnark -- ail Sobweiz 136,75 | 13600 Norwegen -. 181 80 Spanien 7835,00 | 781,00 Sch weden 193,50 | 194,00 Portugal -- -. Italien 63,25 63,25  London, 8. Mal. (Eigeno Drabtmeldung. Indireki.) Laut „Economist“ beirug die Indezxziffer für April 6041 gegen 5867 im Vormonat und der allgeweins Prozenteatz 270 gegen 266,6 Die Ziffer für Getreides und Fleisch stellte eich auf 1244 gegen 1278, für andere Nahrungsmittel auf 74444 gegen 697, für Textilwaren auf 1760 gegen 1777, für Minerals auf 8s0 gegen 836 und für verschledene andors Artikel auf 1842: gog:n 1819.  London, 5. Mal. (Eigene Drahtmeldung; Indirekt.) Der Ab« entz der nationalen Kriegebonds betrug In der letzten Wochs nur 14 Mill. Pfd, Sterl, Dieser neus beunruhigende Rückgang wurde durch die Steuererhebungen und das Militär. geveiz veranlaßt, = Die Britigeh Trade Corporation und die London and Brazilian Bank gründeten die Anglo Brazilian Come meroial and Agenoy Company mit 260000 Pfd, Sterl, Rapital, mit dem ausgeeprochtnen Ziel, die Kundachaft der deutachekh Unternehmungen zu gewinnen. =- Das porugansleche Parlament genehmigte die Aufnahme einer 7 proz, ipneren Anleibe in Höhe yon 3 Mill, peruanieche Pfund.  Kopenhoegor, 6, Mai. Stohtwechael auf Berlin 63,00 (Vortag: 62,76), do. auf Ametordam 1s6,80 (165 26), do. auf Londoxz 16,24 "Eb.24), 80. zvf Paris 66 76 (56,76).  Stockholm, 6. Mai. Sichtwechse! auf Berlin 88.28 (Vor DEN 65.0): Gaue „Aaeterdem Kp 00 (142.50), dos auf aehw ner tze +25), do. '8& ondon 14,15 (14,12), do. ai Parl 52,25 (52,00). ( ? 7 “ ' 8W York, 4. Mai. (Eigene Kabelmeldung.) Die dritie Kriegvanleolihe lei überzeichnet worden, =- Nach den Waochen-  berichten der Zeitungen ist das Lervorragende Merkmal der all, meinen Gegehästslage die wachgends Konzentration der, Vabrilaton von Waren für den Kriegsbedarf In Verbindung mit Ger zunch-»- menden Kontrolle der Produktlou, Vertoiluug undPreisfeotaetzun Fgeltona der Regierung, Das Begtrcben der letzteren, die Märkte für Waren des fäglichoa Bodarsoa untor ihre Botmüßigkeit zu bringen, macht aich immer stärker homerkbar; 60 eind Haute und Felle durch die Regierung bereits unfer Preiskontrolls gs- Stellt worden, --. Jahresausbeuto der Chicago Milwaukee & St. Paul Bahn: Roheinnahmen: 113 730 Doll, (+ 8130 000), Rein- einnahmen 22 026 000 Doll. (-- 838 000), «- Dar Schatzaekretir Mo Adoo vergab als Verwalier der Eigonbahnen Aufträge für 70000 Güterwagon, die zwiachen 170 bis 210 Mill. Doll. kogten gollen. =- Die Firma Clement, Curtis & Co, gchätzt die Zunahme der Anbaufläche von Baum wollse auf 3,8 pCt, nicht wie gemeldet wurde, auf 33 000 Aores, =-- Die Amerloan Boot Sugar Co, van teilt auf ibrs Stammaktien eins Vierteljahrsdividende von, 14 Doll, New York, 5, Mal. (Eigene Kabelmeldung.) Die West- und Südetaaten forderten den Kongreß auf, die Schileßung der Dahm wGLIBErES in Wachington zu verfügen. =- Die Regierung egrenzte den Relnguwinn auf Lieferungen von Eisenbahn» material: auf 5 pCt, ee "  * Culeago, 4. Mal. (Eigene Kabelmeldung.) % 6 ' | 45.| 3.5. Y  . 435 1 85.  Weiz. rot. Wimt. loco] = - j3chmalz per Mal | 321  do, Bd. Wint. 1000| => | == | do. ber Jul 8075 3 Mals Peondenz: --. ==> siehweinaf]. var Mai | 46 0314| 45,87 do. per Mal 1874| 12734] 2ippen par Mai 23.55 | 23,173 do, 10. Juni ... =- jveok, kurzedicke3t.| *) wid) do wor Juli 148%] 1494] 3ohweinezuf. i. Weat.| 40000| 83006 Baler por Mal 773%| 78%] do. in Chiergo| 13000] 26.000  6) 22.9236 2%) 22,50--23 17%,  Rio do Janeltro, 2, Mal. Wech 1 N Kaffeoeozufuhren N in Rio 1000 Bock be Een Fn M  'Kurzse Notizen aus Handel und Industrie.,  Aus Hörde wird uns gemeldet, daß das Fi Beeten fg es * = unn den Begitz des Herrn Teran REN gen i9t, w! De Ulliehy Ee Ee M vr dem Nawen „Elsoawerk wi ] 4  eiiie iind inne a Ein auen eee gn Än emm nnt 3 mt A nw Üb en R inan ememananentninnnn en annimmt ne na eme namen nene enk em mE än na  Hochleistungsstahl  dreht, bohrt, fräst u. Schneidet im Schnellbetrieb | Berlin W 8, Friedrichstr. 180,  Fernsprecher Zentrum 1840-41. : %% Sofpyt zu kaufen gesurhts | 60 Spira 0,8 mm Durchm, . 19 0. 9 mi »s L| aus Sönellschnittstahl.  LL Fabrik latte, Magchinen 0, Annarale Dr. Mat Ug; Berlin, Müllerstr. 39. 0. j ;  6a. 10 Pornen Bandolzen M X2 mmm  - WW » » 16X2 »  “bb » » 20X3 »  «380, » ».. 20X4 .  "2:5 =» » 33IX2 - - Ansoboto an  | Ferhat vorm. Malta Lacs 4 Bärmg, 8 N Höchst a. M., BDinkautsabtoilnng W.  2 1 und Schnitie) |<! iur | | für D Dynamofahrikation Guzzi  EN ea ENDLOSIGAS- NOTOREN- und Kürzesfe Lieferzeit bel erstklasslzer Arbeit Bedin un » | übernehmen. Oefällige AUEN 7 u j DAMPSFRESSEL-REPARATUREN  Genes COERIEN bab | Fabrik vle)trischer Machina u. ABparata Dr. Max Law Wetallwarenfahrik Komet», Erdmannshof  Berlin N 65, Müllerstraßo 30, Moritzplatz 18112, Befriebsleltung Glezor,  Wichtig für Fabrik- und Heerogbedarf  ji [a NE  Sind init Prüfungs» ß Großbetriebs eln fast Ergebnalese varzoblaed, 6 vollwertiger Erzatz & Königl. Tnatituts und 8 touere Leder-Riemen.  Ereiktagolge Einpfehlungent Prompto Lieforung gogen Bologschein,  Bruno Hunger; Ghemnitz- Sid  Fernraf 2338 » Telog?.-Adr.: Fabrikbodärt.,  Rach Feriigstellung unserer Neuanlagen könnea wir wieder die LioSferung .: größerer Mengen gchmiedeelzerner  Sie kaufen Sofert ab Lager von und gebraucht: " Drehbänke In jeder Größe u. Ausführung, Fräg- maschinen, borizoatal, vortikal uw. Bohr- und Fräswerko, NHorizontalbohrmaschinen, 1. a Watzel G. 8. 1, Revolverdrehbänke, B- 63 Bob- rung, Automaten, Handschraubenbänke, Hobel- maschinen, Shapings, Baohrmaschinen, bis 50 mm in joder ausführung, Werkzaug-Schleif- maschinen, Unlverzal-Rundschloifma'chinen, Abstechbänk2, Krais+ und Bügeikaltsägen, Spozlaimaschinen für Zünderfabrikation uad Jede andere Induatrie, Tranzmiszienen, Werk- giatt + Einytehtungsgegensfände jeder Art  ; am beaten boi - Yiiroier für Borlim 2 pe Fen Borlin WV 16, : Felix Kohi3, „Berlin 9 10. ME/TALWAREN PerrenememaggemeigTen ] „Brandenburger Ufer 2-3, m Bahnhef PRÄZIS lONSWARE 2 Mit golpor Iefzlon Vervollkommnung |  Jonnowitebrücke. Talofon Moritzplats 12072--72.  DW Verkauf nur an Solbatvorwonder, “Wall Z Re66olzlich gozchützior Impr.gnierung  zz und einem Band kabeiariig vor- R voilter & M, Stahldrühte, alete vor  | Kuozier: Treihriemen  oan Dhmpfo, Nüs96, Säuren usw 4  3700 ARBEITER... 2000 HILFSMASCHINEN  Sihwa rzblech-AasSenartikel  älter, Dlechkästen, Gtanz-, ; Apparate ebe vend ete Presa  'AUG., TEUBER, Brühe dene uc  aherlegeno Zugfeatinkeit 38 kg pro ze Riomonbroito (gezen- Über nas . kg bal Kornledor), 3  KANZUHR - GUMAI - GESCWUSOHAFT zu. b. H. Frankfurt a. M., Niodenau 15. Aby. Troibriome"fadrik =  Vortrötor Zr Groß-Berlin: " zz Erich Neumann, Beorlin-Sehbnäzerg, Altaziensty, 11“  3 SRURSSKEU A UTSILNEONTIGRGONGT SUN m jr  Shilakrote  7 Gente .„Brdetealleerohng  Unzladung/“  | Zokomötiven iW ez (R 18 vu R "Di zaturbedilrftig, fausf  ih. Bürgüard,  Dessen:  - MOTORLOKOMOTIVEN FLUGMOTOREN  gebrannte 15 Sicherungen iE  repariert Borliner Elektro- Sicherung Sion. Kra3e, Borilan 842 Wa880110:8 20-30 oritzpl, 12326.  =>Dinkeleisen,  M6 bis 40 Willlmeter breit,  „Eisenbleche, bis 1,5 Millimeter stark, ig feder Quantität, kanfen  Julius 6taßl & Lohn,  Berlin GB Df DIe Yorekstraße 69.  „ea vl; der, Irauben, " Elektrifäie Kiingel-  Anlegen „Reperaturen Fe 6. ; 10: (0232  Mente ae 3s40. Bofort Jieforbar gegen Erlaubulzechein der Wumb&  Erft Wines Aalen gen |  Hob2almaschinen 48005 800 Yx 1000 und 1s00 zim, 600 Xx 700 3x 2000 und 2s00 mm | ZI an bu, Stossm asgehinen. 4 He iE Brooks dar nauer  L |] ' erk Damach-Fahr, Norm, feln 4,0 „ Chemnitz 1 Autan INE  eu Eiektilsche SchweiBmnschine ../S  Gesellschaft für elektrotechnischhe ndustrie m..b, H. Zu bweißt, je, Meisin Be wa und ert des Nieten zd |S has 261 1931% onstruttione: ZS  Aelegr.-Adr. „Timateiektro, aten Lilhow 1007, 2134 4 wr Wagenfett we |  In größeren Mengon rogelwäßig abzugebon.  Gebrüder Ssehmlidt. iel. 091- "und Fötlfahrik |  Yorpuprocher Nr. 1389, ===> - Teloge. „Adr. Oelwerk]  bis 1009 Ztr. Nußlett, mit oder ohne Wagen, per *ofort s oder später einzel% oder im ganzen auf Tage, Wochen 5 0dt. dauernd zu vergeben. "e  k Seith Be- und Entladen von aggons: sowie Kohlenabfuhr;:  Franz Bauknecht jr. „ Berlin N, M6 Inn 1% "Hoyenstraße 26. ?  SOFORTLIEFERBAR  | Cuioplic macs 0...)  NILSKY O-L:2  BERLINER BÜRO: kinkaty, 38. Tei Lötzew 0889  TN 0700.00 EE au 4  O DOOOE 3 OO0000000 DIODODIDODODEDIDI005 M 228 (0) f. Kolvnialwarengeschäft sachen  Q f. b. Bere! Säue, Bicker,  "CEEP XF R für Heins Ia Äciedengu vesnt,  Für die Welterentwicktung unsere3 Berliner QGeschäfts zuchen wir eins tüchtige, erprobte '  erstklassige fraft  7  * Btollenanganotse liogen in allen (Gea0häliaetellen des | j "Verlags Ullatein & Oo. konenlus wur Einelocht aus. |  wtrDie.durh das Ableden des Inhabers freigewordene  N () Hoe (aii Ersten Bürgermeisters : “Angebots mit Lebenslauf, Bild, Angabs der Erfolge und Anspräche an “IO .. ng 9,  "der Gtadt Cöpenlet ist- wieder eh besehen,» : ; ; Borbehaltlich der Genehm! mung dur (E J Auslha! % erfolzt die Wahl uh fo denden 7 Vela "» 7 as Gehalt beträgt . 7; ber Wohnurtgsgetdzuschuß der N 29000 . “ svanit penstonsfäh!ges eg 8 'Relgerid in dreijährigen on Beeibd 4 je 1000M,, bis MBE Es 1800d Wm Mußeden, werden Ariegotenerungozulagen nach den ffaat» lichen Sätzen gewährt, Bewprbungen von Hörpen, di: EE  (4, Konfession, - Gtterntnien (37067  „Stuttgartor LebenSverstcherungsbank a. 6. (Alte Stuttgarter) + +;  „“ Versicherungsstand Ende 1917: 1 Milllarde 195 Miinonen Mark. nD Bankvermögen „3 „Ende 19174 - : 623 Millionen Mark.:-  ' REET Betriebsleiter gesucht  i  N Richtevant Oboe zum höheren Gerweltung  und den Nachweis einer | jüngeren erfolgreich 1 im Kommunaldiens erbringen künnen, * were 15, Jui 19 8 an den Unterzeichneten er!  WME Singer „Zuchhatterin 1,  Po (6:5 ta nographie unf  Persönliche Vorstellung ist vorläufig "8 NE |. 4 Raglotraturvatmten f Cöpettik, den 4 Mai 1818, „| Buchhalter und Buehhalterinnen m fofretlgem Katritt ein. mit dem n Schre Sacre 1 (fart gesuchte TIM METER rw] + KEES EE DUREH Ei. | „EIEE In L [| t, ; Zelkhnerin und EN WEN A kommen mitiiäefaei wollen fi Walden beim vem Eng Gladtvarordmet (rep, Kontorietia 14  NN erte Deb genane Ar DBE ' SSER .B, Grifil, Roufsffion, mit Auirga aA SR inlälig = Ente, bn rm en unger X, 1688 "Uilatolan ws; Berta BW Litz js Iehioan- odge soltoren Gintrith für die Herstollang von en 4. fun .  . Geuipn un, ne - Techniker 1 Bopp üer wöaihn aus der ingzena branche, sofort over 1. R  gesucht Koni gn |  | Flugzengfabrik 8. d. Ostsee. mit Etenograyhte a. CHresbs  a aa R eiten vertraut, id Punsühel An ehote mit Angabe der biv  is WEU 6; Ami nevin, sofort ee hy Angeln  „I -Orbaligenipn zewiniat,  - Bekanntmachung. - -- Fn dem hiefigen Magistratökollegimn || die Stela eines FE  ' --. "bessldeten Stadtrats ,  ehen. Das Zahreogehalt: tft, vordehaltlich d iu  ung Gesche errn Oberpräsidenten, am! a M, EIE „ne ; jan von u 3 Jahren um 500 in den fekten beiden En Stufen um Mm. dis zum Dö beterde EN 13 590  Stadtraizend vad Vertrater  me erstklassi Beziehungen zum Nahrungs: en betra, en vie „Jeuerüngozutagen für veil Ma eat “  mittel u. Mental fü für Groß-' Bein 3. Pyrovittz sucht Verheiratete und 1s00 für Unverdeiratete  os8? Meter, Beriin W 38, Neitenterfett: 142, 8 Die Kee aefeigt riach Bor lÖUsh« der Städteordnung vom Re 5 Geel nete NENTE Werben Mh, hre Meldungen bia TEINT (2s868) [2695] (2s8s98) im |  einfa den 15. Mat d. I, an den un Fre elcdneten Etadte 3 verordnete: 1- Vorsteher nac< dem Rathauses bi jerhst" „sj zei Es ae EREN nN 2 MT ETI eir BE, dan 98. peln 2008 1» er f re x e rd umu khh, Berifn 17.8, Bubavajine Girahe 6 | fi ; Der Stadsverordneten-Vorftehen. ni |] " (53 UWERESS 1 VEHETG D ÜNNSER WEGEN M IRENE M EREXKE 8 Zi Rontoristiy, t 10) SEIEN | dai Dehzbdrden Fut eingeführt, von leistungsfähiger Der Verein der Pabrttanten land. ton  wirischafillcher Magoninen u, Geräte is zucht vv Kintritt in die Qoachäfteltkrung zu Berila  T ; [egeniar dl Haufmägrluher Erlabrunn | [4 wwfnhch erfahrenen Kantang  Bowerhungen mit Lebenelouf ung Lichtbild ier Angabe de? Ansprücke erbeten an den Voraitzenden Dr. Rlgiee, Hamburg 3. Ki. Relchenetrata 1-3,  Vertrie! Zuofüchenl Scl:  „Gexotypistin gem aaf aun lap;  wem Gn eine Zame ,  Goten] mashine, EE ' 816 Fachkundiger Leiter. H  für die Al teilung - |  Oes!gemäldse aofort gerucht. Meldungen tim 11 Uhr vormittags oder aobrifi! Wokenlocen Angsbon nente "Gde N vmiprücken, Eintrltietermine Laobibild, „ Alter) adnd ; xu riobtva ah  Kaufhaus u Westens 27 . Beriin W 50, Tauentzienstr. 21-24.  Wexkzeug- und Mascchinenfabrik gesucht, Ang. untet 6s328 Ullsieinhaus, Böelin GW 68. j  Gesucht zu bardigem Gintritt  | Konfi ni üticure 7 SSEETEAEERNATNEL DEN RR FEFATFENNETOD AÜ  füv ben Bati den elektrischen Apparaten, : Kletudynamod, - Teinen .Berbreanungö: motoren sowie von Sceinwersers und Betonungen, für'Kraftfahrzeuge,  führ Angebote yilt Lebenolanf/ Vild,  zi 02  T EE ==  TEX mit. Gehaltgansprä ' ud liehen Arlette  „jotts Mansfeld & 00.  Wie auehen für never  mit allan 'Bäroatholten vertrant, guts „Haudachrift, Botter] j K onsiru kt io m sb ü vo  Reebinar, der aneh die Schroibmazachine Dott bedient wod "BD Bewanwoat hriften, Angahe der Gebaitsansprüche '«“ und zwar für die Ableilungen ' atenograpliiert, zum möglichat, aolortigen Blateiltily : zu „Atkrzerpänse mie we a uad L a St K r aft w a [24 [7] n 18 WATT WE won bodaxtzndar Fra dar Einalnduatrla gezuobt | en nn deer Reina En un || Sandler ri "zk. ; 0. NUS: gudsreivert!  „Angebote mit Zeongntaabeehriften nad QGobaltauagenbar 4 ; Rybert Vosch as heb * "Atti. | S C h j Tis m [6] kt 0 7 [>] n K| au: 1; 5 au a eM bh. NE 3 erbeten unter 568) an an Ü BPorlia aub 68, y 0 za baldigem Bintrikt tüchtige  t UE 4.207  x 10207 DERE ? "u-M wan EEN  Wer 80:5 Du Se RIS Konstrukteura, ! Vers LEN 8 he x nein Wer elb in Duisburg, . ' 4] Hochfeld zur soibständigen Leitung der Buchhaltung per e 07 n p |G [:] at 1 3 ß nh [4 rp [nfl EE nua meh ebs efiel (6 EB 34  jofort, spätestens zum 1, Juni er,  . Wilanzejgoren porsektön Duäballn  DG Mit diesem Posten ist Prokura verdunden. Es |f! ,  )  formimen mur durchaus erfahrene und gebildete Heeren  fül mit Ia Referenzen in Frage, die eine jahrelange Iätig-  keit.in gleichen Positionen -nachweisen können.  A Nur schristiihe Bewerbungen unter Angade  5 »on Gehaltvanusprüchen, Refevenzen und Zeugntaabsthriften werden berüfictigt und. sind zu vißten.au / -;  Alfred Urbschgit, Stahllager, Berlin jw 5, Quitßowstr, 51. |  | ewe] theoretiachs Roaufniges veniting, eworbungen mi Lebenvlnauf, Zeugulg- Abzehrilten, Au; 4. Srühegt, Eintritte termines v. des Militärverbältuliaaga „unt dem Konnzeichuin „TZ A 7" erbeten an  Dalmter 240 eran Oe iachn 4]: Borlin-Marienfelde, *- bIKE tur Schriftl, Bemerbg | M Gehaltsanspr. arb, . H. Rof m d a  H! Gprehshinde NG , Gonnabens ; Feen * Dimmer auß 4 bis  Nerfahrener Ingenieur a zurünteretüfzung ds fechmigchen Direktors | '"vlner großen Finpzeagfabrik,  * Anührlicha Ansrbleten mit 1ückenlossn Zenga ts abachriften, Angabe der Milit&rverbältaigss, Ge  Halteansprüchen und kürzester Eintrittszeit erbeten unter 3s35 an Ullsteinbzsus, iterlin 3W, 68.  0. STREETS TTT UTE 986900ss06  "Beiriebubeamszes  wit umfangewieden. Eefahrungen ip der Bheirhestäng  St pistim: « von Almaiainpblechen ofert Eno  * Afgebeio unter „637% Ulilzielabaus, Doris 8W 63. gewantt, meliig af dage] .  Ni 4; allen Kontocarheiten, por si WVSEFÄCALEE AELILL2 222 LE222222.LBEL 225 2288 20s023. fort vh9x später ver! “  “Di i [0] l w In; n 1Q. I CTESSAPISTASSSEASISCDSSSSLSD,; Echiftli Ungyb bc  mü Ertährung im Ban. von Fischerdvoten, möatihst .. 1Y*** 3eu SEE und Angabe  SER a ere im 51 b För motatachnlechern8 M ZIE Galien € Antritt fuchen-wir- mehrers, dnehaus]. - Getue a. EEE EN dg . 4 der Gohcl 080 LE en  Buchhalter oder Buckhaltertanen) en Flugzeugfahrik 8. d. OstSe8.3 1 1 Kewaudien Zeichner |-LEE : Lurtgen mit Vebynstauf, D9ZeUN [1] [y 8. 3 688. Bene aut achriftlieh dei mögl. 23 WD 4,200 . Re R R ee te meh che Unzebote mlt Angabe ber blsherigen Tätige 89. & Arnheim) Werlin N 270, Badatr. 40, 2.0.0 fut, Wit Benn, 3. Bes " Wollstein (Pol.)- dem 29, April 1918, it tä, und KESpNGH PT URRNN 2364 28 NV | 000099000000000000000s00ussS80.50000.00.50000080s85.008 620s88 SIT IEN „38.7 m - Kreizspar Kess0, .-" ALA Born Ww 9 A m 8. Allgamalne Lokal-w. SiraBanbahn-Gegaligohatt, Bega „. 2637 ehe TENEN ) ontoris "1: fol eine fimm 09f2, Grefef einn M Apfel essidn, an Zet IEPREE: Kaagonboten beein 2s02 AN KEH ee beten gewöh 4 6 nt | ehren md ME SIEPE MG jbl Koworhängon Oberbuchhalter BU Ra ie "m sowie Geha spr IE 880 SEE ES NAS RE NED po an » für „grodes Teidyiftrlenternedmen in Berlin -  / f)| inp.-Gil Srantenburger Zr. „Vertre 205 44 BEHN 98: jh „W 10 WL . wyjerten vuter Bl. 61 9  Vern) putiipficaße 3 | ut Ea  Filiale Bülgwstr,  4. Sym es ein 0.3 Eilererste EETUNG NE Ett RG ter Renan und. » ß %.. 1208 Beamter  13 25: "relcher Erfohe ina burcha s fü fn eue „umfangreiche Buch» EE für. un,' Buchhaltutigsabteilun MEET x deus ia Nachweis erforderli day Bewerber fuiche Stefinngen Ep soforiig en Anteil gejuct. - ji Erpedi ww 6 esicher As Rs Der ersten Gro ofbet rfehen erfol ich junegehabt haben, ziegel AEN igte werden gern sion, der a sie her Tätige vA, | Spei ies unt Refe EN nw " GRIS je erh ni maehen Angöbote: unter uud M übe (2 er; M8 fang [n Aah, nnd boa Dpa ehe FE ihn um en it“ 84 un 4 oer a Unes enauer Yngabe Hes Bisdu: um balbigen [? eva gesu zinnen, esund und Ei (7) sind zu richten unter X. A: on „ALA“ B 899, «4 9 10s6| 8 jewerbungen Geld | Dela huh Wollen fich  4 angeg, Ge! altoan x Budapest LEL y 4 Fcy, En an % 'p FEE NEENEH NESTERN? 47 | Vavrpiner Pepterfahet Udlerwmerkta unter Or." 1788 Ullstein» Bild  es „an] ansprthß unh „tera fahe De b6841ß aus ZAheinbaug "Filiale | en Hammermühlo, Dez. Köslin« : Gimmerhroßs 62-03, ' | Dranie Rburger Tot. |. Geha: töanspulde we inh Pfeliawert und &:chgemäss aus  Fal  & KK ONTOriStin zz"  mult dam Kaszenwazen vollständig vertrauß Stenographie und Schreibmaeohine kundig, für aebr bedeutende Betriebakrankenkaage verlangt. Ausführliche Bewerbungen mit Zeugnlieabecht. vu. Gohaltoanspr. 1.6s42 Ulletolphaus, Berlin 8W 68,  Dame gesucht.  Nur ifichtige Kräfte Zoten aloh gohriftlich wit Zeugmwabschrisftoun w. Gebaltaansprüchen melden,  'Bürodame  it bitbung, d n Reit Rte bie wb Ms und  is [] Dr valdig: u Antritt gef: Schriftliche Bewe dungen mut mit  abschriften und habe der ansprüche find zu  "Siemens & Halske A. 4.  Wernorwork, M-Adtlg. Slemensztadt bei Berlin,  ameeik. Zournal und Kontokorrent, gewandte Einen mit eten Empfehlungen zum 4. Juni gesu Dauerstellung, gd Angebote v. Ansprüchen und Referenzen.  Adalbert Vogt & Oo., Berlin 0 112, Blumonthalstr, 34/33, Wonnnennerneneneeeemmmemenemeememmmemmnemeeamemermemmmmem gamer verena PUENTE BG SU :  Wir suchen zum sofortigen Einiritt  ! energische Perfon  ame oder misitärfrelen Herrn), die mit en laufenden Büroarbeiten gänzlich vertraut itt, also längere Bliropraxis hat und jelvständig disponieren und korrespon» dieren kunn. Pexfonen, die Erfahrungen im Wareneinkauf und E port besigen, werden bevor; aut. =- Schriftlicße Offerten mit Photogr eien 2, Zeugnigadschriften und Gehalte cj „unter ME Ullstein»  4 Große Fabrikanlage mit Gleisanscaluß in Groß-Berlin  moderner, maaaiver Hallenbau, «ls Maech!nen« fabrik eingerichtet, iet  Sofort zu verkaufen,  Ervpsto Selbastkäufer erfahren Näheres durch  Jältus M. Bier, Lelnziger Str. 26.  Amt Zontrum 10886, 122 50-68.  EI DNN  KN m Ebi  7 Tonchim-Iriedri-Ett., nahe Kurfürstendamm, modernes Wohnhaus  mit MP. 8000, Ueberschuß vom Besißer direkt zu ver-  Nahe Bayeris01, Piatz  haben wir modernes, vv 3 gebautes Rentenhaus mit  5 Zimmer-Wohnungen Zevtralbelz,, Warmwegzer» versorgung, elektr. Lioht, geregelten Hyp., in 1:2ach „och steigerung:fäh. Miete, für M. 240000 zu verkaufen.  Jsr. Schmidt Söhne,  Leips.8tr.113, Loke Maue:6t. R] Ztr. 12 860--3.  Unstein-Filiale Linkstraße 48.  Hocchherrschaltl, Haus  Berlin W, im schbnsten Teile im Tiergartens, zu verkoufen., Anlagen, Aenderungen führen! 65 Meter. Zahlreiche Balkone u. Erker, Miete ca. 68 Mille. Durch Modernisierung sehr seis erunosfählg, Anfr, erd.  Obst- Gemügad-  Garten  Kühnemund & Co, Bin, + Grunewald, Orberzatr, 2. Uhland 0s24. Beoste Erapfoblung  rik-Terrain weteaneebins HONEN-SCHÖNKau?en  Gletsangchinß an der Lichtenberger u. WelBenseer urenze, Reußerztpreiswertin jegem Abschnitt  Gruünderwerbs- und Bau-Geseilschaft zu Beriin|? Anskunft durch: E. D8bboke, Foben- « Bohönhauzen, Fernsprecher: Amt Lieb! Nr. 872 und 15, Btraßenbahnverbtindungen: NO Fre ler Landaberger Straße, cke Kurze Straße (am Moxenderplann, und Nr. 164. Anvchluß Eben Us, 68. BD. 6, 01 63, OA. 6s. EB. 87, 63, 6b, 70, 71: 77, en SNL Kannllsatlon, Gas- au: Wagzer- und etektrigche Leitungen. Begulierte Straßen, angenohmes Wohnen in der geeonderi| Galogenen Villankolonpis,  -,/  IMITROPA  Für Buchhaltung und Kontorarboiten '  Goorg Sperling, Berit V. d. Linden 59.  ÜITTTISTIEG  EZ | sofort gesucht.  = | erfahrenes NMke als  . billig verkäuflich. Näheres Unter SG. 428 Gerstmanns Annoncen  kaufen. Off. un. Pp. 01843  e 185 Quadrätrvien, Front| 3 Mo.  18 Ullsteinhaus,Bertin EW ue MY rez  Wualtowetr, 36.1 Schlachtensee,  be 26, 81, 35, 36, 87, 41,1 u. Gemüsegarten, 11 Zimmern,  valdigen Eintritt suchen Bim Bat Aewandte iis  Stenotypistin,  Vorstel ing mit Bewerbungs» säreiben vormittags 10 dis 12 Uhr in unjerem Büro Prinz-Louts-Ferdinand-S:.1. Mitteleuropäische und Speisewagen  0  Stenotypistin  au mit Kontorardeiten- vertraut, wird vott großem Berliner House zum sofortigen Antritt gesucht. Uusführ» liche Bewerbungen mit Gehaltsangaben und Zeugnis- abschriften erbeten unter 5s30 Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  : - Stenotypistin Durchlaufende Ar 'eitszett. Eintritt Gelage Nandu (nit mängel: Bewerbungen mit Angabe der Ge! Zeugntgabiche. u 6ss11  ). altsanspr und steinhaus, Berlin SW68.  " öußerjt gewandt im persönlichen und fette " lichen Verkehr mit Behörden, erfahren in ; „Freigabe- Anträgen ß (betr. R Oel, ona, Metalle usw) mbglichst sofort gesucht. usführlice Angebote mit Zeugnigabichriften und Ungabe der Ge- haltsansprüche erbeten an  Ulfred Ransmayer, Tit Ebribnastinen  Berlin SO. 16, Köbpeuicder Straße 113.17  gut. Hough. erlangt wird | Nähen, Flicken, [5 Kochen u. etwas Berlangt Alter | sucht. Fomillenanschiuß, Dienst- bis Anfang 89. Mädchen vorh. | mädhen vorhanden. Bewer» Schriftl. Angeb. mit Zeugn «| bungen mit Bild - und An» Auf x. erbeten unter W. 5742| sprüchen / an Daube & Co, Serusa«' ran Vergwertobireltor Horst, 1P'  tr. 11. imer Str. 11 . d. Dettingen a Maity Bayern.  Wirtschaftl., im Umgan größ. Kindern (4 bis 1; Einjache 6tüße 15. 6. od. 1. 6. in de'  alt  Hausfrau 1s87  mit.  I.)  Karlshorst  ea. 700 Quadratruten Villengesände, mehrers Srundstlic>s, au bios  Büro, Potsdamer Gtraße &.  Grunewa.d-Vila  in bester 0' der Kolonie, tiger Bau mit herrliczem Wintergarten und EE NOH rr Mf  geranet zum Alleinbewohnen oder jzür 2 bezw. Familien, ist zum bitigen Preis von M. 2s0 000 verkaufen, Grundstil> ist 184 Ruten groß und  at einen schönen Garten mit altem Baumbestand. unter U, H. 10273 Ullstein aus, Berlin 8 E68  Seabaustolie  ; GrunewaldamHundekehlensae,  Aoseph-Joochim-Strane, E>e Gustav-Freytag-Straße, (vornehmste, ruhigite Lage), 3s4 [IR preiswert zu verkaufen wegen Verzugs des Besizees nach außerhalb. Näheres durch  5 Georg Göttling & Co., Berlin, Unter den Linden 60 1 „Mi  ] Zeitonderf-West,  zaabe Wald, hahen wir eine Villa, für 2 Familien ge- elgpet; pro Etage » große Ztwum, Baiazimm, Veranda, mtallemKomfort n. hihach. Oarten, billig ür M. 110000, Im Obergrach. befinden aich Doch einige Zimuer und Bodonrkums.  J3sr. Schmidt Söhne,  Letpz.8t.112,Ecksa Mauaretr. Zentrum 13600-8, j - Lnndhaus-Verkauf,  K. Sandh, m, Wirtschaftsged., . diere Obst« u. Ge- müsegar en Nenbabelsber, u verkaufen. ben verb. vie 74 Ullsteinhaus, Berlin GW 68  Cele :onheitzkauf! |  Lichterfelde- 03:,8  Praohtvolls Beaitzung, beat. geleg. 5 Min. v. Bhf., übor 6:9 [QR Park, tails wildrowant. Charast, tei s er ttickende blckenalive, Wivas, ausgedhnte Obst- IS uv. Gewü „anl mit gebr I rolch Erträg , odalst Sari., 12 große Zimm , zr. Diels, M Terrav88; Wintergarten, 4 Fremdenz., 8 Bäder, reich! Mj Porz 'mul='ökrtneret- Neben- räums, Zontralbolzg, uw... iB Stall, für & Pferde und Mj Klei viehataällo, Remiase. Gara:6, Kutarherwohnung, 8  erbtei:ung:halb,  wolt unter 295 000 Mark zu verkaufen.  Auf ' Wunzeh mit Möbeln.  Julins NM. Bler, |  Let: ziger Str. 26. /ontrum 12:50--68,  Wannsese nohr 8:h)ns woderne Villa mit gr. Olst- und Gemüzo- Erten, Graundstficksgröße v3. 40 Q.-8., enth, 9 Zim- mer, 2 Diolon und Winter  rten, mit reich), Zubehör tr 4.869000 zu verkaufen  Gpekulationsobjekt  Grundstüd, a, 3 Gtraßen gel.  in best. Lage Erkners, teilw,  Izr. Schmidt Sönne, bebaut, „verfäufl.. Yngeb. an Leipzte-LIS Ecke Maveret. OttoSchulz, PotsdamerStr.189. tr 12600--1 EE  Terrain nt Gieis- u, WasSeranschiuß  im 8W. belegen, daunrelf, Außeret blitig € :* M 100,-- pro Q-R. verkäuflich.  ea. .3% Morgen große, wirklich: gediegene herrschestlice Villen» Efigung mit Park, Wald, Obst-  Paws Dreippäut usw. altero:1 4 JST- Schmidt Söhne, ber Gerfhu, Gelegenheits] | Lelpz.Str.112, Ecke ölauerst.  reis 300 000 M. einhaus, Perlin GS  Ztr. 1:600-8.  65 66.  einer alter Herr 4,50 üühiige Biria ebene, Ea und. ves die per [een 8 a, ee ad Gehwebten Eier 10641 Deinpaus, Bin. GW 68: oo Birtswaltsiräulein JEInfache Stütze, vd. dess. Stüze f. für sämtt. jeichte Housg; eiten,  des. Haug- | 18 Jahre, ie Voldt, Lichterjelde-W., | sucht “Stellung per 1. EE 1918,  8 | vd. Zub., dar, 1 9 | Damm, vrfkfl,  'Y 8chiöner,  ert für m/f  KZ wird 'eins/  gebote an . ote! Rorddeutscher  straße 30/81,  Hausmödchen  wg | gewandt u. sauber, sowie  Mädchen für alles  |, guten Haush.  vfort Vorste CR vorm. 10-1  od  [IIKSTTGKEE  (M unfer 800 Uh ih  felbständige Aorrespondentia, B32 Z., 4» und 11jähr. Tätigkeit, ucht entspr. Danere  Ia, Ref,,  posten Ts Bietern od. d p 1.7. evtl. . unter Ml, u 8;  Filiale IWEIN o  Rontoriftin,  nicht  VORORTK  Neu - Seegefeld Neu - Finkenkrus  83 Minuten Fahrt mit Vorortgug Lobrter Banunhof oder über Spandau, Stadibabn  Baustellen  "auf gutemArkerboden, bewundere auch zu 1 65 mtlgaobau geelgnet,  DIliIU zu vergaufen! Dautsche Ansicdlunzahank  Berlin, Kuefäratendamm17  ile. bera, Kaiserstraße 143.  Grunewald -Villen f. 1---2-4 Fam. ef, 7 a Gee  v., m. afl. Zomf. nahe  Zehlendorf-West  we'lge Minuien vom Babhn-  iI vof, 8 höne Villa m. 9 Zim-  morn, Zentralheizung, Gas, Wager, elektr. Lio.t, achr Kepflogter 1s0 'oßer Garten für  (IRuten , - zu verkaufen  M. 110 durch Lohlelt & Gehlrich 8.m.b.H. Berlin W 9, Linkatr, 26 1,  Günstine Gelegenhelt!  r.Lage an der  in bevorzugte Min. v, Bhf.  Rohwieae,  Gurten, 7 Zimme", Diels, Kilche Im Partörvs, 2 Mädonepz., Plättatubs, Tiefkeller ete.  7  wedlg. J hr. in bezonders  atkndebalber  für (4, 15.003 zu rack, Julius M. Bier,  Leipziger Straßs 26. Amt Zentrum 12 2s0--53.  Joesu t. eist Ist, werden schriftliche An- gesu  Schleizer, Charl,, Gro!man-  esucht.  ne efgeftec damm 62, k rechts.  EE |  t vorübergehend ege  sängerin,  40-Zimm.-Villa, komfort,, 100 Näheres Neubabels-  Echmildt Ha iensee, EME an 4  Villa Nitolass66 E  mt 1600 qm gr. reizend. Mj große  Po tierwohn , 8 Stailung, Wago"remiae, vor I  golidoy Weine urbaut, um- 8/8  zuverl, 1,8 Mädch.. 8 u. 6 T.,| tätig gewesen, sucht  me bapuih kei Bele Einfaches Rinderrl.  ide als Echw;  Junge blsher im eeigne en  unt verl: Steiner WÄnsR ungsRreis --  Stütze, Biagdeb gee, Tel. 24 8432. die kochen konn, etwes Seis-| GCrzieherin ebe Ba Define 1 aind var für  Richter; Schldterstraße 54. egg Sehe b  Rosenthal, thal, Heilbronn. Str. 22.  Jüngere Köchin |;  oder Stüte,  welche selbständi,  ird zum  geldwillen . Gens  rant Haberland, Pension, van Ha ve u pundemm 6. 1 zeta. SDI Unbe 197. | Off. er  Frau Anna. Biriaer, gewervsm  nin u. ieee ESE weint. Kc<, Igf..!. Hm., Mdch. fa. [5745 Mde<..Stith.usw. Läßow 2469.  Vor! 8 Uhr bi  64  Tel:  kochen 5. Mai *. % Haugshalt  mittags  Steinpl  Garienarbeiten  Übernimmt in jedem Umfange jederzeit Stephan, Landschafts- efsaus exten gärtner, Berlin,  Bülowste, 12,  Zel. Kurfürst 2790.  wu  1484) ers.,  Verkauf, an Güter«, Perso M  2. &. 4084  haus,  reimpäuser, kaufen. . Fillale vil  Uebereinkunft.:  steinhaus,  Gesellschafterin, in Pfle,  Wittenau;  Garage, mit Edelobst, vorzüg  erstklatfiger Boden  M T  fleines Objekt, modern gebaut, | henden Hofraum mit RNemtse, zu. kau- fen gesucht. Pankow beporzügt.  Offerten unter. 5s29 an „Ull-  "Buchhalterin!72vid, Reim, Gobelin  refiaurfert kunstger., im,außerm  - sucht Stel.  '* 172 OR- x: Str  bahn gelegen, Ull» [Wh „Fitta e Werbers& er M Mark!,  - » Landhaus dochderrschaftl., in vein: Be drt: a, d. Nordbahn, 18 mer, Gärtnerwohn., AU gro  Zu  vi prfiewert Ü wf  Garten  als Hausdame, Gael»  Nachmittog |ssßasterin oder Pilegerin  in vornehmem Haus!  alt. Erb. schriften unter „! 1778"  1% T. Ust.-Fil. Oranienburger Tor, Berlin, K , Db. nderfrl, m, pa. Zeugn. f= Z<==ud Des, eauen rhe 11. Öme| a Siäbe Südd | Hen je] Gehild, Dame 6 fen. Borzuft, "Bremer, Bertin, 38, sucht Stellg, |, vornehm. Bernburger Str, 10, Lüt. 4687-| t7quenl. Haush. Kappler, Udale 7. Stü g CE, Ulleinmädcken | bertstraße 52, dei Arlt. ie. n kinderlieb, zum 1. 6. fußt] fofort oder später gesucht.  0. Fä M 4  Ww.) wt Shtert., s. |  FIR Gtell., auch 3. Führ. ein,  rtauenl, jaush. Ang. erb.  jesbeth otte, at. Genahten» = €  see-Bert =, Waldemarst.. 103.  7  it Grune-| Pf. „mf. Köchin, zzt. in Villens gesucht,  haush., sucht 1. 6. Stell, evt, a+-  bis| Birtichaitsiränlein  In gr. Housh, Berlin bevorz« Pv. Marie Beyer, . Lelpzig-Goh! is, Reginenstr. 18,  Guche au meine Tochter, 19 [| Jahre alt,  Auinahme a. grö3. Gute ven Vervollkommn. im Haus- halt, Fam.-Anscchl. Beding.  ich. €, Offbrecht, Sandhagen  b. Friedland, Mecklbg.-Strelih. Wirtschafterin  EI tücht., sucht fof. selbt. - tellg,, b. Jache, Usedomstr. 37. - Stüße ; Tochter aus guter Familie sucht - Stellung bei älterer Dame oder Ehepaar, gleichzeitig geübte Pflegerin. Prima Zeugnis. ff. Iv; 104s0 Ullstein-Fl iase nvalidenstraße 1  Junge Witwe,  4 |30 kalisch, 7 EHE ut nE te ne aub übe 3  in frauenlosem Haushalt,  Ich, Echbg., Dereythal b. Petermann, Nous . Pause 1m Heinrie), Schba. Ouße köln, tin Ariedelfe aße 47, v. IL. Dipl: Ausft. Frau i.Haus u.' Ber. NRNENINN:"7 (77 BENEIDE  va Aindepfpälen  Wolfso' "| Konstanzer Str, 6.] m. best, Empfehl. fucht Stellung  Fausdame  . 16. 5, od. 1. 6. bel Kindern | n ein, fein. Haufe, Angeb, an  = | und Bertretung a Margarete " Marg, Kochinka, ETAGE EIIIE SE I TERM PRE WEEE 11719 THEN abschristen mit Photogr. „erb.| herrschoftlichen Gaashoir |. ss- Ges. j. Dame vohalt bel eine Dee ür weita ven, Stels Fran ee en nger |fort oder 1. Zuni gesucht. Mel«|[. abd. 5 Uhr. VBeich. i. Bürs red ste Referenzen. ung in Unbern Saudholt de vantsurt den vormittags Shwester-Anaa, a. [eesens . Cb. Thormann d. Ewald, [1.Z9ni nes Bertin, Anns Sh + Efe baczfraße EN  Ißhaus, DiivoerPL5-6,Berl.W15.(F!l. Charlbg., Berkiner Eme 60. Bozener Str. 19. bert, Potsdam,Kronpringenstr.10,  |Modernes Saus 95 (IR. in Erkner, sechs Wohnungen, ahne Nu garten, unkli var bela! teh  für 86 Milie. Anz. min» bestens 10 Mille. Besiger das felbst, Chorn-Alles 8.  Potsdam, EGolide gebaute Billa in besten Lage, 10 Jimmer, Garten, Stal» stand, |! ung Gara für den festen vere/ Preis von '000 M. zu verk,  Bore  609 Usein: heres Winkler u. Töpser,  Potsdam.  Verläufe mein 330 Morgen großes Gut,  EEE  Offerten m „use  J  Berlin SW 68,  Kro1s5 Labtau Ostpr., direkt an Bahn (Schnellzugstation) und * großein Ki <dorf (Arzt, Apotheke, Am'sgericht) gelegen. Hochhe:rschaftl.: Wohnhaus, 13 Zimmer, Badestube un! Wirtschastsräume, Ma, sive Gebäude, komplettes to:es 11. tebendes Inventar, eigene Jagd, sFetiweiden zu briden Gelten des Flusses,  reis 900 :M. pco Mo gn. Anzahlung nach  große  ur: von Selbsitäufern unier  8 an aus, Berlin 8W 68.  : I Landhaus ZE in der Nähe Berlins, nicht Über 1% Etunden Bahnfanet mit Wald und See und großen Garten-Anlagen, mit entspre- |  Wirtschäftg-( Gebäuden 4  u Viehhaltung zu kaufen ge- -*  Devorzugt' wird moder« nes "Saus mit mindestens 15 '  Fimmern, Offerten unter 6603, steinhaus, Berlin SW, 98,  au, mit,  kaufen. mit Plan  „7 Ullsteinhaus,  erteichbarem Vorort  Suche Selfgrundfiüd, mögl. Hallen]  in gut ort zu An Gde  Ste gane  Ausführt, erbitte unter ,,  "wag" Achfung! zu Selbstversorgung!  - Welcher reiche Herr oder Dame würde fich mit gebil detem,. auch; vermögendem tüchtigen . jungen Lan  Berlin, -SW 68. [|  Wer leiht strebsam., v, Militär, ain pl Kunsthandwerker BN 8  auf 2 Jahre g 87.08-0 Herfas insen, Off, 4086 Ullst.e il, Werderscher Markt.  rt  an größer Outsübernahme  beteiligen? Nötig. wären 400 00) Mark, 'die sichergestellt werden „und in» Zahren. zurückgezahlt lig Fe Außer Zinsen wücden Lebensmittel, Sommeraufenthalk . und Jagd geboten. Vin Selbstsucher und bitte um Adressen unter 5s36 Uusteinhaus, Berlin GW 68.  n seibsiverständlich. 