Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und  Boun- und Fostiagen Bezug: In Beilagen wd Rubrikebt 2.80  IM „is „Vorigehs Zeitung" ergoheint täglich z'  weimal (morgens und abonäun), zur einmal. Jeden Sonntag dis ustrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonstige  oder vierteljährlich 8.40  gelehrten Sachen  Pia Hypo! d s zuSchlag 80% Stell 60 Eu Kains Vert aällerkeft für hank fr ela Detlraante Namen | ( d Bandelsblatt, Grandsttcka-, tbokens» und Geldverkehr, Ffir Reise und Wanderung, j 60 8 "Ye 8 'vmmer. | Fromptfh Umolaus Wieenwehntiliohe Sonntags = Beilage, . Allgemeins Verloaungs « Tabolle, Annahme I Ils Derlin 8W 68, Kochatr. 22-86, und in allen Gezchäftagtellen des Verlages. .  Im Vorlage von Ullatein & Co, Vorantwortl. fürdie Redaktion (wit Ausnahme des Handeletells): H. Bachmann in Berlin  Scriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraßt 22-26 -  14.801, 11.8032 dis 11.8s0, vowis 28 280, 18 281, 15  bia 1s291, .  zug  - Angriffserfolg beiderseits von Reims,  vititgeit Ger Mischevet stehe vermudlich bie sehr arte Nachfräge |: nachh Geslitgel, bis fich auf deni Paviser Markt geltend. mache. Die Preise für Hühner, Gänse, Enten steigen xasch, ebenso steigen |. dig Dutterpreife wegen verminderter Zufuhr zähe  Ministerwechsel in der Türkei, „M . Drohimelibung, : ;  4m ! | ' Konstantinopel, 16, Juli; 'Dicchhambole? Bei ift zum Minister des Innern ernannt | -  worden. . Blättermeldungen zufolge soll das Mitglied des Zen- 06 Der deutsche Abendbericht, .  trafausschusses für Ginheit und Fortschritt Dr. Nastm. Bei das "'Merbungdag Wolfkschen Felegvaphen-Büron;  [08]  Unterrichtsministerium, Kemal Bei, der bisher in der Leitung „Hes Evynähvungswesens tähig war, das neu zu shaffende Ernäh- ; ; ipgoninisterium Übernehmen, Ed 4 1.48 Berlin, 15. Zuli, abenbs, (Amtlich) i | | . ; « ZINWeinS AA IKS von Reims find wir in Teile Somaol Dfi<;ambolet. Bei, der das visher vom Groß- 9] frany (eben WENN I ing ' ; SE eee RE AG 2008 ZUIEUFELE ib Immt, rt zu den. ältesten a: nntesben vn der |. M ; ; ; SE IEE I ) Fungtüvfischen Bewegung und ist einer der Getreuen aus. Tulaats Nordwestlich des Zillebeker Sers unb westliez hes Dorfes Kenmel engerer Umgebung. Ex entstammt einer tscherbossischen Familie, | wurden gestern unter Einbehalt. von Gefangenen : feindliche Pa- ift Sohn eines Offiziers und hat selbst 'als Offizier seine Lauf- | trouillenvorstöße abgewiesen, Von Zeperen bis zum La-Bassee- bahn . begonnen. In. Saloniki, wo er als Leutnant dem General» | Kanal lebte die Prtillerietätigkeit auf und hielt auch in den Nacht- stab der 17. Division angehörte, wurde sein. reger und“ lebendiger | stunden an, Eigene erhöhte Gefechtstütigkeit im Abschnitt Poor« „Geist indis Bahn. der Politik hineingezogen. . Dschambolet ge- -| 'megeele--“Kemmel,:: 3 ( ; a“ Spsil Mättmerit 010 -Don Von M amit Gon] GEFEN Derne Ene "Felnbliche umter dem Namen eines „Türkischen Freiheitskömitees" gegrün | jäpwestlich von Burquoy vorging, wurde übgewielen. 508 OI 2 Feen 16 orf RIES die | one gesteigerte Artillerietätigkeit, Im Abschnitt füdlich Plfeipt=-» päter iden Namen t 1 ortschritt“ annahm 'und von ] sSalonifi aus die große Umwälzung der Türkei in die Wege | 2 5:e und in der. Savidres-Gegend lebte die Gefechtstätigkeit aus.  seitebe. Gowohl bei ver jungtür kisten Erhebung. 1908 wie bei Wir machten Gefangene, Compidgne ag uch gestern wieder. unter ' der Unterdrüdung des reaktionären Putsches im folgenden | (nferem Feuer, ! ' E91 Pa ARIE MENU MEL HE 18 107 LEREN RL jw. in Her Degleitung aschas, / der die pai 8.2007:  liamentarische Abordnung. nah Frantreih and England | Lebhafter Hriileriekampf an der Gebirastront. führte, Diefs Reise brachte ihn mit den anderen Teilnehmern auch 5300 v ? “ 4  nach Berlin, wö sie mehrere Tage, in Rücksicht auf die neu ange» Drahtmelidung  knüpften. Beziehungen zu den -Westmächten inkognito, weilten, "Später als Verwaltungsbeamter und mit rechtswissenschaftlichen , Studien beschäftigt, machte es dann den ersten Teil des Balkan» Xrteges als Offizier im Hauptquartier von Dschemal Pascha mit. Dey Verfolgung, die ' Kiamil Pascha gegen die jungtürkishen Führer ins Werk sehte, ontzog er sich durch die Flucht nacchh Genf, kehrte aber ibänw "auf Wunsch Talaats nach, Konstantinopel zurü&. 1914 zum Direktor der Gicherheitspolizel ernannt, organisierte er die neue türkische Geheimpolizei, Ende 1915 : wurde er. Stadtpräfekt und interimistischor Wali von Konstantinopel, im Mai 1916 Unterstaats» , Fekretär des Innern, Gegen Ende des Sommers 1916 hielt er vier Wochen in Berlin auf. und machte von hier aus einen Best im deutschen Großen Hauptquartier. Im April 19017 ging Dechant- bolet als türkischer Gesandter nach Stoc>holm, : Geine Laufbahn und sein bisheriges Wirken zeigen den neuen. Minister des Innern als einen zielbewußten, strebsamen Mann von großzügiger moderner Auffassung und. vor allem, wos hier besonders hervorgehoben wer- Hen foll, als einen eifrigen Fördeper der deutsch-türkischen Freund» schaft. EEN NES EREN AER NGE ENEN An die Stelle des bisherigen Untertichtsministers Schukri Bei foll mun Dr. Nasim Bei treten, offenbar derselbe Doktor der Medizin, der zu der Zeit, als Dichambolet Bei dem Saloniker Ge» hörte, Mitglied des damaligen fungbürkishen Pas  AAN DE / WBlen, 16: Su - "Amtlich wird verlautbart An ben. Gebirgsfronwten ist Beider- feits bie Arik berfetätig keit ondatternd lebhaft, ! :  ; Der Chef des Generalstabes, .  ' Die Haager Husfauschkonferenz beendet, , Drahtmeldung: | SD 180200 40 1460017 Amfcerbam, 45, Zuli, - „Algemeen. Handelsblod“ meldet aus dem Haag, daß der. Mi- mister des Aeußern, Lou don, gestern um).%8 Uhr abends, im  Trevessgal, die doutschrenglische Kriegsgefangewern-Konfereng g &- Schlossen hat. ;  KIN  heimbund- ang riser Komitees war.  Flucht der Betriebe aus Paris. ) 7 Drahimeltbungen der „Bossischen Zeidung*, ; SRE SL EEIIN PANRARE: tz Basel), 15, Zuk. | Wie aus Gen? gemeldet wird, haben sich ein Teil. guüßerer ' 'Handelounternehmungen und Fabvikationsbetebe in Pavis entschlossen, ihre Betviebe nach-Mittelfrankveiche oder noch weiter südlich zu' verlegen. Auch die Pariser Banken * jeheinen schon Anstalten gum Abtransport ihrer Wertdepots ge«. mocht zu habet; | ' / j / Ek: ) 59033 19944 „ps Bertt, 15, Juli. | Durch die in Frankreich herrschende Iro >enheitt ist. wie der | mps“ meldet, die Zufuhr,!von. Gemüsen. für. das 'Seer : wie 7 die Zivilbevölberung vollkommen. unzureichend; Auch. die ! - Ernte an neuen-Kartoffeln hat sehr gelitten und, bleibt wesentlich Hinter den Erwartungen zurück, ZIm Norden. Frankreichs fehlen sie Kartoffeln vollkommen.  Auc< Hafer und Mais leiden unter 'Ger Trod>enhoit sehr, während man. von. den. Getreidernten bosse» es erwartet. Im Zusammenhang mit dem fehlenden Gemüse, „)/'.fo Jbeischizeteiw"Tagen-amb-iden"ebenfalls "ungenligenben Liefe  ,% “  DOPE bären; u. eufzche VorstoBß bei Rehm, .- 14981  N  Der d  Eigenes / Artilleriefeuer erzielte. Branbwirkung |. | voie Paoitoutile; "bie | sind"schlecht infor | sammlung “die *  - Die Vorgänge am Murman.  Gonderberihterstotter ber „Vosstiscchen Beifungn  „1!“ 'Stoholm, Anfang: Jult. 7  Dir neuste. brivische „Schöpfung, die . sogenannte ( mech  Onega-»Nepublik“, depen. Entstehung und Hintergrund . 1G. auf,  Grund eines mir von Ort und Stells zugegangenen Berichts hier  am 18. Juni melden konnte. und später von finnländischen, schwei- Allg, 4  . zerischen - Blättern, aind zuleßt auch von der „Nordd, Allg, Ztg,  best ov , beschäftigt 11 die russ 4 Wie fas Behre MEN obne Ds MME Df  / ftadsbladet“, meldet, veröffentlichen. die russischen . Zeihungen mei- ' ä Ot, erflären „aber, daß auf der. von. mir  ven obenerwähnten Bert Hier bezeimneten Ratsversammlung zu Petrosawodsk. „weder von. Söoiten der Deputierten noch dur<. Admiral Kemp die Einvet-, Jeibung von Finnisch-Karelien in die neus. Republik vorgeschlagen  “worden set." Die zukünftige Grenze..der Eismeer-Onega-Republik.  0 Kei längs der jeßigen xussisch-finnländischen Greize (aufen, . N EEA BE 4 1 ZERS "Die ' vom '„Hufoudstadebladt“ angezogenen vussischen Heit“  Fn, der u DE "WEINEN RÜSTET  'Angliedeätng" FinnländischäKaveliens  „vorge  schlagen“ worden-war, hatte ich niht behauptet: in dem mir zuge“  gangenen und. von mir in der „Vossischen Zeitung“ erwähnteh Kon» ferenzbevicht hieß es vielmehr, man „rechne 'im Osten vorerst mit der, jehigen. russtsch-finnischen Grenze“. Gine: Angliedevung von Finnländisch-Kavelien sollte erst der Zukunft Überlassen bleiben: Der betreffende. Passus laudete, wörtlich: „Auf. Anfragen aus der  : Vorsammlung antwortet .der Vorsipende Irtschew, die Ostgrenze  er Weismoeer-Onega-Republik wüde vorerst längs der . gegen“  wärtigen kussisch-finnländischen Grenze laufen; die nahe Zukunft  RE buduschtscheje) würde entscheiden, ob man auch mit n!  , Durch die Post monatlich ;  Feornaprech » Zentrale: Ullatein & Co, Mora 11300, *  des gegenwärtig in Finnland liegenden Teiles vort.)  Karelten . (schastja Korelli leghastschafa w Finljandii) zu rechnet.  hätte", Admiral Kemp selbst war. bei der Petrosawodsker Könfe-  venz Überhaupt nicht anwesend, sein teuer DR lanoer aber, der französische Fregattenkapitän Martin, hatte beroits Anfangs Zuni Quf einem zu 1 fui m ah veransta! besmahle erklärt, „der zwölfte Längegrad bis südlich Kexholm werde in der Zukunft als die natürliche Ostgrenze mnlands“ zu gelten haben, Man weiß somit, was Admiral mp, dex Vater und Pate der euen Republik von Englands Gnaden, für Grenzgedanken hegt, ohne daß der britische 'Murman- Dar es nötig gelabt hätte, dahingehende festbindende Vorschläge zu mmächen oder in dss machen zu lassen. «  Inzwischen: geht mir über Finnland vin Aufruf: zu, ben der - Gowjet des Petrosawodfker 'Gouvernements 'um die örtliche Be.  völkerung zwischen dem Ladogasee und dem nördlichen. Gismeer er- Tassen Hat. -..In desem Aufruf. werden die Kveskomidees des Mur» man (deren Delegierte. an der Petrosawodsker Konferenz tetlgenom- men haben) bezithtigt, „zusammen .mit englischen Admiralen und] allerlei, Konterrevolutionären. im Namen der. Sowsetorganisatio- non verrätevische Intrigen gepflogen“ zu Haben, PIrtsäew, ider  | Vorfihende des Murman«Kreiskomitees, heißt es Im Aufruf w2i-  ter, habe „sich an die englische Bourgeoste verkauft“, sai „in dunstle Beziehungen zu Vertretern der britischen Regierung getreten“ und worde zum „Volksfeind und als außerhalb der Geseße stehend“ erklärt. Das „Ziel der. Verräter“ sei, „den britischen Trupp zu einer Vereinigung mit den Tichecchho-»Slowaken au verhelfen. und Rußland wieder in einen Krieg zu stürzen“, - Um den britischen Vormarsch vom Murman- aufzuhalten, wird am Schlusse des Auf»  '| rufs die örtliche Bevölkerung aufgefordert, „den britischen Vur- Möglichen Widerstand zu leisten, die Prüken.  mantruppen jeden zu sprengen: und die Bahnlinien zu zerstören“, Daß dieser Auf-  n' des „roten Manner“: : in Petrosawodsk.: von - schen Rotogardisten, Engländern und Franzosen  vuf bevets zu wirken angefangen, erhellt aus einer mir gleichzeitig -.  Wugehenden Meldung, wonach laut Urteil eines. „britischen Avlegsgericht“ (1) drei Nüssen, die am 14.“Juni. bei der Station  Mosselskoi' Pogost, eine Bahnbrüde Über den Kolafluß zu. gerstöten. | /4 versucht hatten, am 16. Zuni füsiliert worden seien, | | Zn den leßten Tagen waren hier zahllose == namentlich ib2x Nox«  wegen “gelangte == Gerüchte verbveitet, die von einem bereits begonnenen Vormarsch britischer: Mupmantruppen : von Petschenga aus nach Finnland erzählten. Nach meinen Infor»  mationen , entsprechen diefe Gerüchte keineswegs den tatsächlichen"  Verhältnissen: Was "don Ententemännern 'am Murmoan vorschwebt und worum ies ihnen jedenfalls. in. eustev Linie zw tun 'zu sein  scheint, wie der Petrosawodskev Aufruf ganz. vichtig/ bemerkt, die - Herstellung. einer Verbindung mit den in Ententediensten stehen».  Hen Kosaken und I;  | <ocho-Glowaken, die gegenwärdig zwischen dent | Ural und der Wolga vperteren. (Gleichzeitig : Joll We zweite, : Wilhelm Schmidt, 282  - jand allein, das mit allen Mitteln Wiiber" in Des Kri  t  parauel laufende militärische und politische Aufmarschlinie , die Eisenbahn » Archangelsk--Wologda. benußt. werden, deren Aus« '' gangspunkt Archangelsk seit“Jahr und“ Tag- fest» in britischem Be- fiße ist und wo, nebenbei bemerkt, erst Ende ber vorgen Woche ein weiteres Dußend britischer. Transporter mit . Truppen und Kriegsbedarf angelangt ist. 3 8 „  - Zu diesem Behufe scheint, nac. mir von verschiedenen Seiten dugehenden und“ sich gegenseitig ergänzenden Meldungen, gleich“ lam. im Rücken der WMoskauer Regierung -bertits eine, Art Etappenstraße hergestellt wovden zu sein, mit  Wologda als Auvtenpunkt, Dieser gegenwärtige Sit ider vier Ententegesandten seht einerseits in Berbindung (über Bijloosero und denz Onega»  see) mit PKrosawodsk und somit mit der Murmannbahn, Ateht“ jernep in direktem Bahnverkehr mit Archangelsk und ist schließlich ws"  durch den Schienenstrang über Wjatka mit Perm perbunden, zegenwärtig das iHchecho-slowakische Reich beginnt, In Wjatka mähndet auc die Kotlas-Eisenbahn,- eins. weiters. bequeme, Auf» marschlinie von Ärchangelst. Diese -Soxzweigte ' Etappenstraße mag für vein militärische Operationen, voverst noh nicht benußt.  verden, aber desto mehr für. politische "„Aufklüärungszwe>e“,. in. . deren Verfolgung der. Briten so große Meister- sind. Di? Mos» sauer Gawjetregierung verfuhr „außerordentlich unblug,. als" sas)  weinergelt gerades Wologda. den grollenden.. und. konspirierenden Ententediplomaten. zum Shmollwnkel anwtiesi ohne Wologda als Inotenpunkt hätte sich weder die britische .Propt zvitische Sovereign den jeht so bequemen Weg nach ider Wolga, dem Utal und Sibirien bahnen können. Daß die Tresorga, der Wologdner Gesandtschaften leer sind, ist kaum anzunehmen. =- und jedenfalls wird vom Murman und von Archangelsk aus sehr fleißig dafür gesorgt, vaß die Pounds it ganz Nordrußland an die richtige Adresse gelangen, Durch dis. Hände" Ixtschews, dev das zigentliche Murmangebiet-passertd / „bearbeitet“, Millionen gewandert sein; Fregattenkapitän värtig das Seengebiet 'zwschen Wytegra nd Wologda ' bereist, soll viel weniger nautische Karten als vollwertige alte Zarenrubel in seinem Gepä> mitführen, die als „Martinki“ (Maxtinscheine) dort bereits vine höchst erstvebenswerte Berühmtheit erlangt haben. Und sollte der Moskauer Ratsregierumy nicht bekannt sein, daß zwischen .dem Murman"und..dem Ural berdits. eina 'vom 'Viesver- dand sorgsam organisierte Stafettenpost (wohl zicht zum geringsten jür „Wertsendungen“) besteht, mit Vertranensmännern in Wyte« zra, Wologda, Galttsch, Kotelniticht; Wjatka und Glasow?  In Vorvereitungen-für- lange Hand sind tg: Herren in Downing Street seit jeher Meister, „Sie. leben nte von, Hand, 43 Mund..und, jorgen weit mehr für das Morgen als für das Heute, GCerads durch. dieses / Prinzip. dev. byitischen politishen Technik - gestaltet fich das Sicheinnisten der Angelsachsen am Murman und Eismetx ju einer zweifellos ernsten Gefahr = und nicht NEE  ND. gezerrt werden soll, Es Ut schn wohl 'mgölich, 'daß dis englischen Murmantruppen mit dem' dort zttsommenströmenden serbischen, tschechischen und rotrussischen. Gesimwdel'im Troß keinen Vorst Finnland versuchen werden, aber Admiral it feinen  Kemp zu zösischen und nordamerikanischen schreiten 'mathodisc<. und.  . mit Aufgebot von gewältigen klingenden und anderen Mitteln“ daran, aus ganz Novdrußland eine einzige etternde, nie schließends  Wunde zu machen, ' Getreu dem alten. Grundsaß britischex Staa! hunst; je größer der Tei e „Raub  *. Die Kaiserin ist gestern zu mehrwöhige: in Kassel eingetröffen. 2. 5 3: ege fl Personalnachrichben, Der Divekioy der .Konsykuradteikung des Answärtigen Amts Wirkl, Geh- .Legalionsrat und 'Bevolls- mädctigter zum Bundestrat. Louts 'Mathien ist gestern im 57.. Lebensjahr gestorben; Goheimrat Mathieu. ist.'aus der Kon» Julotslaufbahn Hervorgegangen, - Vor. dem 'Krirge hatta ar: den. Konsulatsposten- in -Kowngo inns, 01 EEE  ' Dex Bürgermeistev 'von Misllhaufen Costmann; der zu  m“Gonumeraufenthal  Beginn des Krieges don den Franzosen gefangen gensmmen worden -  war, befindet sich, wie die „Baslev Nachrichten“ mitteilen, unter dan gestern in der Schweiz eingetroffeney Austanrscgefangenen.  Ein Brief von H. v. Bumboldt.  i- Auf 'der Stadtbiblivthek: "zu Tx ier fand Frau: R: Kaulih«»  Niede> den folgenden, bisher anßekannten Brief Alexanders  v. Humboldt, ' Empfänger“ war der Spierer Architekt Christion 48,07 “ 2  4 3,4  „Sy Wohlg, Herrn Architert hv. Smidt :/ . EGER DIME PAS TRAUENN zu Trier,“ Bei dem. ausgezeichneten Wohlwollen, das . :Gie, , Verehrtex  Mann, auf eine so warme und jiobenswürdige "Weise. für meine  verjährten Bestrebungen. äußern, "darf ic< wohlauf die Nachsicht  rechnen, die Sie einem uralten Manne für die Verspätung seines lebhaften Dankes gewähren ' werden. - Von | so vielen Pflichten vedrängt,- die leider michht alle wissenschaftli find, bin' 1< bei wenigem Schlafe mehr im Stande das Empfangens zu genteßen, als meine Erkenntlicchhkeit für den Genuß schriftlich auszydrücen.  948  ' Gie haben 'in .gesHmadvoller Auswahl und mit ausgezeihneter  Kunstkonntniß iw den scchon erschienenen zwei: Heften die Geschichte mittelalterliher Ornamentierung und Pracht in einev Richtung ver« folgt, die eine wichtige Lide ausfüllt. Ein so schönes Unternehmen kann freilich nur auf echt teutschem, classischen Boden“ gelingen, in den Diöcesen- von Cöln, Trier und Münster, in'denen Sie das Glü& haben, Ihre sinnigen Arbeiten zu. vollenden, “Sie können sicher. darauf rechnen, daß Ihr Werk nicht ohne Einfluß sein wird auf die Kunstbildung der achhtbaren Monschenklasse (der Haud- werker), denen. man mit grichischen oden „pompejanischen Vor- bildern (bei ben Bedürfnissen des hristlichen Cultus und. der Be-  . „quemlichkeit) des hiesigen geselligen Lebens. bei. weitenz.. eine  „nicht leicht: vevdauende «Speise darbietst,. ( 1. Mit der ausgezeichnetsten Hochachtung und wärmstem Dankgefühle ] "=. 4 Gw, Wohlgeb, Nu ; 4 2 ut 7 gehorjamster d.. 26, Juni. 1865. "5 BEEN Rie 0 t v  mboldt. wär, als yr diesen Brief."  Li  1] 1 Alexander v, Hu 86 Jahre alt, .  Ay: Suntboldt, N  Potsdaim,  PEN GEMTATEN j ZUE TEEN  MINTEZEG)  ire [DMS TENE - vengeangenIEEEn 7 4 "  schrieb,  : Hermine Körner spielte im; Verlauf ihoo Münchener aftspiels am Shauspielhaus nach Medea, Elga, „Heimat“ galtmalig die Kameliendame, Gie spielt sie ganz auf sich  "  *  1 gebaut, auf. „den  Propaganda „noch der  sollen beteits Sieley]4 Martin, der“ gegen“ |.  ' Friedens erklärte sich ' Zufammentritt einer internationalen Kanserevz,  | gestüht, öhne-femals He selseste Erinnerung :an die ach. | +: =» wis schr. mußt: man: an, diesem, Körner« R. erg  Ll09d George über. die britische Einheit.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. ? „4 ly 08 Rotterdam, 15. Juli. Bei einem Essen zu Ehren der kanadischen Zournalisten sagte  'Lloyd Geörge in einer Rede: „Deutschland hat drei  Krioge entfesselt und 4st' jedesmal stärker gewörden, so daß es zu. neuen Kriegen ermutigt wurde, Gelingt es Deutschland, in diesem  - Kriege 'auch»nur,einen Quadratmeter Boden und. einen Schein.  von Kraft zu gewinnen, so wird es no< mehr als jekt auf den  * Militarismus pochen, dem die Welt jeht geopfert wird. Desha!lb  ist es' von. größter Bedeutung, daß England mit seinen üÜber«  „seeischen Besikungen. völlig; einig ist, Der Abgott der xohen Ge-  walt“ muß-deshalb endgültig vernichtet werden, das ist die einzige Art, einen dauernden Frieden zu erringen!“ Lloyd George  slegte dann weiter, erfreue sich, daß EN NR0 ineinem solchen Kampfe. |.  dj) selbst gefunden habe. Das Deutsche Reich fei auf Kriegs auf» ' em Wege genteinshaftliher Opfer habe 'es seine gefunden. Aus has, britische Reich finde seine Einheit  inheil  uin Bemer ef Ligen Kämpfen, aber diese Kämpfe seien klar und“ ti  erträglich, zugleich aucchh erhäben, Die Kämpfe gingen um Fretheit und Recht für die ganze „Welt. iN 4 ! n  “7? Die“ französischen Metallarbeiter | zur Friedensfrage.  UE Drahtmeldung der „Vossiscchhen Zeitung",  zx Genf, 15, Just.  Seuts-böginnt 4n Paris) dax Landeskongreß der alle gemeinen Arbeitervereinigung, der zum ersten  'Malv Jeit Kriegsbeginn zusammentritt, Der zur Minderheit: 'der Vereinigung gehörende Verband der MetallaLtdelt»r hat“  unter dem Vörsiß seines Sykpetärs Merrheim eine Vöryer- sammlung abgehalten und auf dieser etne Iägesordnung ange  Es hat sich ein Hälfsausschhuß gebildet, dessen Ehren» präsidium der Reichskanzler Übernimmt, und: der Kaiser. hat die- sem Hilfsausschuß, bereits eine große Summe zur - Verfügung ge- stellt, damit die exste Not gelindert werden kann. Dex Ausschuß wird sich in einem Aufruf an die Bevölkerung Deutsch- lands. wenden, um:»die-so oft bewährte deutsche Hilfsberoitschaft für „die armen Opfer in Konstantinopel in Anspruch zu ' nehmen. Die Reichsbank wivd in ihren sämtlichen Zweigstellen Spenden entgegennehnen, ebenso, wie alle Großbanken und. die Privatbanken.  - Russisches Wirtschaftsangebot ; an England. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. 97406 441940100078 z Bern, 15. Juli. Det Moskauer Korvespondent des „Manchester Guardian“ hatte mit einem. ungenannten Volkskommissar ine längere  Unterredung, ver. 4hn..mit den offiziellen Ansichten der Gowjet- regierung Über eme Inhervention in Byßland bekannt  i  | machte; Der Volkskommissar sagte: Die „einztge praktische. Hilfe,  die“ die Entento- uns geben kann, sollte auf. die Wiederherstellung „dex Industriellen und) wirtschaftlichen »Leistungsfähigkeit. unsexes Ländes hinztelen. "Die Sowjetregerung ist bereit- diese-Hilfe-mit der Ausfuhr gewisser Rohstoffe und mit Konzossionen unter be- stimmten Bedingungen au beantworten. Wir haben in "dieser Richtung bervits ein Angebot an Deutschland gerihtet und auch durch den' Obersten Rohins an Ame rxäka. An England' hoben wir uns nur darum noch nicht gewandt, weil wir nicht, wissen. 9b Herr Lo>hardt nur seine, eigenen Anschauungen oder die, der englischen Regierung vertritt. Nichtsdestoweniger möchte ich betonen, daß die Vorschläge, die' wir England machen, grund- säßlich sich nicht von denen an Deutschland und an die Vereinigten  nommen, in, der erklärt wird, die Metallavbeiter würden Yhre | Staaten unterscheiden, Es At jedoch. notwendig, immer wieder  7 Pflicht „gegenüber „den Millionen. von "Menschen. nicht vergessen, ' die seit Jahren die .arausame, Bürde. hes Krieges „tragen, Der  Verband . sei entrüstet „darüber, daß „Friedonsmögltch»  !Tetten von den A SEILE GERE NI MN und '-beunvuhtgt dur< die' Mächenschaften' einer Geheimdiplomatie, die 0 ' die Arbeiterschaft in, der Ungewißheit, der Kriegszjele Frankreichs Gcritt, hierzu. div Anerkennung der Sowjetregierung.  und der Entente belasse. Der Verband veulangt die intar- nattonals, EI ARIEL EN 1 ARORTE EDG erklärt, : daß, der Frieden auf folgender "Basis Yorgestelt werden /nlisss; 'KöinsE Annegionen, feine Eroberungen, keine Entschädigungen, Selbst» bestimmungsrecht der Völker, Hwed>s Herstellung eines solchen der -Verband für einen möglichst. Haldigen.  (Stambu? ist in der Holt vom 30. Mai bis 2. Juni von einem | ;der fünchterlichstex Brände heimgesucht worden. :'l Kilo- “meter Sveit und 3 Kilometer Jang 'war die Feuerbahn, auf der  alles vom Goldenen. Horn „bis zum MarmaracMeey vernichtet“  - |; wurde, Weit Über. 80 000. Obhdachlosx.Ixren in den Straßen umher. “odey werden notbürfüta 4 den. Moscheen, Arsenaten. usw. zuter- „gebracht. . Sie-alle haben. ihre sehr“ gerings Habe. verloren md „lonnten In den weitaus meisten Fälten nur das nate Leben retten.  Troß dex aufopfernden. Hilfe, Hie won den deutschen Truppen ge» oistet wurde, konnte fast wichts gerettet werden, da die meisten  „Häuser aus Holz bestanden und dis starken Novd-Oit-Stürme jeda  Vorteidigungsaktion unmöglich machten.  hervorzuheben; daß. wir es unten. Teinerlei Umständen dugeben werden, aus den Arbeitern und Bäuern. unseves Landes Kanonenfutter für die Gntente zu machen. Wenn die Entente uns dennoch helfer 'will,/so „wäre der erste praktische  Oer Korrespondent fügt hinzu, daß es wohl am ratsamsten | wärs, wenn die Entento ihre Vermittlung zwischen den Ts'che <9 - GSlowaten und der Sowjetregierung anbieten würde. Man - müsse die Tschecho-Slowakern nach Frankreich tvansportieren, wo fis der Entente vtel näühliher Foin würden. Die:-Sowztetregierung ist nach der Motnung. des Korrespondenten stack genug, Rußland  aufs neus zu „organts 8 Hy: wirtschaftlich zu Hilfe mb . EN MELDEN ; " Rutland. 4 a | - Moskauy 13. Juli. 7   „Nowaja Gehn“ bringt folgende Erklärung des amertfkas nischen 'Gesaudten am anierikanischen ARR „Alle Butrdeogenossen halten Rußland noch für einen kämpfenden" Staat, den Brestes Frivden erkennen sie aicht an. Wilson hat erklärt, er werde Rußland vicht verlassen, des heißt, ex wolle nicht unbetöfligt zusehen, wie. Deutsche das vussösche Volk ausbeuten und fich die Reichstreuen Rußlands ineicntet, Die Stel!ung Amerikas Hst aicht diktiert pon Wünschen Landes» erwerb und Handelsvorkeile, auch in funere Angelegenheiten will!  "Has" Leben 31 Konstantinopel wipd von Woche zu Woche kennt. | sich Amerika nicht einmischen. Es fegt ihm äber an dem. Selbst  und 'die.oinzigen-Wertobjekte, die die Einwahnär in ihren Teppichen :| bestäimmungsrecht Nußlands axtid dieses-soöll ut und StäFereien besaßen, und'die sie naH und nach verkauften, wm. | sich: der tyrannischen Verwattung Detttschla; Brot dafür erstehen zu können, -sind-durd. die Feuersbrunsft zum: ] I< rufe das russische Volk zur Matnhoftigk  auth vernichtet. Das unsagbare Glend, das durch diesen ungeherten Brand. rüber: "die  Ginwohneyichaft: won Konstantinopel. inge brochen ist, hat Veranlassung gegeben, daß in Berlin ein Hilfs- wert für diese Unglüdlicen: in Angriff genommen wurde. -  Dafs wi zurufen. Und; do a Abend. aun Dis Unvergleichliche zurückdenkon! Hermine  gesundes Wesen verwehrt sich gegöx die Gestalt deu Gauthier, dia fic mit höchst robusten Konturen, mit dem Gang einey Marken tendezin..und.cohne. jeden -Iyrischen „Einschlag nicht „erxoberw. läßt.  Die begeisterte Körner-Genteinde Münchens führt die schäßens- |.  werte Gharalterspielerin, (diess. vorbUdliche Elisabeth) auf Ab« wege. 48 wN Auffinbung eines Kometen, Aus Nardamerika kommt die Nächricht,  baß "dex: Astronom Barn 82x d auf“ der “Sternwarte Williamsbay “am 114 Juli "den. petiodischen Kometyn Wol fi;ndessen Wiederkehr ehk: evwartet werde, aufgefunden hat. Dieser ichtschwache, die Sonne umlaufende Komet'steht:gegenwär- tig* im südöstlichen Teilt des Sternbildes vom „Schwan“, und awarx. in. 20 Uhr 50 Min, Nettaszension- und im 2s36, Grad Dedli- nation nüörblich vom Himmelsäquaton« ! 5: ] „Nerone“, eine nachgelassen e vieraktige Oper der kürz» lich verstoxbenen Axrigo Boäto, ist, wie max: uns mitteilt, vollkommen bühnenfertig, Der Komponist, zugleich der leßte be- deutende Libreitist Italiens, hat sogar die genauen Regie-Anweij- fangen, bis tns Zleinste noch ausarbeiten. können.» "Ein fünfter, Gon sTizzicrter Akt, wurde zulegt: gestrichen, fodaß das groß« angelegte-Werk mit dem Brande: Ronts schließt. Boito beschäftigte sich bis zu soiem Ableben so intensiv mitder Arbeit, 93) er, schon im Sterben, noh zwei Stunden zy leben wilnschte/ um einige Ver- besserüngen vorzunehmen, 13+)- » y Sternsches: Konservatorium, . Von den. öffentlichen Prüfungs-Auffühzxungen des Sternschen Konservato- riums hörte ich lepthin einen Klavierabend der Schüler von Prof.  € fein; EI Rind, el auf und zugt Organisation hegen die dautschen Exoberer. I4 habe Weisung exhalien, öffentlich zu erklären, daß es die Auf gabe Amerikas ist, alle slawischen Yölkgpx-zon deut« scher und österreichischer Herrschaft zu befreivy ' MN  'Robor& Wilbrandt, . der temperamentvolle Nationalökonom dex! "Tübingen Universität, widmet dem Andenken von Karl. Mars zu: seinem Jahrhündert-Jubiläum (6 Mai 1818) eins eigerts Schrift, die in B. G. Jeubners guter Sammlung „aus Nadur- und Geistess - welt“ erschienen ist. Ein <harakteristisches Zeichen dex Zeit (in, deutschen. Ordinartus schreibt eint vön ehrlicher Bewunderung; fast Begeisterung, getragenes Buch Über den! einst. so bitter befehdeten . und gehaßten Schöpfer dev xoben Inbernationale, und ein bürgers“, lichen. Berlag:. Deutschlands, hält, den Gegenstand „für. gngleich volkstümlich und bedeutsam genug, um dieses Buch in eins, Gamm«" Jung. aufgunehmen, die: zu den. Gebildeten aller „Stände sprach und] spricht: Der Fortschritt des-sozialistischen. Gedankens und dex! Eins fluß der Arbeiterpartei auf die Gesamtpsychhologie - Deutschlands, auf die Vorstellung und Wertung seiner gesamten Bevölkerung;  trift hier klar zutage; um so Haver-als dies.hier nicht dev einzige“ -  Fall seinen Art ist, Auch Johann Plenge, Ordinarius „der Nati« onalökonomie: in /Münster, hat? sich „in einer - Reihe: von - Aufsäßen; die no< dazu in der sozialdemokratischen „Glocke“. erschhienett sind, schbankweg (gls. Gozfalisten deklariert, und auch er sezt sich vor| allem: mit: 'Marxens; gewaltiger Erscheinung auseinander.. |“ -.; Aus »Wilbrandts wohlbekannter „Gigenart „ergibt. fich mit Nob«, wendigkeit seine Stellung :zu dem Manne, dem er sein. Buch, ges  Martin Krause,» Unterschiedlich, wie die Leistungen waren, | weiht hat. „Er ist ihm 'in zwei, Eigenschaften ähnlich, in .6iner;  wtes doch vine jede die Frucht der Unterweisung dieses bedeuten- den Klavierpädagogenvauf:: Sichere, gefeilte Mechanik, gebildeten Geschma&> kann man den „jugendlichen Spielern ausnahmslos  “zubilligen, Allen anderen erheblich vorans. ist. der in. der Oeffent-  ichkeit shon wohlbekannte Claudio Arrau. Von den übrigen verdient das sein durchgebildete, musikalisch beseelte". Gpiel von Lisy-Fischer besondere Hervorhebung, auch“ Jenni Krause und Erna To epe1 boten neynenswerts Leistungen: X Turtt,  „Uns den Theatern. In, der morgen im Lustsptelhaus statt- findendns Neueinstudierung des Shwanks „Die spanische Fliege“ von Franz Arnold und Eryst Bach sind in den Hauptrollen beschäftigt: die men. Bergöre, , Dewis, Stennann, Wagner, dis Herren Baselt, Livn, Paulmüller, Peukert, Gto>, Wolff, Spielleitung: ay Püß. Im Stadttheater zu Erfurt gelangt 'am 21. Juli die Volksoper „Schayhauser“ von F, Albert Köhler. zur Uraufführung,  sehr. wichtigen, unvepscheidet er ;sich fast polar von ihm... Er ist Yihm ähnlich, weil auch er ein Dränger und Kämpfer von väinert iefer.., Sittlichkeit. äst,. der niemals „die Folgen ängstlich zuvor erwägt", weil er aus dieser Sittlichkeit heraus den gleichen tiefen Widerwillen und Abscheu -gegen die' gierige: Naffsucht unsrer. von! kapitalistischen Intevesse beherrschten Zeit hat. - Under ist Hhm' zweitens davin ähnlich, daß er die Dinge des Staates und 'dex Volkswirtshaft' „von unten“ 'anschaut, vom Standpunkt der bas herrschten und benachteiligten Schichten,“ . Er ist “Sozialist, und] öwar von. der Abart der „Assozialisten“, wie Scäffle sagte; ist einer aus"der Schule derer, die: durch die praktische Arbeit in und .an der Genossenschaft, speziell der Konsumgenossenschaft, zur Ueberwindung des Kapitalismus 'zu gelangen hoffen. = 73  v  ( | x Die Beisetzung des Grafen Mirbach,  Drahtmeldungen,  Köln, 15. Jult,  Vormittags 10% Uhr fand iwder Whnengruft des alten Geschlechts die Beiseßung der Leiche des Gesandten Wilhelm Grafen Mir- ba. im Shchlosse zu Harf| statt... Die im Schloß aufgebahrte Leiche war mit einem Tucß in den deutschen Farben bede>t, am Sarge lagen Kränze, davunter dis vom Kaiser, der Kaiserin, dem Reichs- kanzler, dem Auswärtigen Amt, der Sowjetregterung, der bvulgari-. schen und der türkischen Gesandtschaft in Moskau, den. deutschen Offizieren in Rußland, den deutschen Kriegsgefangenen in Ruß- land, Als Vertreter des Kaisers war der Oberpräsident Freiherr. Groote- Koblenz, anwesend, als Vertreter des Auswärtigen Amts der Unterstaatssekretär v, Stumm und Geheimer Legationsvat v. Bassewiß, Ferner waren erschienen eine Abordnung der. Sowjetregierung, an der Spiße Generallrutnant“ Sergei Odinkow, eine Vertretung des rheinischen Adels, eine Abordnung der Münsterschen Kürassiere, denen der Verstorben? als Reserve- offizier vangehörte, fowis, -Regierungspräsident v, Dal.wigk» Aachen. Nach der Einsegnung im Schlosse sette sich der Leichenzug zur Kapelle in Bewegung. .Dox Pfarrer von Harff hielt eine An- sprache, in der: er die Verdienste des Verstorbenen würdigte. ;  ] 7 h Moskau, 12. Zull. '' Der mit der Vertretung 'dev. russischen Regierung bei der 'Bei- seßung des verstorbenen Grafen Mirbach beauftragte General Ser- gej Iwanowitsch Od inzow ist der frühere Chef der 3. kaukasischen Division, derzeitiges Mitglied der russischen Friedensdele» gatijon in Kiew, 12,078 / * 2 * * Die Moskauer Presse bringt Kundgebungen werschiedener Ar- besterorganisationen umd einzelner Parteimitglieder der Linken Gozialrevolutionäre, die die: „Handlungsweise 'der Partei verürteilen.. Ebensy wird : berichtet, daß ein Teil: der Linken Sozialrevolutionäre' zu -.den Bolschewiki, ein Teil zu: den „Rechten Sozialrevolutionären. Übergegangen sei. | A ' „Prawda“ weröffentlicht folgende Entschließung des all» russischen Rätekongvresses: „Die Organisatoren und Teilnehmer am Gesandtenmord und den Aufständen. haben 'ihre Stellung als Rätepartei und die amtliche Stellung ihrer Mitglie- der mißbraucht, Dex Kongreß verlangt strenge Bestrafung Her Verbrecher; die Söowjetteile der Linken Sozialrevp-. Tutionäre sind solidarisch mit den Verbrechern. Für solchhe Organi» satoren ist kein Plaß in den Deputiertenräten. Die Hauptauf- gabe der Rätegewalt jst die Erhaltung des Friedens, nur im Falle vines fremden Vormarsches ist es Pflicht aller Arbeiter, Baueza und ehrlichew Birger das Land gegen" die Imperialisten au verteidigen“: % Ki DN ORE I 4  ,  GN dte,  - Von den inner-rullfichen Fronten, VE MRS Sa Ra Mogskau, 18, Zu]. Pressemeldungerw zufolge find Sysran und Buguly von den Rätetruppen genommen, die auch auf Stawropol vorrücken, Der Abschnitt 'Näkolajewsk ist gleichfalls im -der Hand der Re- gierungstruppen, = ' !  Staat und Kirche in 'Sachten-Meiningen; der „Vossischen Seitung*. : 7 X Meiningen, 14, Zuli, In ihrer keßten Sißhung verabschiedete die Landessynod« die Vorlage Über dis Selbständigkeit der “Landeskirchhe.. Unter der Ob- struktion der Gozialdemokraten, hatte der Landtag beschlossen, die „. Landeskirhe insofern Amann unabhängig zu machen, als ihr aus dex Landeskasse alljährlich 000 M, ausgezahlt werden. "Damit fallen alle anderen. Ansprüche an:die Staatskasse weg. -. Daraufhin legte der Oberkirchenrat der Landeskirche einen Geseßentwürf vor, in dem dieser Beschluß vom 1../Januav 4919 an. Gesohzeskraft er-  4 Drahtmeldung  langen: foll. Troß einiger" Bedenken“ häben fiß die Ausschüsse" ents  :Ehrfuchrt seinen unauslöschTichen Dank zu Füß  schlossen, die Annahme der Vorlage zu empfehlen, weil dadurch ein gewisses Ziel erreicht werde. Man komme der Trennung von Kirche und Staat einen. Shritt näher. In der 'Aussprache be- zeichnete der Regierungsvertreter Wirklicher .. Geheimer Rat Dr. Irinks den Geseßentwurf als einen Ausfluß der notwendigen Für- sorge für die Kirche. Die Vorlage wurd? scchhließlich gegen drei Stimmen angenommen. (Wir verweisen auf den Aufsaß „Die Kirchlich-Liberalen und die Sicherungen“ in der Abendausgabe der „Lossischhen Zeitung“ vom 10. Iulic Die-Red.) «  Lenin über die Ermordung WMirbachs«.  Der Präsident .des Rats dor Volkskommissavt, 963 61, erklärte in einer Untervedung -mit einem „Mitarbeiter der „Jswjestija": ' '  „Die Revolution führt mitt wunderbarer Folgerichbtgkeit alles seinem Ende zu und de>t schhonungslos jedes Verbrechen, jede Ruchlosigkeit, jede falsche Taktik auf, Die Linken Sozialvevo* lütionäre lassen sich von tönenden Phrasen hinreißen und erheben seit Monaten schhon den Ruf: „Fort mit dem Brester Frieden, es lebe der Aufstand gegen die Deutschen!“ Wir häben ihnen geant«» wortet, daß unter den 'gogenwärtigen Umständen; ".in' der. gegen“ wärtigen historischen Periode, ' das russische Volk nicht Krieg führen kann und will. Sie aber haben vor den Tatsachen die Augen geschlossen und haben + mit sinnloser Hart« nächigkeit ihre Bahn verfolgt, ohne zu fühlen, daß sie sich immer weiter und weiter von den Volksmassen loslösen und diesen Massen um jeden Preis mit aller Gewalt ihren Willen aufdrängen wollen =... den Willen des sozialrevolutionären Zentralkomitecs, in dem verbrecherische Abenteurer und hysterische Intelligenzler sihen. Und in dem-Maße, in dom sie sich vom Volk entfernen, lenken sie die Sympathien der Bourgeoisie auf» sich, die durch solche Hilfe ihre Pläne verwirklihen will, ]  Der terroristische Akt und. der Aufruhr haben aher den Volks» massen die" Augen geöffnet vor dem Abgrund, in den die ver» brecherische Taktik,.der, linken Sozialrevolutionäre, die»Lussische Re- publik zu stoßen droht. Ich selbst habe so wie viele andere Genossen ain Tag 'des Mordes den Ausdruc> stärksten Unwillens gegen die linken „Sozialrevolutionäre . sogar. unter den unaufgeklärtesten Volksscchhichten gehört. Alte, unwissende Leute riefen den Mördern zu: „Fort mit Euch, Verfluchte!. “ Ihr wollt "uns in den Krieg heben!“ Alle haben es 'ganz deutlich verstanden und richtig ein» gehjäßt, daß nach dem terroristischen Akt der Sozialrevolutionäre Rußland nir um Haavesbreite vom Kriege entfernt isk' Das Volk rief: „Man provoziert.den Krieg nik.den. Deutschen und wir können und wollen nicht Krieg führen1% ; 4 6 0 2 0!  Diese .gvobe. Verlekung des. Volkswillens, - diese: gewalttätige Kriegsheßerei: werden: die Volksmassen den linken Sozialrevolutio- nären nicht verzeihen. Und wer sich über dieses Verbrechen freuen kann und schadenfroh die Hände reibt, das sind nur die weißen Gardisten und die Diener der imperialistischön. Bourgeoisie, Die Massen der Arbeiter und Bauern aber haben sich in diesen Tagen mur noch stärder mit der Partei der. Kommunisten amd Bolschewisten verbunden =. dieser wahren. Trägerin des- Willens dex Volks»  „massen“ AUG ? 5  Die deutichen Ukrainer und: der Kailer.'  Der Kongreß dex Kolonisten der Westukrains hät an den Kaisern folgende Drahtung gerichtet: - j 4 j - „Der Kongreß der aus der Vorbanmüng guri>gekehrten Kolo- nisten der Westukraine legt Eurer Rafserlihen Mt in FEN en für die Befreiung aus scchworer Not und gibt a SEUnber ANI [IE Doffnung Ausdru>, daß es Eurer Majestät und Allerhöhst ero weisen Reßhsregierung- unter Gottes fernerem Beistand ge» lingen möte, den deutschen Kolonisten der Ukraine auchserner Beistand zu gewähren. == gez. Präsident Pastor. R. Deringer, Vizepräsident Rastor E, Toriens, I. Rosenbaum.“ Der Kaifsev ließ .diur< den Geheimen Kabinettsvat 'v.: Berg antworten, er habe die Dankeskundgebung 'mit WINE NENN Ole ge omen und werds: den „Kolonisten auch“ fernerhin: sein | HN jevos Intoresse- bewahren, . bn |  - Das Rote Kreuz." 7 Französische „Süzarettseiffe,  Die französischen Funksprüche erzählen mit“ Vorliebe von Ver- legungen: des Genfer Roten Kreuzes dur< die Deutschen. Wie wenig.die Franzosen selbst aber die Haager Abmachungen ächten, zeigen die Beobachtungen eines aus französischer Kriegs» gefangenschaft' entflohenen deutschen Golbaten, dossen eidliche Aus- sage in nachfolgendem angeführt wird: ' Anfang Juni und Mitte Juli 1917 kamen in den Hafen von S'aloniki je ein Dampfer, die 'dur<"große, aufgemalte rote Kreuze, ebenso bezeichnete Flag» gen und außerdem dur< die französische Nationalflagge als französische Lazarettscchhiffe kenntlich gemaccht waren. Die Kriegsgefangenen sollten die Schiffe ausladen.: Das erste Schiff. enthielt auf den oberen De&>s amerikanische Lazarettautos für die. serbische Armee; in den unteren Laderämuen war Ax» tillerxiemunition verschiedener Kaliber verstaut, Das zweite. Schiff brachte amerikanische Lieferungen verschiedener Art für die serbische Armes: Bara>en,  Milcchh, Medikamente, in den unteren Laderäumen Munition. Auf die Weigerung der "deutschen Kriegsgefangenen, "das orste Schiff auszuladen, ante wortete der französische Kapitän mit Sto>schlägen und zwriag die Kriegsgefangenen durch. die Drohung, sie zu erschießen. 31m Aus« laden: der Munition, 1  . *  Eine 'neue batbarische  Verlehung des Rot, Kreuzes: wird aus dem Wytschoetebogen darch, eidliche Au» sagen. der beteiligten Mannschaften - festgestellt. - Dort ging am 14, Mai, nachmittags zwischen 4 und 5 Uhr, eine Sanitätspatrouille vor, um das Schlachtfeld nach Verwundeten. .abzusuchen, - Die Leute hatten eine Krankentrage bei fi und waren durch Rote-Kreuz- binde einwandfrei als Sanitätsmannschaften gekennzeichnet. Da am 44, Mai nach dem zweiten Angriff auf Höhe 40 die vordevste Linio nicht geschlossen beseßt wat, 'war die- Patrouille Über diese vorgedrungen und-stand plößlich auf etwa 15 Meter. einer von Eng-, ländern und Franzosen besehten Maschinengewehrstellung gegen- Über, Die Feinde standen aufrecht. in einem Gränattrichter und winkten den Deutscchh2n zu. Diese wiesen auf ihre Rote-Kreuzbinden und riefen „Sanität“, worauf die Engländer -weiter winkten. Auf die Frage, ob Verwundete dort seien, wurde abermals geni>t, Dar- auf ging die Patrouille weiter vor, um den' feindlichen Verwundeten beizustehen, bis auf eine Entfernung von 8--10 Metex ein Kran- kenträger sah, daß sich einer der Franzosen bü&te. und“. ein- Ma» schinengewehr auf die Patrouille richtete, Ex rief den Kameraden zu: : „Achtung, die ' shießen“" und“ sprang 'in einen Granattrichter, Die anderen folgten fofort, bis .auf einen Ganitätsgefreiten, Dieser bekam einen Schuß, der ihm. Brust: und Hals völlig aufriß, also zweifellos von einem Ezplosivgeschoß herstammte. Er' war nach wenigen Sekunden tot, Die anderen. konnten sich retten. :  Die honländische Ministerkrise: Drahtmeldung, ; ; Rotterdam, 14. Juli. &u der. Meldung des „Korrespondenzbirds“, daß die Königin.. den Abgeordneten Monsignore Professor Dr. W, Nolens mit der Bildung eines neuen Ministeriums beauftragt habe, schreibt der „Maasbode“: „Umstände politischer Art: werden nac< diesem: Angebot; das um seiner politischen Bodeutung willen uns Kätho- 4iken sehr:.zufriedenstellen kann, wahrscheinlich zu einem Kabi» netter Rechten führen. Zedochh wird es dur< eine fühv>nde: 7 einer anderen Partei: gebildet werden. . Wir können: Hinzufügen, daß nach unsever- Erwartung dieser Verlauf dex An» gelegenheit besonders auf die Tatsache sich gründet, daß die rechts». stehenden Parteien nicht mehr als 50 Siße erobert haben, sv daß alle Folgerungen einer konservativen Mehrheit in diesem Falle nicht vollständig gezogen werden können. Damit ist keineswegs gesagt, daß“ nicht in Kabinett der Rechten die: Lösung diefer Krisis bilden wird, Troßdem wird wohl die Aufgabe der Kabi« mettsbildung nicht Monsignore Nolens,-sondern einem -. andern. Gtaatsmann übertragen. .worden.“ z  Kraft dieser Uebereinstimmung in zwei wichtigen Punkten kann Wilbrandt der sittlichen Persönlichkeit seines. "Helden vollkommen gerecht werden, viel mehr als Plettge, der, wenn er, überhaüpt als Sozialist bezeichnet werden darf, nur ein „Sozialist von.oben“ 'und. zwar von der Farbs der <hristlicen Sozialisten: genannt. wer» den darf, - Prenges avistokratische Insvinkte werden. von dem Marzischen Demokratismus: und Radikalismus gegen den Strich gebürstet, und der ganze Wann ist ihm im "Gründe, troß allen  - Respektes, gründlich 'anbipathisch. Wilbrandt „aber nimmt an ' bissen Glemenent nicht den mindesten Anstoß; -er kann die Wil- 'fensfeitbe dieser gewaltigen Persönlichkeit durhaus sympathisch nachfühlen und nachbilden: ihr glühendes Ethos, das nicht die mindeste Konzession „an Dasjenige machte, .was : wir gewöhnlichen Menschen die . Notwendigkeiten des Daseins, .nennen; ihre: echt deutsche völlige Hingabe an. ihre Sache, "die rüFhaltlos. fortge Führt und burchgekämpft wurde, mochte .aucchh darüber die ernstlich und. aufrichtig geliebte “Familie, die Zugendgeliebte und nie wan» kende Lebenskameradin, Zenny von Westphalon, mit: ihren Kin« deyn darben: nur dis wundervolle Pyladesfreundshaft von Fried», ' vich Engels, der bei. 'einem verhaßten Berufe blieb, um dem ver» Hötterten Meister die Existenz zu „ermöglichen, verhütete das Schlimmste, und troß. seiner großartigen Hilfsbeveitschaft -waß die Lage des unpraktischen Gelehrten oft schlimm genug. Und ebenso. vermag Wilbrandt das Pathos dieses Mannes: nachzufühlen. und  ' nastzubilben, das er adäquate Ausdruc feines Ethos ist? sein glühendes inneves Feuer, das: in den. vulkanischen Ausbrüchen seines Temperaments in seinen Bichern- und ' vor allem seinen zornigen Kritiken aufdonnert. Hat er doh die gleiche Liehe und „den. gleichen Haß und Zorn, den .gleihen, Gegner: und.-das gleiche, » Siel höchster Menschheitshoffnung! .: 4 | AERO Hier also überall -ist er ihm kongenial, wenn. nicht im Maße, so  - "doch in der allgemeinen Stimmung: und Lebensauffassung und aug im Temperament, Und wenn die wenigen Säße, die Marzens im wahrsten Ginne des Wortes . „adeliger“ Lebensgefährbin de» widmet sind, von einem ganz besonderen Einfühlurgsvermögen geigen, so deutet auch das auf eins,-den Freunden. und- Verehrern  - Wirbrandts schmerzlich , vertrautes Gemeinschaft zwischen dem Autor und seinem großen Gegenstande hin, Das Büchlein trägt „die Widmung: „Der..Treuesten, Tapfersten und. Reinsten“:- ein Soll der Dankbarkeit „an eine“allzufrüh. heimgegangene, gleichfalls im tiefsten adelige Frau,  ) Sier also ist volles Verständnis, | Aber, -wie ich wenigstens über«,  Gugt bin, Tann Wilbrandt seiner ganzen. Artung nach die zweite, ' .  nicht weniger: bedeutsame: Seite dex Marxschen Persönlichkeit nicht würdigen: seine Kraft als Theoretiker, Er selbst ist im Grunde fein theoretischer Kopf, sondern Praktiker, ist mehr auf die füsche 'Tat, auf den Versuch gestellt, als auf das tiefe, geduldige Denken, das in unermüdlichem Nachsinnen die Ursache des erkannten Uebels ausforscht,/um es auf Grund dev" vollständigen Diagnose,“ und das heißt? auf Grund, der vollkommenen Erkenntnis. des Krankheits« Prozesses von dex Ursache an bis zum lehten Symptom, zu heilen, Hierin Ist Wilbrändt Plenge ähnlich, der auch ein. Praktiker ift, der ein „sozialer Baukünstler“ Jein will =-- und hier. wird. Wil« brandts/Kritik auch im. Ausdruk, troß, allex Ehrfurcht vor Marzens Persönlichkeit, der Plenges ähnlich, der solhe Ehrfurcht zuweilen svzusagen:/markiert, „aber seine! tiefe, "vermeintlich 'xassenmäßige Abneigung gegen 'den Mann als Denker im Übrigen gar nicht zu verhehlen versücht, "Ganz: analog finden'wir bet Wilbrandt, 'wo'er von der Marzyschen Methode spricht, den Auysdru> der gleichen grundsäklichen Wesensverschiedenheit. gleichfalls zurü>kgedeutet auf die Verschiedenheit rassenmäßiger- Anlage.  Tropdem ich Matzens Rassenverwandter bin, muß ich meinen Zweifel daran erklären, 'daß hier ein Gegensaß zwischen „semitischer“ und“ „arischer“ Ver» standesanlage vorliegt: denn es hat immer und bei allen Nationen ouch zweifellos nichtfemitische Köpfe gegeben, die die gleiche Me- thode mit Meisterschaft handhabteit, Was vorliegt, ist. lediglich eine starks Verschiedenheit der rein. theoretischen Anlage, die im wesentlichen in der von einer starken Phantasis beflügelten Kraft der Abstraktion beruht, - Plenge wie. Wilbrandt machen aus ihrer Not eine Tugend, wenn sie Marzens, Methods verwerfen: sie. war nicht nur richtig, sondern sie ist. und Bleibt die einzige, die zum Ziele, und nicht nur zu dem des Erkennens, sondern auch zu dem 'des Handelns.“führen kann, Die kritische Aufgabe Marz gegen» über kann nur darin bestehen, zu zeigen, wo er diese einzige Me«» thode fals<' angewendet hat, wo sein Denken in die Irre ge- gangen. ist, . ; ;  Wer zum Sozialismus hinwill, zur Gesundheit des Wirtschafts« körpers, muß genau wissen, was Kopitalismus ist, welcchhe Ursache er hat, wie er aufdie Gesellschaft wirkt; muß den Zusammenhang von der ersten Ursache an bis zum lezten scheinbar unwichtigsten 'Gymptom in lüdenloser Kausalkette darstellen; Ev. findet" das Phänomen des Kapitalprofits; des Mehrwertes, und dessen Bes trachtung zeigt ihm bald, daß es. sih um, einen Sonvexfall. aus dem großen. Genus der Wert-Phänomene handelt, Eo ist und bleibt dev Gang der! wissenscchhaftlich-theoretischen Unterstüßung. streng vorgeschrieben: vom Wert zum Mehpwert und seinen sozia-  (  Ten Auswirkungen, Es kann keinen "anderen Weg “für die Wissen- . schaft geben. Und keinen anderensi < ex en Weg für die Prazis! Auch. darin ist 'Marzens Methode unangreifbar, daß er es 'als ütopistisch ablehnte, den Sozialismus aus dem Kopfe erfinden zu wollen, und es als die Aufgabe .der Theorie hinstellte, ihn Mittels des Kopfes aus den. Entwicklungstendenzen der kapikä- stischen Gesellschaft selbst zu  entde>en.. Denn..die Gesellschaft ist kein .Mechanismus, sondern ein. Organismus; nur. ihrer Gelbst-. heilungskraft. kann es glüden, den Normalzustand der Gesund» heit zu-erreichen; ud der sozialpolitische Arzt an ihrem. Kranken» bett ist“ nur dann sicher, Tein Unheil anzurichten, wenn er weiß, wie der 'Normalzustand' ausschaut, 'und welch innere Kräfte: dahin drängen, ihn zu erreichen; Nur dann kann 'er Hie vis medicatrix naturao unterstüßen 'oder; um mit Mary zu sprechen, der neton Gesellschaft, mit der die alte schwanger geht, erfolgreich Geburts» Hilfe leisten. Weiß er es nicht, so kann er bei sehr viel Glüc.auf Grund seines Instinktes -«- denn von. Empirie kann “ja hier koum die. Reds sein == vielleicht einmal. Indern - ober gat heilen: aber in der Regel wird ex Unheil anstiften, einem Pfü- scher 'gleich, der die Schwangerschaft nicht erkennt und das Kind im Mutterleibs. tötet, oder gleich jenen ins Blaus“hinein nätup- philosophievenden Aerzten des Lesage, die ihre Patienten |ss- lange zur Adev ließen und purgierten, bis die Krankheit, aber auch der Patient an Schwäche starb. ' Sölchhe durch falsche theo» retishe Auffassungen. irvegeleiteten. Gesellshaftsärzte sind 8. VB. die Bolschewiki von, heute, ; 0 0s0408 NOE HE "Nein, wahrlich, Marz hat.die Probleme der Theorie und damit - die erste und .entscheidende Aufgabe: der Prazis methodologisch einwandfrei gestellt. Aber ar hat sie nicht fehlerlos gelöft == und hier allein kann die kritische Aufgabe der inzwischen weiter ge" förderten, gerade durc< Marz selbst mit am stärksten geförderten, Wissenschaft gesucht werden. | ; En . Das mußte antikritisch festgestellt werden; amicus Wilbrändt, magis / amica verätas, . Aber: das: darf! und Fann mich nicht ver- hindern, das reizvolle und erkenntnisschweve- Büchlein, das iin edelsten Sprache geschrieben und von dem schönsten Geiste bes Ehrfarccht und des wissenschaftlihen Wahrheitsdränges gBetrageri: ist, jedermann auf das herzlichste zu empfehlen, == deren, die Karl -Marz schon kennen. und. lieben, wie ex es. verdient, . und denen, die ihn noch für sich erwerben wollen. 'Es trägt den be». scheidenen Untertitel:.. „Versuch einer Ginführung*; es “ist aber mehr als ein Versuch, 90)  7]  „Aenderungen Hervorfüfen.: | ] 09 (M8 ? "ps Berny, 15. Zul.  „stand des Austäusches oder der Kompensation.“  Bertings Belgien-Rede - und England.  „'Drahtmeldungen. der „Vossischen Zeitung“, wie G 0% "os Rotterdam, 15. Zuli. Nach einem Reuterbericht, der, wie immer, wenn er seine: Worte  nicht beweisen kann, ganz allgemein. gehalten ist, verhält::fich. die  englische. Presse. gegenüber der Hertlingrede:. über Belgien ganz. ablehnend, Danach. behaupten die englischen Blätter, "Hortling persuche nur, im Osten freie Hand zu bekommen, infolge- Desson set er im Westen nachgiebiger. Aber Wilson und die englie  schen Arbeiter hätten seine Absicht längst durchschaut und rund ber-  aus erklärt, daß solcchhe Bedingungen völlig unanziehmbar seien. Sie weigern sich vor allem, Belgien und die beseßten Gebiete Frank- reichs als Faustpfand zu betrachten. Der Krieg set nicht zu Ende, so schließen == nachh- Reuter => die, Blätter, ohe Deutschlands Kanz- Ter erklärt hat, daß Deutschland Entschädigung zahle und  Buße tun wolle für all das Unrecht, das Deutschland an dem  shrzlosen und hilflosen. Belgien begangen habe, =- Soweit: Reuter, Nun bringen aber :die Londoner Korrespondenten der holländi» schen Blätter Auszüge aus der englischen Presse, die sich doch etwag anders „anhören. . !  Die „Daily Mail“ gibt sich den Anschein, äls sei: der ernste Friedenswillen, der aus Hertlings Erklärungen spricht, ein Ex zeugnis der Not. Diese Behauptung, 'die mit den inneren Ghwierigkeiten des zu einem Frieden um jeden Preis drängenden Desterreichs, der zu Unruhen und Demoralisation neigenden Stim- mung, der deutsHen Bevölkerung (1) und der militärishen Ent» täuschung (!) begründet wird, erfährt die rechte Beleuchtung dur< den.neuen Schlag in der Champagne, der gestern er»  folgte. Im. Übrigen sagt das Blatt? „Wenn man alles in Abzug |  gebracht. hat, kann man behaupten, daß, wenn der Kanzler den Frieden 'in Sicht bringen will, ex einen Kurs einschhlüg, den die  Umstände ihm vorschrieben. Zst diese Auffassung. des |.  Zustandes richtig, dann kommt es weniger darauf an, was .dex Kanzler gesagt, als vielmehr darauf, was die Alliierten antworten werden. Werden die Bedingungen, die das Neichskriegskabinett fest-  "stellte, veröffentlicht, oder, werden die Alliierten bei dem. Veto Die offi»  der: internationalen Arbeiterkonferenz. bleiben? Fielle Diplomatie könnte sich jezt vielleicht nüßlich machen“  „Manchester Guardian“ sagt, daß Hertling in Eng- lands obersten Wunsch der Rü>gabe Belgiens unver» kennbar einwilligt,. Allerdings werde Belgien mit echt  zynischem Geist deutscher Staatskunst ein Unterpfand für die Ver» |  handlungen bilden! Aber der Känzler bietet "wenigstens vollständig unzweideutig die Befreiung Belgiens an. Die Bedingung wurde in die Form gekleidet, daß Hertling keinen Anspruch auf Gebiets» oder Kriegsentshädigung machen werde. Diese Aeußerung stimmt micht „mit .der anderen überein, wonach Deutschland am Brest« Litowsker Frieden festhalte. Das werden die westlichen Alliierten gewiß nicht gut finden; aber Diplomaten wären keine Diplomaten,  wenn ihre Reden nicht hin und wieder unlogisch. wären. Das be- -  deutsamste sol, daß: Deutschlands Ziele in Bedingungen. festgelegt werden, die mit den Reichshagsbeschlüssen des vorigen Jahres. über- einstimmen. Das Blatt findet einen . bedeutenden Unterschied zwischen dem Tone'von heute und vom Februar. ' Man erhält den EGindru>, daß die große Dffensive im - Westen keinen wesentlichen Unterschied in dem Zustande geschaffen hat. Am bemerkenswertesten sei. Hertlings “Rede dadur<, daß sie nah einer politischen Krise gehalten. wurde,“ die die -Alldeutschen. an das Ruder gebracht zu haben scheine, Die Reds bedeute eine bemerkenswerte Aenderung  „In der Haltung der deutschhen Regierung, ! ;  Von den Urteilen der holländischen Presse sei folgende Neußerung des „Nieuwe Rotterdamsche Courant“  „erwähnt, die besagt:. Hertlings. Erklärung. iber Belgien. sei dazu | angetan, Deutschlands politismchen Zustand zu bessern. Nach außen  hin aber wird. sie, soweit die Entente in Betracht komme, Teine  „Eine Nachprüfung, der Havas-Meldung. über die fran- aösischen Presse-Aeußerungen ist bisher nur. zum Tail möglich, Der, „Petit Parisien“ erklärt, daß er nicht setn Interesse, an' Hertlings- Erklärung verhehlen wolle, abpr ob- leich die Allidoutschon dez ' Worten des Kanzlers nicht Beifall  “zeigen wollen," obgleich Hertling etwas bestimmter als je | »»war „und. eins ernste Antwort :auf eine oft von. englischen Staats»  männern gestellte Frage. gegeben hat, finden wir die Erklärung nicht zufriedenstellend,. Sie ist widersprechend und . zum zwöndesten zweideutig». „Wenn Belgien. untabhängig.:- sein . - soll,  / „worum. wird: es als Pfand. zurü&behalten? „Wenn es als Pfand  zurückbehalten wird, wie kann man den. Versprechungen des anzlers trauen? Die ' Ententemächte. werden niemals anere kennen können, daß diese brutale Beschlagnahme auf ein freies  „und“ neutrales Territorium "den Deutschen irgendeinen Rechts- „Hivzl" gibt: sei es zur Abänderung des belgischen Statuts, sei“es  zur "Forderung anderweitiger . Vorteile, Hertling hat 'in' dieser  “ aweiten Erklärung eins gewisse Mäßigung gezeigt, aber  die Form kommt erst in zweiter Linie. Die, Unabhängigkeit Böl- giens wird. nicht irgendwelchen Bedingungen .. untergeordnet werden, .. ; BEEN H ER NUBEC UL EIR NO EEN] „Vom „Temps“ liegt bisher. .nur eine. Aeußerung zu der ersten  : Rede des Kanzlers. vor, gegen die er energisch Stellung. nimmt.  Er „bestreitet mit großent Phrasenaufwand,. daß. Wilson und Bal- four einen Vernichtungswillen kundgegeben haben, Unlegitimierte  Friedensagenten lasse nur Deutschland in neutralen Ländern her- „ Umloufen.- Insbesondere) weist: der „Temps“ eine 'Aussprache  imiengen.Kreise, zurük, was..im Munde des reaktionären, immer für Geheimdiplomatie eintvetenden Blattes komisch genug ist. . Wilson habe diese Methode, zurückgewiesen und Hertling Habe dem schhon immer zugestimmt." Der Friede der Völker könne nur auf einer bei hellem Tageslichte unterbreiteten Gründlage „errichtet: werden, 17 7% ED SIN 5% Die Genfer Feuille“ macht 'zur Erklärung des Ranzlers Über - Belgien eimige Vorbehalte und hätte "gewünscht, Hertling wiälrde ausgesprochen haben: „Solange der Krieg dauert, können wir nichts von dem aufgeven, was wir haben, Aber bei Friedens- schluß werden die okkipicrten neutralen Gebiete, Belgien von uns, Mazedonien von euch, geräumt und bilden in keinem Faäkle- Gegen- Troß dieser. Re» Jeroe erkennt das Blatt an, daß das Kanzlexwort eines der größten  Hindeynisse aus bem Wege zum Fyieden „räumen würde, wenn.es  r  : Die Entente-Handeistlotten in Reparatur, -  >Es ist bokannt, daß. von seiten  von der Welt aufrichtig und ernsthaft. argumentiert würde,. Die Ernennung Hinßes wirft uns also nicht zur imperialistischen Formel zurüd, sondern gibt Gelegenheit zu einer unerwarteten Erneuerung der Prinzipien, die schon in der Ant- wort an den Papst und in der Reichstagsresolution fest« gestellt waren, Ueber die brennendste Frage wegen dex Alliierten die mit sich verhandeln. lassen wollen, gibt sie. die klarste Antwort,  die jemals gesagt worden ist, und die alle Zweideutigbeiten entfernt.  Jeht ist die. Entente und namentlich England“ gezwungen, zu zeigen, daß ihr allen anderen. Dingen übergeordnetes Interesse an der Unabhängigkeit Belgiens aufrichtig ist. Freilich muß  jeht Frankreich auf die Desannexzion von Elsaß-Lothringen ver-"  zichten, England auf. Mesopotamien und“ Palästina, . In Paris wie in London weiß man, daß der Friede mit den Zentralmächten nur" auf-'Grund der Unvorleßlichkeit ihres Territoriums verhandelt werden kann. "Die Entente weiß auch, daß sie den: Zentralmächten nicht den geringsten Feßen von Land. entreißen. kann, bewor sie sie besiegt hat, und daß sie dem!  „enttväfteten belgischen Volk keinerlei Garantie dafür geben kann, |  wie lange sie zu einem solchen Krieg braucht und. wie sie Jemals  den Sieg erringen wird, ? ;  Die Frage „stellt fich .also folgendermaßent | Nachdem. Belgien dazu getrieben wurde, das blutige Opfor zu vollziehen, indem man ihm eine Hilfe versprach, die nicht ankam, werden jeht die Alliierten! die „Qualen dieses Belgizn verewigen, indem sie ihm einen Sieg versprechen, von dem sie im Grunde wissen, daß er unerreichbar ist? Und das einzig, um Eroberungsziele zu vevfolgen, wie ihre eigenen sind, und an denen Belgien niht das geringste Interesse hat?, Die Tage, an. denen man die Antwort der Alliierten er-'  ' wartet, werden, beklemmend. sein für diejenigen, die sich immer  nochh eine ZlUusion Über den ritterlichen. Charakter machen, der. die Propaganda der Kriegführenden beherrscht. Wir fürchten die Antwort im voraus zu kennen: Du hast Angst, also warts, bis wiv dich besiegt haben. * 4 ; M)  /' "Kailer Karl und Seidler, Drahimeldung der „Vossischen Zeitung  4 HAN hs fr Wien, 15, Zuli. Wie, von gut unterrichteber. Seite verlautet, handelte es sich  bei den nächtlichen Besprechungen des Ministerpräsideniten |  mit „den - Parteiführern am Sonntag um dessen Wunsth, 'Siche- rungen für einen ruhigen Verlauf der 'Sommertagung zu er- halten. Ex soll beabsichtigt haben, dies dur< Androhung: mit der Auflösung des. Abgeordnetenhauses “zu erlangen, soll“ aber  „hierzu die Zustimmung der Krone nicht gefunden haben. Seidler  beschränkte sic daher auf die Mahnung, nicht durc< Störungen das Ansehen der Monarchie im Auslande zu schädigen, j  Rede Pichons zur Nationalfeier. Meldung der „Frandfurter 'Zeitung“, ' DE Basel, 15. Jun Nach einem Havasbericht fand im Pariser Rathause am gestri- gen Nationalfeiertage eine Feier zu Ehren der Alliierten statt, bei der der Minister des Aeußeron .Pich on im Namen der. Regie» rung eine Rede hielt, in der er u, a. ausführte: „So. sehr wir auch bereit sind, durch einen auf Freiheit der Völker begründeten Frieden den blutigen Krieg:zu veendigen, zu: dem wir dur<) einen“. moderträchtigen Angr'!ff gezwungen wurden, - so sehr wir auch, geneigt. sind, mit «unseren Alliierten jeden autorisierten: Vor- schlag zur Beendtäung der Feindseligkeiten zu' prüfen, der mit  ' unserer Ehre vereinbar ist umd die Schuldigen Genugtuung bieten,  so sehr, sind. wir auch entschlossen, in der Verteidigung unserer Gache nicht zu kapitulieren, und ebenso sind, wir. über» zeugt von ihrem Siege, dank der Ueberlegenheit unserer Wasfen  und der moralischen Kraft unseres: Rechts-.. Das heutige Fest  ist ein 'neues Unterpfand für die Macht „der alliierten! Nationen, der militärischen Kraft Ffhror Heeve, deren Bestände unbegrenzt, find, beren' Tapferkeit umd hervorragende Eigenschaften die Bö- wunderung der ganzen Welt erringen» und keinen Vergleich mit  „den. Heeren feindlicher Länder zu scheuen brauchen,“ ==  Na Pichon ergriff in Vertretung des abwesenden Botschafters  "Sharp 'der japanische Botschafter "M a tsu i'das' Wort. - Er sagte: | - „Die alliterten Nationen halten es angefichts. der feindlichen Rechts«  verlekungen für Gewissenspflicht, bis zum Ende zu kämpfen, um das Heil der Welt zu sichern,“ JNDIN Sn 88  Nach einer Havasmeldung hat ein Abgeordneter "an der  französischen Kammer folgende Angaben Über die Wiederherstellung |  beschädigter Kauffahrteischiffe bekanntgegeben: Seit dem 4. "Januar “1918 soll"England wöchentlich: im Durchscchnitt 5s0 000, Tonnen wieder in Dienst: gebracht haben, / was insgesamt in“ vier Monaten 8 Millionen Ionnen ausmache. Auf. den. französischen Werften seien im Januar 1s1:125 Tonnen, im Februar - 245 000, im März 3s0.000 und im-April 281 000 Tonnen wiederhergestellt worden. Auf diese Weise „würden die Folgen des Unterseeboot« Trieges erheblich vermindert... EN WEDEN EEE BIEKAD: 0, :0.0020.00 En ': Her Verbandsmüchke mehrfach behauptet worden ist,"daß ein sehr großer Teil der dur<, Torpedos  und. Minen getroffenen Schiffe, nicht sinke, sondern in bee,  schädigtem Zustande schwimmend in den Hafen eingeschleppt werd. Die vorstehende Havasmeldung soll nach ihrer Fassung einen Begriff davon. geben, wie ungeheuer groß die Zahl solcher  'Fälle sei, und wie sehr sich das deutsche 'Volk Über die Wirkung  des Untorseebootkrieges täusche. Nimmt man die oben gegebenen Zahlen als Dürchschnitt für: wiederhergestellte beschädigte Schiffe an und rechnet sie dem Durchschnitt: der: veröffentlichten: amtlichen englishen..Monatsverlustziffern zu, so muß; sich der monatliche ZU a der Gesamtverluste an Sciffsraum - ergeben. Der  monatliche Durchschnitt "der englischen amtlichen Gesamtverlust» |  ziffer von, Januar bis April 1918 beträgt 361 9s8 Bruttoregister- tonnen, die Ddurchschnittlichen Wiedevherstellungen auf englischen Werften betragen! 2.200.000 Bruttoregisterkonnen monatlich, auf. französischen '|Werften 226908 Bruttoregistertonnen monatlich, das- ergäbe einen Gesamtausfall von monatlich 2788864 Brutto»-  'vegistertpunen. Mit einem solchen Ergebnis könnte Deutsch»  land“ recht zufrieden sein. Auf die Ziffern Jelbst, .die die all» geme'nen Reparaturziffern darstellen, soll hier. nicht eingegangen werden, Die Zahlen geben aber im ganzen einen Anhaltspunk* wie reparaturbedürftig die Ententegeozte ist,  » Vorsenkt, Das, dänische. Ministerium bes Aeuße. 1) Das isländische Segelschiff, „Gullfax4“' ist in de. Förder verfenkt worden, Die Besaßung ist in Thonsh  Die Offenlive der Ueberschriften,  000 0.08.40 .0/17 313 000 700 , Lubivig Wachtel, ; Berichterstatter dex „Vossischen Zeitung“,  ' " Chvriftiania, Anfang Juli... |  „Der. Krieg wäre furchtbar ernst, wenn wir nicht unsere Zeitungen hätten“, sagt .mir kürzlich ein: Norweger, In diesem Saß, so paradox er-klingt, liegt tiefe Wahrheit... Dex. neutrale.Leser =- es gibt näm- lich: auch. solche in Norwegen .=- “schlägt morgens. und abends die Zeitung auf, und amüsiert sich. .-Nicht -mit- Hilfe der, Zeitung, son» dern. Über sie, : Schon he er sich anden Kaffeetisch seht, fragt. er sich, mit welchen: sogenannten geistigen Waffen. „sein“ Blatt heute wohl die Deutschen wieder mal vernichtet hat. Denn er weiß: das ift das. Programm, heute und gestern und. alle Tage. Er weiß, daß soundso viele. „Geister“ in soundso vielen / Redaktionen, ständig  damit beschäftigt-sind, jeden „Tag mit noh. so großen Erfolgen der 5; |  Mittelmächte. als „schwere Niederlage der. Deutschen“ zu brand- marken: Er weiß, daß es: „schre>liche Hungersnot“ bedeutet, wenn  “die Brotrationen in'Deutschland etwa ebenso weit herabgeseßt wer- |  den, wie sie es in Norwegen schon längst sind, und daß ein Streik ' >  von zehn Arbeitern in: einer Fabrik seinen neutralen Ausdtuck in der Ueberschrift „vedeutende Fortschritte der revolutionären Be-  wegung“ findet... Ja, die Mehrzahl der Leser weiß das und amüsiert . M sich. Nur der betreffende Redakteur,: der sein typographisches Ver- nichbungswerk berufsgemäß täglich erneuert, lebt im Zustande  völliger Unschuld; er weiß nicht, daß der Leser weiß + >.  Wenn, 'man die Mehrzahl der norwegischen Zeitungen unvor» - ;  eingenommen liest, so staunt man , allerdings über den Geist dev '  Feindschaft, der das einzige erkennbares. Leitmotiv dieser Sorte von: Presse ist. In englischen und“ französischen Blättern wird man 1. vergebens nach einem ähnlichen! Maß von "Haß suchen, wie es bei :.. >  diesen ! Blättern ganz -selbstverständlich. zur: Tagesordnung gehört...  Immerhin haben die kriegführenden Völker, alle: gelernt, den :Gegner  - als! solchen. zu. schäßen. - .Der Haß eines! ehrlichen: Feindes äußert - sich gerade 'in, der Würdigung | dessen, den! ex: zu bekämpfen ge- - zwungen ist, nicht in einem: wahllosen Beschimpfen und Verdächtigen, :  1. Diese Tätigkeit Überläßt die Gntentepresss vielfach großmütig ihren  „weutralen“ Trabanten, Wer solche willigen Helfer hat, braucht sich 4  nicht selbst die Finger zu beschmußen. Seit „der : großen Offensive, im norwegischen Blätter. vollkommen aus Rand. und Band gekommen»  Westen ist die Mehrzahl dev >>  Man mag das als Erkenntnis der Gefahr ansehen, die Frankreich  “droht; „Und. das Mitgefühl: mit dem „unglülichen, Land, das ". . Übrigens nirgends 'mehr zum Ausdruck kommt, als in Deutsch=  land, zeigte. sogar Ueberraschungen. Ein: bekannter -Leitartikler  vergaß Über, der Liebe zu Frankreich ganz und gar == wenigstens...  für einen Tag == den „Haß gegen Deutschland und. richtete eine indiskrete Anfrage an die Politiker der Westmächte:  ehe. man  Paris und Frankreich der Gefahr .der Vernichtung durc< den --  Krieg ausseßte, sollten sie jeht endli< mal erklären, wofür sie eigentlich kämpften. "wielen schwarzen, ein Lichtbli> des Verständnisses während einer  Aber das war ein. weißer Rabe unter so"  endlos fortgeseßten Orgie der Gehässigkeit, Im übrigen beschränkte + 3  man sich auf die bequeme Wiederholung der schönen abgedroschenen , Phrasen und. bezeichnete die siegreighe Offensive als .Boweis für .. Deutschlands Weltherrschaftspläne, Daß wdie Mittelmächte ' ge- nötigt wurden, den  Frieden, den man ihnen . nicht 'gutwillig zu "7":  gestehen will, mit iden Waffen: zu erzwingen, existierh natitvlich *""“ für Hie Mehrheit der norwegischen Presse nicht. Dafür hat man + imGegenteil in seinem 'Arsenab;die wundervollen Bezeihnüngen 5. „Friedengoffensive“, „Friedensfalle“ usw., unter denen sich. nie - «mand.. etwas vorstellen, kann, und 'die man gerade. darum 'gerne .:!.  verwendet, weil nichts. das Denkvermögen so hoffnungslos bes  nebelt wie inhaltlose Phräfen, wenn sie nur oft. genug gebraucht:  werden. * n 4 "Die lächerlichsten Gerüchte müssen herhalten, um'Stimmung gegen  Deutschland zu machen, Went: solche Gachen sich auch nachher als unwahr. herausstellen, hat man immer noch den. Ausweg, das De-  menti zu unterschlagen; Die kleinsten Scharmüßel, die nach den Ententeberichten anit "einem | Dußend - Gefangenen für einen der Alliforton abschließen, werden in riesenhaften Ueberschriften 3u.ge»  waltigen Siegen-gemacht, deren Größe nur mog dur<-die Größe den -  „verwendeten Buchstaben übertroffen wird, Aber wenn. die Deut „schen 500 oder 1000 qkm Land evoborn und 50000 Gefangens „machen, so -ist das eben ;aine „Fortsehung der Kämpfe im Westen“,  Als neulich die „Vossische Zeitung“ einen Artikel von.  Georg Bernhard brächte, in dom der Verfasser für eine völlige Wie-  deorherstellung der alten Grenzen vor dem Kriege eintat, wurde diese  ; | Arbeit von fümtlichen hiesige Zeitungen; ; mit Ausnahme einer ..“ einzigen, totgeschwiegen. : Denn wenn: man dieses Plaidoyer für  einen wirklichen Verständigungsfrieden 'abgedru>t hätte, so hätte ja :).'  der Loser, für dessen Verdummung man. der Gnteonte "vevantwortlih  ist, merken. können, daß, Deutschland. gar. keine, annezionistischen  Kriegsziele verfolgt. . Also in 'den Papierkorb damit. " Deutschland |.  will die Welt erobern. und damit. basta. : Wenn aber irgendein. all  deutsches Blättchen, das unter Ausscchhluß.. der Daeffentlichkeit eri .  scheint, systematisch die Landkarte verschlu>t, dann hat man hier, was man braucht: „die Eroberungslust des deutschen  Preßhohe nicht mehr Bedeutung beilegen, als"sie. verdient, Gewiß  gibt es eine ganze Reihe von Lesern, 'die an hre Zeitung glauben. - E -Aber, die „Mehrzahl lacht gerne, ummd'.gründlich:!. Dazu fordern! die 1,  allzu: tollen „Uebertreibungen. auch. gevadezu heraus, Wenn. 3. B. in der Rede des ungarischen Honvediministers die Mitteilung, daß  Hitariemus". Wir könnten die Reihe der Beispiele ins Unendliche fortseßen, " aber das würde zuweit führen. Denn, wir wollen dieser Art von  12'000 Gefangene in die Hand: der Italiener gefallen sind, fett ges, .  „dru&t wird, während auf der nächsten Zeile in gewöhnlichem Druc  t' wird, daß 50.000 Italiener von den Oesterreichern gefangen  : würden, so muß selbst der imkritische Leser stußig werden, Und die : Zahl. der "Gläubigen ist. wirklich: nicht Ubermäßig groß, Damit  können: wir -uns, trösten. - Und. wis. wollen daraus die Lehre ziehen, daß wir keine: Veranlassung haben, solhe Auswüchse' zu Überschäßen. Wenn die. Mehrzahl der Nov : nimmt, haben wig: wohrlich keine, Veranlassung. dazu,  Anmawenemaanemenn [] 1:09:  „Medschidite“ in Konstantinopel. Dem „Taswir-ioEftiar“ zufolge sind im Bosporus die Kriegsschhiffe „Sultan Jawus Selim“ ': und -„Samidije“: mit dem Kreuzer „Medschidijs" eingetroffen, der /  „am 31./März- 1916. vor Otschakow auf eine Mine. gestoßen war und von den Russen, die ihm den Namen „Pruth“ gaben, flott gemacht wurde.  weger die eigenen Zeitungen nicht ernst;  Bei der Eroherung von Sewastopol wurde er von den  'Deutschen wioder: in Besiß genommen. Das. Blatt 'atbt der Freuds ++ Atisdru>, die diz M Nation darüber empfindet, den ; 5  „Medschidije“. wiederzusehen... Ex wird  neuen "Sultans Salven ab. 4 wortlich für die Anzeigen: el AIG Ber  ZAUNNIN  "4 ELA NUN j  sich „zur Säuberung. ins ' Dok eg Jawus“ und“ „Hamidije“ erschienen gestern vox dem kaiserlichen Palast: in 'Dolmabogytscchhe' und. schossen zu Ehren des “  1 Eau, (Sfera zwei Beilagen):  Ede Ui  X3s8 Dienstag (Morgen)  - Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  2988 1 6. Ju fi  Unsere Sprichwörter.  Anmerkungen zur Kultuürgeschichte,  In dem nouesten Heft der „Zeitschrift für den deutschen Unterricht“ gibt Gymnasialdirektor Dr. Friedrich. Seiler»  „ Wittsto> einen Ueberbli> über die Herkunft einer Reihe deut«  scher Sprichwörter, die nocch9 heute in unserer Sprache lebendi, sind, . Aus dem mittelalterlihen Kriegswesen, MEH u wis den Beztehungen auf die alten Feuerwaffen gehen die Worte „Lunte riechen“ und „Etwas auf der Pfanne haben“ hervor, aus Hem Turnierwesen „In die Schranken treten“, „Eine Lanze brechen“, und „Jemandem „die Stange halten“; es handelt sich da um den Grieswart, der die Stange schüßend über den Besiegten Hält, Div Scchüßenfeste der Bürger ergeben die Redensart „den Nagel avs den Kopf treffen“ und „Den Vogel abschießen“. Wer  * „Das Beste“, d. h. den ersten Preis bekommen hatte, mußte den  Mitgliedern der Schüßengilde „Etwas zum Besten“ geben, Ein alter Rechtsspruch ist „Jemandem etwas * steken“. Dem Ange-  Xlagten wurde durch die Feme der Vorladebrief an die Haustitr-  geste>t, Weitere Redensarten aus dem Rechtsgebiet sind: „Sich weißbrennen“, und „Durch Feuer gehen“, beide . vom Gottes- urteil, Dann „Jemanden - -auf die Folter spannen“, .. Ihm „Daumschhrauben ansezen“, „Ihn an den Pranger stellen“.  Jede Wirtschaft im Mittelalter ist von dex kleinen Dovfmühle jabhängig, die das Getreide mahlt. Da es dort- streng nach. dau Reihe ging, entwicelte sich die Redengart „Wer zuerst kommt; onahlt zuerst“, Die Wassevmühle war am besten so eingerichtet, daß das Wasser von oben auf das Rad floß, dann Hatte sie „Ober-  wasser“, oder „Wasser quf der Mühle“, Das daraus im Haitse-  bevoitete Brot war. einfach und ohne reizende Zusäße.. - Daher „Hausba>en" für nüchtern, ' bscheiden. Au Bier “wurde als Hausbier gebraut, geriet es "nicht, so war daran „Hopfen und Malz verloren“, wurde es sauer, so wurde: es zum gevingsten Preise abgegeben, daher „Ehwas Ausgbteken wie Sauerbier“, Die Redensart „Auf die Brücke trete ich micht", und „dem traue ich nicht Über den Weg“ deutot auf die scchhlechden Zustände der Boli>ken wnd Wege im Mittelalter, und auch die veraltete Einrichtung der  . Personenfahrpost „Einen Posttag zu spät kommen“, und „mit  wendender Post“, d. h. mit demselben Postwagen, mit dem sie ge- kommen ist. Uebrigens Yam die Post in «Deutschland evst im 16. Jahrhundert auf, ; : 4 / Yk  Als die Macht: der Städte 'gegenüber den Landesherven sank, wurde das -Wort „Scildbüvger“ ine Spobtbezeihnung für die Leute, die noch an der alten. Bewaffnung der Schi"de gegen die modernen Fouerwaffen festhielten, Erst im 16. Jahrhundert wurde  der Name zzt dem sächsischen Städtchen Schilda in Beziehung ge-  bracht, In der Mitte der breiten Hauptstraße in den Städten  Waren erhöhte Bohlen over . Steine zu einem". Damm ge-. - legt, -dalher die Rodensart „Auf dem .Damme . sein“, oder „Sich  wieder auf der Straße sehen lassen“, oder „Gut .zu Wege sein“. Eine Reihe von Handwerken hatte mit Ochhsenhäuten. zu Lun, die sie verarbeiten: mußten. Dabei mußten sie sorgfältig überlegen, wie breit ste ihre Riemen 'zu /schnetden hatten, um sie möglichst lang zu bekommen; wurde ihnen dagegen von anderen eine Haut..zum Verarbeiten gegeben, so war Genauigkeit weniger nötig, daher: „Aus anderer Leute Häuten. ist gut Riemen schneiden“. Dem ins Bad Steigenden rief der Badex zu: „Gott gesegns das Bad!“ Wer  denkt nicht dabei an Schillers Worte im Tell: „Und mit dop Axb |:  Hab ich ihm's Bad gesegnet“, Beim Haarschneiden bediente der Bader oft alle Kunden mit einem Kamm, „Er. schhor alle über einen Kamm“. Wenn in den alten Badstuben der Bader den Dampf zu  - stapk machte, so hatte der Badende Angst, daher die Redensart:  „Jemandem einen Dampf äntun“, „höllisch im Dampf. sein“ oder „Dampf vor etwas haben“, wohl aug „Dampf dahindex : machen“. So zeigt sich noch heute in utsever Sprache ein gubes 'Stü> des mittelalterlichen Volkslebens, . 5 5  7000 neue Postscheekfunden. Um nahezu 7000 de kunden Je sich“ der, Kreis- der Teilnehmer.am LI Hen AI Reichs-Postgebietes im Zuni vergrößert, | Ende DE betrug die Sahl der PostscheXkunden 216 400, Umgeseßt wurden 10,723. Mil»  . richterliche Handlungen,  liarden Mayxk, davon barlos 7/779 Milliarden. oder 72,5 v-/H. Umsaßes, Das PostscheFgüthaben belief sich im Durchscchfitt des Juni auf 773 Millionen Mark, Vordrude zu Anträgen fauf' Er- öffnung eines Postsche>kontos- sind bei jeder Boftanstalt ekältli  Postkarten und venproben befövdert werden. 8 7 vorläufig die deutsche und die russische Sprache, sind nach den Säßen des Weltpostverkehrs freizumachen;,  Berfchwenderische Heizanlagen, Zu ' dem Auffäßu! zukünftige Kohlenwirtschaft“ im kehten Sonntag-Morgenblatt " „VossisHen Zeitung“ schreibt uns Prof. O, Baschin von. der Berliner Universität: „Der Verfasser weist mit vollem Recht daran! hin, .daß durch unzwe>mäßige Ausnußung des Brennmatersals i Deutschland “Werte im Betrage von mehreren hundert Millionen Mark jährlich nußlos verschbzüdert werden. Die Forderung, daß für KONIIERHIEE mut fölche Heizvörrichtungen zugelassen wer- den sollten, die in wärmetehnischer Beziehung allen modernen An- forderungen entsprechen, dürfte allgemeiner Zustimmung sicher sein. Der gleichen. Vorschrift sollten „aber auch. Staatsbetriebe unterworfen werden, und. es wäre. sehr zu wünschen, daß diese den nicht öffentlichen YPnternehmungen mit: gartem Beispiel voran» gingen, Wer jedoch den schwarzen Rauchwolken einige Aufmerksam- keit widmet, die den Schornsteinen vieler Heikankag2en öffentlicher Gebäude entströmen,“ dev wird 'mit -Recht fragen, ob es nötig ist,  solche. Kohlenmengen, die außerdem WM erheblichem. Maße zur Ver-.  schlechterung der. Großstadtluft hitragen, zwe>los in die Luft. zu jagen; Entweber fo widmen unfere Behörden dieszr Frage nicht bie nötige Aufmagtamleit, oder die moderne Heiztechnik ist noch nicht imstande, eine Fäterungsänlage herzustell»n; bei dep die Kohle völsig verbrannt wird, . Serkbst bei ganz. neuen. Bautert, 3. B. dem großen  * Gebäudeblo> der Aöniglichen Bibliothek, der doch sicher mitt. einer  garzz modernen Heizungsanlage versehen ist, guellen häufig so dichte schwarz? Rauchmossen aus Ghuld baran dem Tiefstand der Heizutngstechhnik zuzuschrekben geneigt ist. Es läge wohl im allgemeinen Züberesse, darüber ein» mal das zuverlässige Urteil eines Fachmannes zu hören.  Beginn ver Gerichfsferien, Die Gerichtsferien, die gestern begonnen haben und. bis zum 16. September dauern, haben das durch den Kri 1900 star) noch mehr veröndert. Boi.den einzelnen Landgerichten find je zwei Strafkammern zu einer Fevienstraffammer zusammengelegt worden. Als „Feriensachen“ sind gemä 903 des Gevichtsver- eßes anzusehen: sämtliche Straffachon unter besonderer  fassungs; es | Beelen gung der Strafsachen, in deneit vie Angeklagten schon:  längere Zeit in Unte wellige Verfügungen, Mieter und Vermietet von Wohnungs» - und anderen wegen Ueberlassung, Benußung oder- Räumung detselben, sowie Hie sog. Interventionsllagen, schließlich Wechselsachen und Batt- fachen, wenn Über Fortseßung eines: ante! en Baues gestritten wird, Das Gericht ist jedoch verechtigt, auf Antrag auch andere Sachen, soweit sie befonderer Veschleumigung bedürfen, als Ferten- sachen au bezeichnen, =- Anf sämtliche Rte achen, die rer Natur nach eine i[Steuigs Erledigung erheischen, sind demnach: die Ge- richtsferien. ohne Einfluß. e og. Fertensachen, au deren Ex» ledigung bei den Landgerichten Ferienkammern, den Ober- landesgerichten und dem Retchsgevicht besondere Feriensenate ge» bildet werden, umfassen “im Zidtlrecht auch das gesamte Mahnver». fahren, Has Zwangsvollstoadungs-« und das Konkursverfahren, so aß der Geshäftsbetrieb der Gevichte' imme no< gem aus- [6 hn ist; zu allen .andexen, nicht zu den Feriensachen geh rigen echtsstreitipkyiten werden während. -dev“- Ferien. weder ne abgehalten, noch SUNBAOURGN erlassen. "Dagegen werben sonstige . BV. die Anberaumung von Tevwinen US ZN Ferien, Zeugtnladungen usw, durc< die Fertew nicht  aan, ben forex Abrestsachen, einst-  Maschinengewehrfeuer auf dem Courbiäreplaß, Der allem Anschein nach plößlich getsteskrank gewordene Unteroffizier Gech1iv0w vom Lehrinfanterieregiment stellte gestern. abend gegen 8..Uhr ein Maschinengewehr, das er vet sich trug, auf der Wiese des CourbiSroplaßes auf und. feuctks- ebwa 40 Schuß ab, die «älls „kurz vor. dem Masthinengewehr in den Risen gingen, so daß zum 'Grlü> niomand zu Schaden gekommen ist. Ein JE mann und mehrere Soldaten nahmen ihm das Maschinengewehr a die Patronen ab und führten ihn zur „Wache des 58, Polizei« reviers, IE ' PIAEN  den Schornsteinen, “daß der Laie die. verätberte Bild. in. den Gevichtssälen  (fachen, Strätigkeiten Rien a  m! fee, .'Gsildow, Mühlenbe> mit dem önwalde und  Dip Geme!  In 7 a a. EE . Die Rüstung der Eifendahn. „ws“ Günstige Ausfichten für. den Serbstverkehr.  Die 'Virkehrolage auf den“ preußischen Staatseisenbahnen hal" sich seik/Ende März d. Is. fortgeseßt gebössert und ist jeht äußerfl* günstlg; nicht nur der Ferienverkehr wurde ohne jede G<<pwierige it bewältigt, es konnten auch viele nicht im Fahrplan vorge Jehenen- Züge gefahren: werden, sodaß der Fahrplan durch Zuge vermehrungen verbessert wurde, - Durch die Verlängerung der Schnellzugfahrzeiten ist eine weitere Entspannung eingetretenz- dit Fahrzeiten wurden im großen und ganzen eingehalten und Ver« spätungen konnten in der Regel wieder eingeholt werden, Hier: durch: ist vor allem auc< der Güterverkehr pünktlich abgewidell worden, woräus sie wieder ein! schnellerey Umscchlag der Gilterwa gen ergibt. | . Im Güterverkehr ist die Lage derart günstig, daß gun&Ssl die wichtigsten Teile des Stü>gutperkehrs für “den allgemeinen Verkehr freigegeben werden konnten- Eine nicht unbedeutendt Vermehrung des Wugenparks ist seit Anfang des Jahres durch dil Herahminderung des Reparaturstandes der Wagen erzielt worden, die durc< eins Beschleunigung der Arbeiten in den Werkstätten möglich war. Auch die Beschaffung neuer Wagen und Lokomoti« ven. ist gub gewesen. z WIE EG „Die Eisenbahnverwalhng geht also gut gerüstet in die Monate des, stärksten Eisenbahnverkehrs, In wenigen Wochen beginnt det Verkehr mit den Erzeugmissen der neuen Ernte, der einen großen  - Teil des Eisenbohnwagenparks. bis in den Winter hinein in An- | spruch nimint. Da mit einem anhaltend starken Verkehr für das  Heer und. die kriegswichtigen Betriebe zu rechnen Ut, so kann die Wiedereinführung der ÜWrigen Schnell«' und Personenzüge vor: läufig noch nicht erfolgen. Auch. die Herabseßung der Ergänzungs: gebühr, die filr Gänellzüge erhoben wird, kann aus gleichen Gründen noc< nicht evfolgen, Hierbei spielt auß die Witterung eine «große Rolle; denn schlechtes Herbst« und Winterwetter ver- mehrt die Verkehrsschwietigkeiten. *- M4 HADER ? jä ? WIEN  Von heure ab wirs& der Personenzug 366 Berzin=“Halle, ber bisher uty 8.47 vorm, abfuhr, bis nac Halberstadt zu ge- änderten Fahrzeiten verkehren, Ab Potsdämer Bahnhof 8.30 vorm-, ain Halberstadt 2.01 nachm.z3 weiter bis nach Thale im „alten -Fahrplan an: 8.47 nachm. 14:14  Die „Heidekrautbahn“ elektrisch, Die Proving Bran- derhurg und der Kris Niederbarnim haben seinerzeit die Aktien der Nebenbahn Reini>endorf-Liebenwälde-Groß-Schöneberk: ex worben, neben ber NeuWUn--Mittenwalder Kleinbahn das einzig« bisher private Eifenbahnünternehmen Groß-Berlins, Vor Jahren Fehon hatte-dis Staatseisenbahnverwaltung sich mit b2m Plane der Uebernahme der Reini>endorfer Gesellschaft befaßt, weil die Strect EE Ä Söaffung eines neuen direkten Verbindung Verli«Kiel  ete] MEIM H 8 y  Dey Krieg hat diz Verwirklihung dieser Absicht verhindert, und in der Zwischonzeit haben sich nun Provinz und Kreis des gewinn« bringenden Untern! ts versichert, "Die ' „Reini>endovf-=Liebemw walds>-Groß-Schönebe>er Nebenbahn“, im Volkston „Heidekraut«  1* genannt, führt Über Rosenthal, das Barliner Gut. Blanken« Berliner Zentralfriedhof, berührt auch bekannte Villenorte, besonders ndlig. An. der 'ganzen Stre>e haben fich Tausende won Berlinern, zumeist Beamte, Lehrer und Handwerker angekauft, dis mit der, Weiterführung der Nebenbahn von Reinickendorf nach dem Stettines Bahnhof. vedmeten und schon ein Jahrzehnt. lang entsprechende Ein» . gaben an diz Behörden richten. Rach dem Erwerb des Unter nehmens durc< die Provinz und den Kreis Medervarnim ist nun aber ein weitgehenberer Plan entworfen worden, der filr Groß» Berlin von verkehrstechnischer Bedeutung ist und bereits seiner Verwirklichung entgegzngeht. Die Allgemeine Berkiner Glektrizi« täteBefell] ist. für die Sache gewonnen worden. Sie hat bereits veschlofitn, ficß an der Erhöhung des Kapitals der Nebenbahn mit 11 Millionen. Mark zu beteiligen und ihrs. im Bau begriffene Schnellbahn Neukblin--Gesundbrunnen.: bis zum Endbahnhof der Nebenbahn in Reini>endorf zu verlängern. nb? Reint&endorf 4st mit drei Millionen Mark beteiligt. |  SSS NN EF SSS SEH PEE R H FLA <= <ZeEEEöÜÄÜGGE GGG  „Unter freinden Menschen, Von Cs 5 Maxim Gorki, Einzig atttovisierta Uebertragung von August Scholz, | 48, Fortsehung. Amorlianlzohea Ovpyright 1918, by Ullzteln & Os, | Seit einiger Zeit der Prinzipal auffallend still und nachdenklich "€ worden, fah sich MEDI Hu ich AUE Era schrak, wenn die Titrglsöce ging, Zuweilen wurde er ohns ausreihenden Gvund gs plößlich von einer kankhafpen Auf« regung ergriffen, s9r e dile Welt heftig an und lief.aus dem Baule um erst spät in der Nacht betrunken heimzukehven. Man atte. das Gefühl, daß ihm ivgend. eiwas gm, Besonderes 2ene0nes 1m möse 5: Me (82 ihm > LIUENEAN Wap, das sein Herz. scchhwer 1 te, ihn unficher machte um ihm das Leben ee j ; 9 2 Des Sonntags, vom Mage Ren an'bis weun Uhr abends,  ing ich spazieren, und den Abend verbrachte ich in einer Tee ABM SPUR N HN ERE DERLICH n  ; I 3 in Schweiß gebadeter Mensch, war ein leidenschaftlicher Verehrer  „ktnter den- Gä  der Sangeskunst, und die Sän st sämtlicher Kirhenchöre wußten das und NENTEN UN mit Vorl; | Lokal. Sie sangen ihre Lieder, “und er bewirtete sie dnfür mit Branntwein, Vier und - , Die Gänger, denen. es nur um die Bewirtung. zu kun war, trugen meist Kirchenlieder vor == sie sangen ohne besonderen Schwung und waren Überhaupt ein ziemlich (PERI Menschenschlag. Die Frommen sten nahmen Anstoß daran, daß die Urchhlihen Gesänge in der Schenke v en wurden, der Wirt lud die Sänger daher.in seins Wohnung ein, so daß ich ihre Lie- der nur durcchh die Tür anhöven konnte, In der ke lies en sich dafür öfters Sänger aus dem. Volke, Bauern und, ndwerker, vernehmen, und der Wirt ließ es sich angelegen In, immer neus Kräfte heranzuziehen, Er suchte nuch ihnen nn der Stadt und engt an den Markttagen die vom Dorfe ere'nkommenden Bauern nach tüchtigen Sängern aus, die er ann zu fich einlud, ; 1  Für den Sänger stand vor dem Büfett ein Stuhl heveit,  “gevade unter dem Brannatweinfäßchen, von dessen den Gästen  zugebehrtem Boden sich der Kopf des Sängers wis in einem  - einer großen, leicherthaft glänzenden Na; ei;  eba in seinem |  In solchen Momenten was |  . frechen Augen, Nicht w  runden. Rahmen abhob.  durch die Auswahl seiner besonders schönen Lieder, ein Tleiner, iwogever Sattler namens Kleschtschhow, ein 'zerzaustes, ver» kümmertes. Kerlhen mit roten UNDEN Et Hem Kopfe, <hlafe nbew WM Wenn vi en te - ><lafenen, unbeweg [ugen. ex sang, schloß er 8 ganz, IÖOnte den Kopf an ven Boden des Fäßchens, streckte die Brüft vor und stimmte in vaschem Tempo mit einem zav» edo) unwiderstehlich alles niederzwingenden Tenor sei  ten, ji Lied an:  „Ach, Ichhon fiel der Nebel auf bas fveie Feld : Und verhüllte weithin Pfad und Weg ... +“ N  Nün stand ex. auf, lehnte sich mit dem Kreuz gegen den Gehens und" sang, FENEN der De>s zugekehrt, veht aus Herzensgvunde; | | N ; - = „Ach; wohin, - wohin nur wend" ich mich, - Und wie komm?*..ich auf den breiten Weg?“  Seins Stimme war voi) Ueinem Umfänge, wie er selbst nuv flein war, doch war sie nicht zu ermüden und durchhseßte den dumpfen GScenkenlärm, gleichwie ein schönes Muster aus, Silberfäden einen dunklen Teppich, Der schwermütige Text, die Seufzer und Ausrufe bannten alle Zuhörer, selbst die VB irunknen schauten verwundert vor sich in, und ich'ward aufs stärkste von jenem machtvollen Gefühle ergviffen, das eine gute Musik stets. in den Tiefen der Seele:emporwühlt,  Güngep erf; davin wie ein guter Priester, der nicht kalt predigt, sondern aufrichtig, aus vollem Herzen, für das ganze Menschengeschleccht betet und alle Kümmernisse des Menschen» daseins laut durchdenkt. ' Bärtige Menschen bli>en von allen Seiten nach ihm hin; in den vertierten Gesichtern blinzelt innende Kindera örbar, der die fieghafts Macht des Liedes zu bestätigen seheint. immer des Glaubens, daß dies das wahrs menschlihe Leben sei, und daß das traurige Leben, das die Menschhen batsächlich fühven, nichts weitep sei als ein böser Traun, : Dort siht fn einer Ede die die Hökerin Lysfucha, ein sham- loses, faierhaftes Wetb von MUDERIEEIEEN NDEN e hat den Kopf zwischen die fetten Schultern gezogen. und - die still vinnenden «Tränen find ein. läuterndes Bad für ihre tt von ihr hat der finster blikende  „  „. Alle andern Sänger Übertraf, auc). |  In der EREN es still wie in elner Kirche, und der | en  Er Meinung als die Übrige Gesellschaft, stritt sich ugen, und von Zeit zu Zeit wird ein Seufzer. EDINGER  am: Tische hingepaßt == ein Kerl wie ein Baum, zottig wie ein Bär, der Erscheinung nach ein ausgestoßener Mönch, mit mächtigen Gloßaugen in dem trunkenen Gesicht; er sieht in dos Branntweinglas, das vor ihm steht, nkmmt es auf und führt es an die. Lippen, seht es jedy( wieder auf den Tisch zurück, ganz behutsam und, ges Täuschlos === es ft ihm unmöglich zu trinken. N  Und enth alle die anderen Gäste sind mäuschenstill, als ob . sie auf etwas längst Vergessenes leatschten, das ihrem Herzen einft teuer war, ' . ;  Hatte Kleschtscchhow sein Lieb. beendet, so mahm er. bescheiden  Oktavensänger 'Mitropolskij  „auf feinem Gtuhle Rlaß; der Wirt brachte ihm ein Glas  Branntwein und" sagts mit zufriedenem. Lächeln: „Schön wax's gewiß == aber eigentlich singst Du nicht, sondern erzählst meh Doch ein. Meister bist Du, das ntuß Dir der. Neid  EN «635, 4 Kleschtschow krank langsam fein Glas aus, räusperte sich Teicht NN NASE lei nf „Si kann feder, der ein biß <hen Stimme hat; aber die Seele des Liedes zu offenbaren das ist nur mir gegeben!“ ! “. „Na, brifte Dich nur nicht zu sehr, mein Lieber!“ | „Wer etwus hab, womit er sich brüsten kann, der soll sich nur Wuner brüsten!“ meinte der Sänger leise, do< seiner  elbst -gewiß. „Du sprichst recht Uberheblich, Kleschtschow,“ versehte der Wirt geveizt, : 3 j  „Ueber meine Seele hinweg heb' ich mich ntcht 5 4 7, gab hin ber Sui zur Antwort ue ? << mi m ei 60 . as versteht Ihr Würmer, Ihr faulen Shimmelpslze voit dem Gesange PM uns: NIE Engels1“ EE Le fin« steve Oktiavensänger aus seiner Ee, war stets andever t h mit allen herum. sagte allen“ die" größten Grobheiten, woflir er fedey . Sotnntag von den “andern Sängern. oder sonstigen Gästen ganz gehörig verprügelt wurde, . , "Der Schgnkwirt. konnte den Sattler, fo sehr er auh seine GStimms Wahle, im Grunde genommen nicht leiden und . e: ihm alle! Possen zu spielen, Er redete der Lyssucha zu, Hem kleinen Sänger den Kopf zu verdrehen: „Das gäbe einen .. [Tppdl Gain 1s00 in WEN um Dieh hevrum« enzelt!. Ganz gehörig müßte ü heizen == Was für Liedvr würde er da singen!“ 70 AADAES i N ] (Fortsetzung folgt) EE REHM IENE  „. Ausficht. auf. Erfolg nur dann. versprechen, wenn Handel und - nach den normalen Bedürfnissen des Landes gestaltet, nicht aber  Sonnig CUR Johawletener. | 121 Alt-Keideiverg. 17, Thoater der Friedrlchstadt 7,2 4t. 4. Mätenden inte,  . Täglich  «Nebe  /  8 Uhr: Familie Schimek. ARENDT: OE NUNEN EREN 4]: „Anteng 74 „DynnbrätagiF amiljeSchimok.|Psr Sehauspleldivekter, 177 + / beginnt 8 BIT 6 408 Kammevrepiete. EE An errn S 56 eas ers. DENEN en tec Dauigphas Küngtlar-Theater. GLEIEHE | RENE EGER GEL IETM DENI Operette von Rud. Nelson, / | as 470 2 MIE; "R MEGOFE Kaiger j + unter der Direkslon von |: ; Volkubüihne Ivefapiel.von Fritz Fried ; Theateram Bidowvplatz, MEIN ATMEN 745 Uhr Lambertz-PaulSen: : ENEN: HERRNFELD- RENIN (44 „Uhr: + Matty. tw. 1: folg. Tag: "! Nie ue; "Edi Blum x M 6:1 de n/Sommernatstraum. Central-Theat WENG HE 900 (48 3 Als Daiger DOE am Zos enter des: Wenfern. [71,0 2? 7 Vettori ll! ; N 74; U.: Leopoldine Konstantin ]:.1* -* Dig Osardasfürst im, | . " y myt dem: Schwar 1  ; 8 Var:  "Freitag : Die fünf Frankfurter.  „zu Obe Blitzhlaues Blat.  '-Eoke Friedrich ü. Linienstraßs, Telephon: Norden 86s09...  ./ Täglieh 78], Uhr!  Die ersie Cel  HANRiHE, 880hm, 3! [5 Klein  Beids Unternehmen: == Schnellbahn. und. Eisenvähn =“- werden auf diese Weise zu „gewischtwirtsGaftlihen Einrichtungen“. Es besteht die Absicht, spätex beide Bahnen zu vereinigen und die Nabenbahn olektrisch zu betreiben b2zw.cin denBetrieb-der- Stre>e Un--Gesundbrunnen aufzunehnten. Die baldige Ausführung dieses Planes, wäre auch. im Ginne der Giedlungspolitik 27087 Bexlins durchaus zu begrüßen, t Persönliches. irst und Fürstin .Bül ow hoben fich von Berl wach. Flottbek SAE DRIN 2427) in Der ZAODRONSEE, 167 dänischen Gesandtschaft in Setdrapurg, NopHlion, der dänische Marineattachce im Haag, Kapitän eutnant A'>erbkom'und dor Deitsche Milttärbevollmäcligte in Konstantinopel, Gpnere] von Lofsow. sind in Berlin GERIREETEN, und; im; Üdlon: ab- iegen. Der Leiter der Kriminalpolizei, IENEN „Rat Hoppe; hot einen EDIN Erholun ng8uoub nao< Marienbad angetreten. Reg.-Nat - übel, der Leiter des Bozirkaamts Tiergarten; vertritt ihn. > 3.04  Gegen die Zwangswirtschaft nach dem Kriege, Die Potsdamer Handelskammer (Siß Berlin) Sei reiute si in "ihrer Vollversammlung "mit der“ beabsichtigten! Regelung der angswirtshaft, "Es wurde 'betont,:. daß alle Bestrebungen tederbelebung des deutschen Außenhandels nach dem Kriege In- duftrie von der Zwangswirtschaft befreit und Ekn- und, Ausfuhr  zur  künitlich .gegängelt würden: Da von den maßg2benden Gtellen. weit. gehende: Einschhränkungsmaßnahmen für die Zeit. nach Friedens« schluß: befürwontet und vorbereitet werden, Joll. in einer Kund» gebung. nohmals der Standpunkt der Handelskammer zur Geltung gebracht werden. =, Ferner wurde beschlossen, dafür Mngutreten:. daß den Weinhändlern gestattet wird, neben der Weinhandels» gesellschaft, der allein die Einführ von Auslandsweinen' zusteht, österreichische «Süßweine einzuführen, da die Versorgung mit Süßweinen durchaus, unzureichend und: verteuert ist. Weiter wurde eine Erhöhung des M 20 6uf-28 Mark für hundert. Liter befürwortet, da nach den Angaben des bezirks- eingesessenen Brauereigewerbes' div. bishetige Verglitung von  23 Mar? die WIE NINDIEN nicht mehr ve>t. == Ferner -wird.]  dis Handelskämmer darauf Hingzwiesen, daß das Verbot des Alkoholausschhanks an Militärpersonen überhaupt: und an, Zivilpersonen ' nach 9 Uhr abends (uch für die Provinz Branden»  burg aufgehoben „wird, nachdem. vereits. andere. Korpsbezirke in“  gleicher Weise vorangegangen. sind und» in den Kasinos ,und Kan»' tinen Alkohol an Militärpersonen ausgegeben werden darf, R  GroßloFentagung des Gutvemplex-Ordens; Die Große logentagung des Guttemplerordens, bie. vom 20." bis 22. , stattfindet, wird Hur eine Feier am. Sonnabend jim Lo, 1Min Linienstraße 122, eingeleitet, für die ein" hochkünstlerische gs Pro-. grauim vorgesehen ist.. Am Sonntag werden. nach Sine. Früh- gotfesdienst „in. der. Simeonskirchhe. die , Großlogenberatun R be ginnen. Eiken besonders breiten Räum * in 'den 'Verhandlungen nimmt. die Fürsorge für das Jugendwerk des Ordens ein.  Wegen. schweren 'Diebstahls unter HEIN von Maffen "wurden" gestern 'der' mehrfach. vorbestrafte  Mönteur Friedrich Böhme und die Arbeiter 'Peter Wangel und Iulius?!  Rä c.ek, die nach, der, Kenntnis der. Polizei der berüchtigten. Wed«.  ding-Kolonne angehören, „der - 1. Fertenstrafkammer ' des Land« gerichts III vorgeführt. „Dis. Angeklagten hatten: in Gemeinschaft » mit zwei fahnenflüchtigen" SI Ael die demnächst vor dem Kriegs»  Seit bzuurteilen sind, in der DEGEN zum 28. Mai Anon Gino vuchsdicbstahl in. dem Buttergeschäft von Güntel "in der Brüsseler Stroßs ausgoführt. Ein Teil der Beute, Fässer mit Butter, Max- melade, und. dergl. wurde in die Wehnung des Böhme geschafft, dann hatten die Ginhrecher die Dreistigkeit. aß den Tatort zurii>» zukehp2n. und. noch weitere NEE zu stehlen 0 war ' ntorgens  Pau)  egen 444; Uhr, als der Shußmann Tamm die Angeklagten gawahrke, ! fioem damit beschäftigt waren, ein größeres Faß Marmelade wegzu- GIESE Als sie des Scußmanns aufht wurden, machten sie pot | diesen eine so. drohende Bewegun- 9 dex Beamte ge- it saß, aus feinem Revolver einen S gegen sie Wee aber niemand traf. Nunmehr fielen u Fem ssreise dex Ein- brechen gleichfalls zwei Shüsse, die dicht an dem Schußmann vor» beigingen. Die Vepbretßer wandten sich hierauf zur Flucht, wur- den aber bald gefaßh Mehrere von ihnen befanden" sich “ im Best vow Revolvern, Det. Gerichteho WRE IG: gegen: Böhme au' 5 Jahre Zuchhthsus, gegen Wangel auf 2 Jahre, gegen. Ru auf '8 Jahre ZucchhtHaus und Enver lust auf 5: Jahre,  Unaufgefklärter ' Leichenfund. ' An der Charlottenburger Schleuse wurde aus. der Spree dje Leiche einer. etws zwanzig bis fünfundzwanzig Jähre alten weiblichen Person gelandet, die bis auf ein Paar Strümpfe und fast nene Schnürstiefel völlig unbekleidet „war.“ Bei der- Obduktion der Toten wurden schhwere Verlegungen Festgestellt, eine vollständige Zerreißung "der rochten: Niere und eine DNTOL: der rechten. unteren Rippen, - Dem ärztlichen: Be- unde. nad, Maßton die! ELE eRSen schon zu KOENEN jent« standen Fo und zwas. durch. eine schwere, Rumpf wirkende Ge „walt;; „Kleine. leichte Verlehungen an beiden Beinen sowie an einem Arm. rührten,. wie Feehan ij festgestellt wurde, von Bootshaken R Die Tote ist 1,69-groß und“ hat langes blondes Haar. Am  Ingfinger, der rechten Hand wurde ein eiserner Siegelring gefuns  den mit einer Rot" in EPRINSTUHUIGE Farben, Bigsher hat  - noch nicht 10 tellt' werden. Wnnen; wer die unter so sonderbaren  RU MANDEn au [SERBEN Tote ist. Dem Anschein" nnch ist sie  einem V ehen zum Opfer gefallen, bas bisher „nochnicht, "aufgeflärt werden konnte...  pffe*. "Unter  / Deutsche Ausftelluns „Spärsame. Bau "Förderung des Kriegsamtes Und: des Reichswirtschaftsamtes* ver» ( anstaltet er „Reichsverband zur Förderung: sparsamer Bauweise „E, -V*. (Siß Berlin /W 30, Mozstraße 8, I?) in den Ausstellungs» hallen am Berliner Zoologis Garten und auf angrenzendem pz glgelänbe vom, 2, November. bis 8, Dezentber d.. I. eine Aus» ung, atf der NEURON Baustoffe (und die darauf beruhenden - Konstruktionen und Bauweisen) vereinigt werden sollen, mit denen die beste Bauwirtschaft in der Uebergangszeit: zu erzielen u Den'Vovsiß im- Ehrenvovstand führt der Staatskommissar füv"da :Wohnungswesen,, Dr. Freiherr vy, Coels (Geschäftsstelle: Berlin W: 0 Hardenbergstraße 29a->8).. .)  zutschaw, "In den Kammern 24ch4plelen siehb man ein FR Atenk „Das: Recht auf Glüc>“,: „von » Urgiß und. . Ziener, das , sich von der üblichen FUNDE ai durch" den 14s00 feiner HEIMEN NN2g „micht . unvorteilhaft 1 Intenstpeidet Es » verficht» wi& der Titel, besagt, ' das Anrecht. des' Lebenden auf Daseinsfreude. == auch gegentiber dem Versprechen, „mit fu einem Token Entsagung für immcr Metobt WREE ist. . Die Deweigfühenng ist in. Geschehnisse von eindringlicher S gebetiet; eine: starke Darstellung, dus der sich neben Winterstein vie junge“ und 'sehr onziehende Ria Witt heraushob, te „dez Einakter [34 tiefer Wirkung. == Im: Un 8 98.00.1000 wird. „Däs Frühlings- jed“ nit Friedrich -Zelnif, im (WUM IAT I BE GTE) Z vom Vs m mit Benns Zu bent gegeben; beide - „Films : aben wir schon besprochen, == „Lebensbahnen“, nennt. sich ein Ntvelli- 41m, der Gonntag Mg 4:70 ef e BefenBets, vor x Grzählt von den &salen eines Me an enen kleinen. Provinz- bühne, ber richtige 'Hinbextveppenrouran, : Das in inem geradezu. kläge lichen" WARIUG abarfahte Erläuderungsbuch: läßt micht. allzut große - Ep» wortungen aufkomuten. Aber, [9 scchlimm, wie man, iG wurde &, glügal ease nicht. febte Vorsuch,. den Vortrag. von Liedern mit der, FÜmdar' zt verp: (DpA glüdte technisch AINDRUR 37 ig ut, Ab man darf Do bescheiden. fragen, ob: man wegen eines solchhen" ernst die weder teh ish noch künstlerisch etwas Böfon: 228 einen EConntagmittag opfern. soll. t Die NEO ERS WERGETIEUTEME „Ünlton“ bereitet eins dreiteilige „für ach? vov: „Der Kampf der Geschlechter.“ , Verfasser sind WapeaeHt | Dr... Paul Me ißmneraund 0006939 Jacoby, deren drei-  ührt wurde  H 9Bpe) befürchtete, .1,  „ keit wären,  1E 0008 Filnwart , „Keimendes Leben“ SENER SSO RTE Fragen va.  "3 elt  (12665 aradies-Garten in Treptow findet heute ein Gastspiel der aus di Felde beurlaubten Kapelle des Gards-Füsilier-Regiments (Manar Unter, Leitung des Kgl, Musikdirektors Heinrich Dippel statt,  Wetterausfichten bis Mittwoch. mittagt . Ziemlich warm und SOWI ei hbiter, jedoch «vorwiegend wolkig. DOcstlich dex Ode Regent zahlreiche, weider 'westlih mchr vereinzelte Gewitter M  egenfälle, “  ; Das Eiserne Kreuz 1,'Klasse wurde verliehen: "Horherk | Quantmeyer, Lt,, AB des, ENNUNUNNS Quantmeyer, ZID DURene un 5 Ümede, Sptm., Steglitz; Dr. Friß Hoppe, Obevarzt d. R.) erlinz ans Wi enhagen, Oblt,, Neukölln; Erich Gtürt, Mar.-Ob.»Ing., Shöne« erg; ipfow, vr Pankow; Oberlehver Erich Neumann vom Eu ep, Lt, u. Ad],, Yexlin; 25) 3, Auswärt, Wit Herm, Diiderich: Lt... d. 85 Steglißz. t. Adj., Berlin; ztud, meds . Erwin Straßmann, L..b. & dufifissepät; 6 ( Sohn des Prof, Dr. Bau]  ilfe wurde verlie! en  Etraßmann,. Berlin. Das Verdienstkreuz für (220 s dem Inhaber der Herrenmodenhäuf er 3 W. Dhan und Faßles Müntmann, Karl Winkler, 1s204) 422 Aleyis Hollaender, eln Spl PWIEE "Joseph Peterhans, Miigi. des Shonzers 4. de. Königgräkon Straße; Generaldirektor. Artur Teskt (zugl. m. d. Rittorkreus d. Ernestine 1 el Hausordens v. Sachsen-Kobue 1 0); GF 4 Taubec, Abt.-Pankte Reichssac>stelle, ae an ESCH Heinrich Beten ) H. : der Firma Gehäfer, Wlmeroborj; Richard Brandt, Diven I Bpaunstein-Ver/ orgungsgesellschaft b. ds Berlin; Uff. Neubert, Inhaber der, Firma Paul Chan; Karl wont Beef | des Naouckschen Buchdru>erei, Berlinz OBE UPEEE 36,77 vom Deutsche Opernhaus, Charlottenburg. + ME] n  900 USZ DEU  En Sonderbarer Her  4 es/:der Jebt im a ;  M " Kaffee Zielka R ; (Equitable-Palast, rlebrichstr.: 59-80, .“E>e Letpziger Str.) deni E70 seine /Fäl We und Künste zeigt. Er'kann in der Taß mondes, was andere Menschen nicht Wnnen, was vielleißt nieman außer, "ihn kann, Sein Name ist Harry Morten und er isk - === 'wenn man 2s 1! 6216 bezeichnen soll >- Trink“ und Eßkünstler, Nicht etwa 'als Säufer und er, auch nicht in verleßender 8 GppeiNiher Axt, Man denbe: Er vermag innerhalb 25 Minuten] .  0, sage fünfhundert. Glas Biex zu trinken, ede 5 LENIN viele Flaschen Wein: | Er vermäg: die sonder bavsten, ummöglichsten a e HIURTGERN PUTEN, ere (0999 einander, und sie an saubersten Su stande ah Wunsch ch im Körper! <angierend WENNSUPSTENT ohne daß diese Du eine ie 1.300)  EA en, „daß sie verschäu>t waren, , Das Geheimnis aim bah er ols' physiologisches Kuriosum einen, doppelten. Ds WE Was er trinkt und verschluXt, gelangt zunächst in den Magen, be!  vor Verlauf einer halben Stunde WEHR verdaut, So kommt es, daf  E Hunderte 15) Die oder 20904 u tevfnken VAM M3) ein pur. von Raus.d) zu empfinden, er Dinge |  erdusholen kann, die üs jeden anderen Reiher eine Wp Er  2 HN FE WEMEUINE: MIE gesagt nn nt FN 136 as. ästhetische. Ge ört, Sie. sind sonder! eigentüm'  'wie EE körperliche Beschaffenheit ift. UU Unb „diese Best in ih  auch zit anderen AN rbietu: das ' Gebiet de  Gpeztalitätentums fallen, Geine Tri WA Eipraduiionen eri  Hegen regelmäßig EEE und finden sehr ADE 90 804 .  Dentsehes Theater.  Mit. Max Pallenberg;: Lessing-Theater 84 'ra  in. Die Tänzerin: Deuntzches Opernhang:  7% Ü,: (ig Sphöng Helena, .  aderermmagieieennmenieehemegnggn en  Theater 1 4. Könioprätzerstraße  Dir. C.Meinhard--=B,. Bernauer  Dio Schwestern |!/» ":: Jas reimäserliau. „und der Fremde. ' : Mittwoch: Diefüntvrankfurter.  Dounn.: Scehwestern u.d. Fremde.  Oreheste  8U.: Aristid undssoine Fetter  'Sonn, „Schwestern 1.4. Wremde. |) ; 7 Baes9emnun,,  Sonntag: Die fünf Frankfarter. Komfeche Oper.  RIE EG PSEUDENN 71771 Swan. Komödienhaus astzpleihaus 7%, U.:  5 vu Die TZerin MNT 177178 Berliner .Thoater. |Metrepol-Theater.: 7% Ve Dia Ro89 v, Stambul,  Neues Operettenhaus. 7615 Vo: er. Soldat (ar Marlo,  enldeuz-Thonter,. | et Tn 0: Flimmerklärchen, Sobi! Der-Teater (Chart.  Trianon-Theater Buhf.Friedrichstr,Zir.4927,9391.  8 Uhr ' Zum 319, Male: Der  Lebensgenäler,  Kaiser-Titz, Bildt, Flink. Sonnab.nachm.3%/U., „kleineFr.a  FARR! [  Theater am Nollendorfplatz.  242,77 Drei alfo Schachtols. 'Audmirals-Paiast. Die Brinzeggln von Tfagant,  Sajgah- Deutschs |Im le  Tänze. WE 'Adi-Haus' 34 MN GIEREN 32  Lieban  ge  Vorverk,:  8  4 Din Hauskapellie 4 101) 0m! Hoinz Sal, ' Drohastar:. Schachmeister 51: 2,  MERING! |:  Erna Ernani Trade Gräbner . |! Friedrich:Wilhelmat, Theater, u, das gi; Juti- Programm,  Am Flügel: Kleines Theater. Baste Weine. Vorzin!, Küche, zumam AEUINS ANS am  Bokapnt'gutoproizw. Küch  12“ Kurfürstandamm 1 Sommer-Terrass8! Vortrefillch, urkomizcher .f  GIN Weite:  Yettori .  “Erna: Kochel ; Pauj Jülich.  ee ALLA) 95) Bamiruen  5 Manege Bohaustück 5  4Q Seil/in DOR IBC eder Höhe unteor;der Zirkuskuppel.  . län 3 Welge 34 Vorzygliche: Küahe,4 3beab MEREN! Meapheritr2gs “  "Adi-Haus  Heute. „Anfang  Hugo: Strauß  1: Sehachmeister RelCHSoNen-Thegle.  Erstes Qastsplal  Jpziger See Sänger, j 23 2079 7% Vhr. 0  eirereriammtinekiieiizneenempgzeen ; Reichohall.-Saal a. Garton: | Großes Blüthgen- Konzert,  | Splelplan:  RAßANGG | NTÜRE mögt  STOFFE.  BUVUDADE TERSTRASSE  edo= los1“ eil: Dex Radfahrer a. (Rennen! des Unlon-Klub) Zirkusk.u. Wertheim, |K  Kalzer- Panorama. 8 Rennen Im Wörte-von “144.000 Mk, 1. a.  Schweiz -- Jungfrau. Konstantinop.u.Sultan  Die Kriegsgewinnler.  Untergarien)  Täglich 8 Uhr:  Geppelon-Gartpid: (a nid pt.  BELEUCHTUNGEN.  EEN ANERTESEREHENEBZUNSHEN 'HOHMENZOLLE RN * KUNSTGEWERBEHAUS |  zu'Berlin-Grunewald 8. Tag: Donnerstag, den18, Intl, nachm 21. Dar:  Steinach-Rennen 220080 Mik. ! Hannibal - Rennen 60.090 Ak.  vam 7  M 008008 Wollt  Das Hanneken Ein Buch der Armuf und Arbeit  ? 8 Friedenszmäßige Auzfaltung " Gehestet M. 3,59, gebunden M, 3.-=- | '. "Dazu 15% Verlagszuschlag "  „Es hält schwer, eine richfige Vorsfellung zu. geben 'von dem Zauber dieses' Buches ' Es 'nteressiert ohne Jegliches Raffinement, .es rührt, ohne/Je rührsellg zu Sein, Menszdhn» lichkeit, die Kraff der Empfindung und, Künzilerschäft, die Kraft der Gestaltung 5Ind' " eins'geworden; Das macht“den. Kläng:s0 "voll und worm und rein. % 5" Neue Preis Prezze  Verlag Rütten Q Loening Frankfurt am Main  15  8 ? . ui  - Ü20.8K2828.282.62880  8  "Der Ofjereftenertol der Kammerspiele" ;  - „Inkognito“  Musik von Rudolf Nelson' |  j Die, Haupfnummern (Gesang und Klavler) „Wiege:Dieh, blege Dich“! ,« „..e 6. 1. 1,95 | „Fächer, kleiner Fächer“... >. M 1,05  „wenn die Mädels achtzehn Sind“ -< M 195 „"gfielß brennt ein: biebeskuß“ , 204.04, 1.95 18 „inkognito blef Du“ u. 2... 00,0. M5,  SENNE SNNNNENEIN | Zu beziehen durch Jede Musikalienhdl. od, direkt vom  A ergater |H Harry Morten. - Kabarett Gemäige Meister | 8 Verkehrsverbindungent  /  Eta sonderbarer Hort. - Lambertz -Paulsen iu großer Auswahl zu bofichtig, |f „Vorortzüge bis Bahnhot Reunbatn, Untergrund, Lugie Corten, Opora- und Coorg Kalzer und -preiswert. zu verkaufen. balin 'bis Behnbo? Reichskanzler/ PIE Straßen- AIS EHE IGIEN Edi Blum * „| 'Großs Kunst- Ausstellung babnen D. und U bis Babühof Heerstraßo etc.  CarlSteinitz,d.Urkomische 777. Vertori,. 4 Dahlheim, Kaoh- Str.Nr.6bi6s8, ) “Gertrud Hinzer, Vortrags-' „Epna Eraani Hintr. 1 Mk walter Steiner. ||. jap; Ee - Dauerwäsche "|N Jul-Programm 7 DE BE 7 2. 1 | 1s0 jedeum nuts: Leinenwäsche nou, gelten gehön, arl Woitschach 2. Flügel: || Am Flügel: Hugo "Strauß! fan geatege Dh Steal, DianO üs vorkäuflich - Blüthnerflügel  Tomaschefski,  MENNE Sapukaurtex allen Zs  0 M.,  Abendroth, Bit  <jS  Hillig, Di m 6 wv  ] Drei-Magaken-Verlag, Berlin WsC;.. 'Jollendorfsfy; 13-14 2000. Jdu IN 6  HK. pi .  280i “oder 1, 10. zu „vermieten.  'Soennecken; Dauer-“ Kontenbücher  an %03e Blätter«System Ä 8 Übersichtlicher, praktischer, vun als gebundene Bücher *  venen, Berlin » "bB. 80ENNECKEN + BONN «  Tanbeoitr.  | uh Lotter .  des Beriiner Krippenvereins.) 8687 Gewinne im Gevamtwert von Mark  ebühren und te, 45 Pf, :  Friedrich- » Str. 1934.  zum amtlioh,  1 Lose Preiss von 3 Mar  | H. €. Kröger, eli  t&oke Leinziger Strasseo 8  'Pos x  Anzeigen tür die. Miet- Rubriken werden, naoh beson-  5711 venen  | 1 ( 1 | | : 4- JJ  Soeben ersihlenent  Macht und Freiheit  Reden, Vorträge -und Aufsäße „von Dr. Gustav Stresemann, M. d. R. * Broschiert M5) + Gebunden M. 6,-- erfagt Cart Marhold, alte a. S.  Aus dem Inhalt: | Gulden und wir, / Zum 50jährigen Bestehen der nationals liberalen Partei „/ Heue Zeiten! Gedanken zur Krisis. -/ Zu Bassevrinanns' Gedächtnis -/' Unsere Lage und das deutsche Witt» ' 'Khaftsleben - Die Hevbstkrisis -/ “Zum ersten NERI “Zur politischen. Lage. 3  * Pressestimmen:  ReitpnätiZeitung: gt ' Das Buch wird weit über den Lreis der politischen. esiunungsg etwssen Strefeinanns Hbinatts Interesse erwe>en, denn der Veran nzenden Nhetorik des hervorragenden Parlameutariers stellt: , CR Mie NEN fan (73 „einheit der Eprom seiner Aufsäte ebenbürtig ; zur v der Parteifreund, ' auch der . iunerpolitisch anders Denton 13 Wiih "aus dem Buche Anregung und Belehrung schöpfen, viel» leicht alicchh neue Kraft gewinnen, sich dem Gebot „der Stunde zu fügen.  Pentsche Warte: Wenn heut die, Parteiführer nicht unwert sein wollen der . Bewegen De Beit ie erin sich, die Mi Möglich eit, wer Seleimte, au, 1 68 de8halb: als ein: gutes Zeich en day vortie IE u En "4 nationalliberalen rers, WE den so Diele Ww Unserem Volk mit besonberer ve snung ehen, ein Auffab steht, der ein] utes Zeichen vpn, ablegt, daß' dieser 1433 niccht' nur dem Tage .ge- rt, und baß er Zeit und. Kraft, findet, große: u gesmtetlichen Zusammen fingen na nachzugehen: und ie, „fr 'die Gegenwart lebendig 0 machen. Den, Napoleon und wir“ wird jeder als ein kleines Meisterstit> an- En 7 ber weiß, wie ft 00 ie Ut, in dem Rahmen eines Vortrages große 7? Wetten Tebenövoll enstehen zu lassen. Aus den anderen: Reden, die das uch vereint, werden viele vieles lernen können Über Bethmann Hollweg, j; Ri Michael 18, Über Stetmungen und Kämpfe, von Henen Feste] eitungen ja nur Dur und EN 1424.72 18-9 1 | „Macht und heit“, es ist  "ein gutes Buch, das au er Wutonalnberalen Partei hinaus zur staatsbürgerli en (BONN 1) WREN erin „Dieuste  leisten wird. ! "Brojeslor Meine&e im en Semtl forieht ein politiker, „5; Ot. von ide eng Oftels Eies fap, Ster. 1 Pax! u 1DEs 07 ht 1083) vlt Fn alle geistigen und“ NSG (m 3 Bol FUN aus hAusstrahl (ungen Der Welt estaltung ergreift x Beale dt er'-Glei geln 4 4 Bönen Din au IH Ebern nde mit ahtunnavoll "gier aus * - MRteetild oFDE Bella Beteag ith 288 Beih "eien 35 | „„ arteilung von 9027 NIE "grgängen WEIN nen  +  muameimmrammmanirmranemmananemmanaamnmee  derem Tarif'berechnet, . Alls Vermletungsanzeigen ind in . Berlin'bel der Haupt-Expedition und in. Sämtlichen Ullstein= , Pillaten, auswärts bel allen Geschäftsstellen und Agen« , turen des Verlages Ullstein .& Co, / kostenlos einzusehen.  == Möblierte Wohnungen 17a Bimmer vermietet" in ''a Gegenden, in' all. Größen in gr. Ausw. Segal, Fritsche» straße 68. - Wilhelm 7166.  Berlin W 57,  Pallasstr, 12: mod, 7-Zim "Wohn ung, Warme: Wafs.;. IL, Et,,..2400,. 111, Et. j6x Fpfont [+  "Weinkellereien hel und it 20  4B folihe DE zirka Zähren mit Aufzug, 14778 8 * Beel  pn (IUR IIF vn Hl 58/64. «  ,%gänzl. ren?  "Röbl.u.leereWohnungen Zimm, in all. Geg. jed. Preisl.vrm. Nieger,Jernaer St 16.Uh1d.4469.  3-4-Zimmer- Wohnung  au< Gartenhaus, 1]! vf 1, August gesucht“ ( ebe E19 toria-Zuise-Plagz).  „wn  SE  "Berchtesgadener Git 9,114,  eleg, möbl, Serren« u. Schlafe  KETTEN orderungen bei böswillige Beitreibung Zoutnm wes, Prov a | afoche .. zur vom Erfolg, „eventl, „Ankauf, ' Erste Referenzen auch 1s44 alglöckchen . .  Anwälten; gegy. 887. Tel, Lithow 528. Inkassoinst. Stern.):X  Wlub-Sessel  DabJhein ben. verk. proiswerti(  Parfüm billig!  Blütentropf, ahne Alkohol in Ia. Qualit ät  allchen ,. . . A0s0 contifolla“  . i“  erlin W, Nette Ro868 „La France 4. »  IsSchias  /Sanatorlum Kurfürgtend urfürgtendamm 1418, : Anmöldung) durch 3. Oberin  Heligich. Süilafzimmer, |  interfeldtstraße 44,  '|Damascener Ros8 Ideal „«, . - Jasmin. » +x +» Heliotrop „7 NE „5%  ) Debut Eau:do.Cologne' | und, Porto. 0We*“ Garantio: Für 'Nichtgefallendes Geld zurück, == Vergand: Willy| SSNSDerger StD Schreekenbach Laboratorium, "Chemnitz 11, Berasdorf. Str.90,  Solinger AaSfererN «  Suck M. H,30 s  "unter Anwendung von Spozial-Methode': und unter ärztlicher | 'Spow1al-Lottung  mm, Berlins 8  'orhorige“ nahe ee  Tel,: Pfalzburg. 1305,  und  Sofas, Loder w Stoff, hoohf.Arbeit, | ein Beh, 2. Einberuftng, Bola» Oafinane.  wie neu, kurze Zeit in der FERN 4, Vesicht. 08861 Kunst-Ansstellung ee 1004) Zuglampe, beides viedens- vr , für dektrisch eingerichtet, NTC billig verkäuflich. Nieh, )  Stv, Nr.  Lipke, Kochiz8  Apparates  D , . t. mp | ARA meE! 3 und 227 Uhr Uistein-Filiale Gerten Gesegenkeifskauf ZIE MWE Sire i 8 Ragier: abends. näntsiraßs 28 1s» | | [gotifes Simmer. (veleide).| Pianos und Flügel [04s161 4225 70 EEE LEUAZE GESTEN UM Händler verbeten, .== "vereilbert mit gebog, zn Flegaute DIe 165, | In ruhiger, Wenn Go-] Schyeäk, Steglih; Bergstraße. 98; | f Teil chun GG aur Miete. | 4 Kamm, - wie ef üsendamm 186, (905 von Sectn obe Sororten EEE MIE AINT DIEM 8s877 wird peine, “1 jund Liebhaber! "Wl (63bpmst, 105. / Süßow, 14s5. | | Stat Klingen | 5--17- Zimm. „Wohng vs Rlogenatewahl Wbt Bianinos, beste Gelegenh.,. Dd M. 4,50 'das Dtzd. " ' "e aufw. Bech ste] No, „Schwecten,, Billigste. Bezugs- Gommerwohnung N Biese», Peräina«,' Ein quelle | für Jzu mieten gefüct;, gegebenen Thach«, Quandt», Späthe«, Röm-| | Wieder» verkäuf. eie Behnb 1.8 Gt jet it erhaltenen pn pp 4 MS Pianes Beochst.. b. EIE " *' Meteor Gesell- Zimmer m, Logon 18 De der: nen Eineichtung. Pb.'! 17 MU | Se8s8l, Klubsofas Klub-jb Baube Meute t: FARU an 7 200s4 lav 78. | (3 Z+ verm. Te! einplaß 7086. stein-Fil. Potsdamor "Str. 281. garnifuren, 37 Ja Rindleder, „Kries, Nous TBN 31, Alzp Gait; 11899, 7 HAET CIFCHTEU n ' varan, EEN aueh In DERI G WEIN 0, Vertreter“ geucht! | " N EE SIEREN el vornehmen elegenh,, au) Zum 1. Oktober over 1, Apvil wird eine ES Bechstein-, Dunfen: Geen, HEEPSEPECATFPEN 1 9-Zimmer-Wohnung Wee ee Rd SE Gad EIR H " u uandt-Pianos; eMsteit«,| Perücken, Transformation, Re» g ; nur. ersiklassIge Polsterung: Stithuene Duyfen« 8. Cied Beraten IUR  mit allem modernen Komfort ausge- 1]  stattet, mög in enen E>hause gesucht, 4  Lage möglichst nahe Bahnhöf Tiergarten, 809,"  Eeutoltenbten oder Nähe einer Untergrundbahn«  station. Für den Nachweis einer passenden -. Wohnung wird" bei Kontraktabsq Iyß Belohnung . von 500 Mk. gezahlt. :: fferten erbeten n . Unter „s297“ an Unelnbauz, Berlin GW 68.  "M  ; 0. eee T = =--- 15; Ehepaar JUNGE 'Dame  süccht mobern möbl, Doppel» (erste Familie) sucht: zum 19.9. |;  , Keine Angenblender,:  JLiedormöbeliäbelk € en gros;  Hatieötelle 78, 77,/78,,79, 1. 924  MODEL IGE Pianohäus,/Neue| . Hanr - Technische Werke,  AWR 31.  (Aloyanderplaß.) Bülowstr. 94. Bekannt bil e Fabrikpraise in dirokt ab Spezialfahrik Klavier, Mairön- und“ Damapioden Ivnungs« iW nach M ) 104 Lin n6e, molstor:! ppachtwolter NN 14 Anzüge werd, its gewend.  Modernieier.u Aufbügeln wird echnelliu. Sauber ausgeführt: 100 Kenda Vaa  - Hage8noten, Böpfe einpfichlt  arl Koch, Bahnho! fstr. [4  Aeußerster Preis - 2s00. Augsburger ae 55:07  "Schreib magthinen ene gangbären“Sy- * teme, sofort PPIRD  Lewy,  Grüner Weg 105,  11... IIL:'Stock, 8--7 Uhr;  Auswärtigen Raufern“ empfehle im eigenen  zimmer od, möbl. - 8-Zimmer» | +: und Interess8s nur |; wohmtng, Warmwasser, elektr. p ES ISENSE HET Por. Garantie: - Prima“ Farb- | mz üg "e (700 SEHWER UM ONGENIN je "in WO 3 10l | WEGE NE E bänder, Kohlepapiete. 7 |iäno; Flügel, vt Städt: Yaus, Dez Berlin Zw n Ullstein» | Bad ' oder 1fh,. Wässer, boyör» 5 Zwei Sichen 8 Büromöbel. 6 und Fernirans dete: Boldt ö " zugt als WREN e fe Be t 1 tellen R“ "Reparaturwerkfiatt read erstr, 1a. Nord, 2244. MG. un 319 || ) MEI Potopamen E62 R 1 Dau 9 Nachttische WF. ür fämtliche Systeme. Hühneraugen,  7 Gein herrschaftliche Hhe SON Berufstätige Jamo 7  5- Zimmer mit Ddaranliegen« | sucht Zimmer in zuhtg.7 (as den 3-3 Büroräumen. per | halt, wo Dab E11 dh. 1. Optober, Stadtbahnnähe, | vorh., Ggd. by; Ufer. ; „HU, Adressen unter „HU, 19917“ Ull« 1690%-, EG Filkale: HUE). stein-Filiale Hansaplatz, " plaß, 4  32 3 Püroränme möbliert, mit Zeiefon,  per. 920% im vesten zu "mieten «gesucht, 5 Dfferten mit Preisangabe unter. 5819 Ullstein». haus, Berlin 8V. 68, 4]  mit,  8 <en zu verkaufen Würz» 9 burger Str. 2, I rechts, 8  "Gelegengeit  «kauf, nie: EE aabte An« gebot, dunkelmahagoni Schlafs zimaner, großer"  Intarsien,“ komplett ' nur? 3  „eingewachsens. Nägel, 7 entferitt radikal Frau SG ulh Flott« wellstraße 18,  j Aptbuhen 1 KBirkonhoß  bestes Brennmaterial fr, Zeper per » „Raummeter- 48 M DIER Sybel-  / Spezialhaus H, Brozio C149; Seydelstr: 16,  Schreihmagchinien.  fogt 'alls-Systeme-gof,*ver gandlertig. Schreibmasch.-, Post-, Durchsdchil,-, Köhle- u.-. War hspäpiere, Möbel, Farb» bäntler, „Zubehöre. eto. Schäfer & CH: IZ „Borlin, Leipziger Str. 19.  „Besichtigung 8-9, 5737 Händler.por ve  eben. A Blumann,: ftaße" 60. Stpl.z“ "1319,  Unkleideschrank |  <warzer.. Verzierung, und. | 4 9s0, ;  CA wi whnend! |! (Zentrum 9280.) Teoppi; ) öbelhaus Osten, 3 = EEPC RE BIGGGECHC ASEN ep che, Hexren« . 4... Damen-| gebrauchte, in jeder Ver» et, Andreas ; Zwei Teppiche, af ung. auch: von außerhalb, herad, Damenr -| deutsche vder echte, für Aus«] kaufen gef. Erbitte SEEN ad." 50, au<. F! steter "sucht? „Alingberg, Mar« Preisofferte, "Ludwig May, 1. S2s15,, 2s08SPT«; 27,0, VASkL sons  "I Berlin," Mittelstraßo-"39; 1 “-  „JMtraße 84. (Billigste Preisang.)  - |Brüden,  03) straße 58.  - | Krummeftraße 12; Wilh. 4167.  ganze Wirtechaiten gucht.dring.  kompl, Wohnungseinri ug  ;]Wert. |  | Einricht- kauft Reiner, CI  getragenes Herren- un Art,  2] 5  |Zommaß end,  ; den 20, Jt ZUL OILTLNLOS  der Berliner Jnbiläums-  „Lobberie  M, Lists 'uid“Porto 80 Pf. extra empfiehlt  Carl Seinize,  Berlin 3V 21, Unter den Linden aw  Pianino 1. el. Speisezimmer- krone kauft N 6.9), Landsberger Gtraße 75. (Alexander 3498.)  Perser-Tepyich Brüden, Klavier, bessere Woh: „uungsoinricht. sucht: v, Privat. Steinhauer, Charlbg., Krumme Straße 58. Steinpt- 91s5,  - Fegerbeiten, Stüres -  vder ' Gardinen, Bettwäsche sucht Else Lindner, Alte Zaren  Brillanten, len,  Smaragde u: Pertenschnüre  Kauft zu hohen Proigen M. Spit Z» “"Borlin;:  Friedrichetr, 91/93, zwigchen Mittel- u. Dorotheenstraße.  Offerten mit Preieangabe und Art der Pelze an  Zz 2 |] e w [] K '!Dresdener Str. 103, a N  SUCHE =ummen  d 'Damenpolze jeder  an. der Prinzenstraße  Ursusa  oleb um Verte). Nachye  'Igeb. an Saasenstein & Voglery  Bln. W 35 'unt. H. 5267: E,  28, Im kaufe € Berjer- 1. Deutsche  Tepp., Brücken, Klavieve, ganzes * Wirtschaft., Einzelmöb. Brucker, Göbenstr. 18. Kurfürst. 9282.  Aus Privathand rser-Teppiche, 4 Zimmer IPs TS Wdtere „Biitane Kurfürst, Potsdaner Str. 81a, üßzow -8823, 7  [4:4] munen  Pergerteppiche.  Serren-, Speise-, Schlafzimm., Klaviere v. „Priv. 'ges. Rosner, Golystr, 22. Lüßow 4916, BEROENSERNGAANK Charlotienburg, Kantstr. 52, „kaust ag 5118 nungseinrichtungen, Einzelmöbel,“ „wie auch Wen Teppiche, Klaviere, . Bronzen, alte Delgemälde u. ünstgegen«  “stände Komme bestimmt. «Fernsprecher , 'Steinplaß 10 335,  ' Perser-Tepnich  «Klapier,- Klubsessel, Gdlaf», Speise, Herrenzimmer sucht v. Privath. :F. Ho! ANDEN Charlottenbg., Krumme Str- 27 Jeleph. Steinplaß 2290.  Perfer-Teppich Brüden, Klavier, bessere W nungseinricht., sucht v. Geiene, Steinhauer, Chdrlby., Krumme» Gteinpl. 91s6.  - Persertevpiche Deren Speise», fuge |. Möbel, Klavier v, privat  6 ng. gef. Krieger, -Charltbg.,  Perserteppiche,-  „. Einzelmöbel, Klayi von Privat gesucht. MIS WET Prager, Str. 85, Uhland, 5222,  ENEN NSN SRI EEN 7 GERUNG et Piane kauft Ny Landsberger Stv. 75. (Alex. 8498). Fann dvder 7 Pianino öder Stußflüg (TM kau/  reisangabe) Krüger, 4  Neue (EME A3ah 31. (Alex. 3s02,)]  Perser- u. Deufsche IS“ Teppiche, Klaviere,  Gross; Culmatr:6, Nollend. 2702, Poeserteppt  erren»; (9404.42 Schlafzimmer, Üchenmöbel. fahle vollen  Klein; CI WIESEN Stumme Str. 92. Wilh... 769  Perf erfepy EREN  Klaviere; einzelne Gn  Schillerstraße 382.  == Perserteppiche, = Pott» Gard,, Stoves, Tisch«, u, :De>. kautt Rosner, Loth»  4: "No rd.'*10 097.  Inkaif von Juweleh,  3roße Brillanteny,Per- len-Kolliers und'gon- gtigenSähmuck kaufen  Nargraf 400, 6,00..3,,  Ban Kanonieratr;9.  PerSertenpicle,  RENEE SEU EZÜUMEL alons, Gelafzimmer, RKüchen- einrichtungen," ' Antiquitäten, |!“  Klaviere, einzolne,-Möbelstü>e;|- kauft Frischer 1 NER NEN |  Eies Krumme, 'Gtraße SGteinplas  TNETEr  Epeisezim,, FS teppiche, ' Klavier Privath. . straße 29). straße 29h. Steinpl.- 44 678,  faucht: aus  Perser-Teppiche  antike Gobelins  Herren-, Speise», BESCH ;  „Jmit  renzim, Perser:|2  EIppiaunG Krumme»  Schlaf fzämmer!  Speisez] me Ldrrenzim, Perset« teppi 6, fegen „sucht... .aus Privathund - Schmelzer,  Kanta straße 38. (Steinplag' 9487.),  Persertenniche, |  Klaviere, Schlaf», 'Speises,"Her« xenzim., deutsche 2 Mal sucht* Serbster,  Göbenstr.20. Noll.3609, Perser-Tep. pich, Brüden, Klavier, bess.  1 nungseinricht. sucht v. We Frau Kreismann, Stegliß, ! - Ghloßstr. 113, Steglit 31 /  nnnnnrnnrrereremmmmemmmmrenrng. == Ziehg.8chon20. Jull 1918  Jubiläums-| Loiterig  3067 Gewinne= -Markwert  iE "Pr. ektra, 10 1086 für M. 3 ' einachl, iPorto und iat.  H. CG. Hahn's Wwe,  Dedi 51 Aiexandrinenstr, 70  » und.Prinzenstr, 79. Austunftet  (Jeteftiv iu“  | Berlin/Frjedridte 220,Tel.Litzow  "8806. Ermittl,, Beobacht. Ausk. allerorts. Ehescheidg. gv. Erfolg.  - Künstler |  8 I., wünscht. Dekanntsch. mit. hübsch., . jung,," vermög. Dame zw, "Heivat..: "Off. m; Bild aeb,  unter. W, M, 4097 „MURAT MERN Markt,  „Doktor“  (epemiten elegante; "grdße Es <heinung, 40er, in'“geordneten Verhältnissen, welcher demnächst erfttlassiges, ' <emisches Unter» nehmen in“ Berlin ERP sucht zwe&s Heirat Brigfwech VAM RERE gebildetep: '| Dame. - Gefl, Zuschriften es beten unter 885 Ullsteinhaus, Berlin SW. SEN PED 2  Rittergutsbesitzer  jung., werm., .w; d,.-Bekanntsch; "lein. nett, jung, Dame zw. spät. Heirat, Es wird haupf! ptsüchla Wert. auf“ Charakterbi ilbun [10:0 370 nicht“ Beding,"- Bi dose 8 Ullst-Fil,. B. Towstr.  ?  | I. sehr verm  <: m, '.el. nb , Konf.! Nebenfae Off, W 764 OE MADEE Annoncen'« Büro) |  Verlin W9..   |Schakur, au  TKüngstler m  estenvomm. 236,  eppich“u. Perferbrüde. Zuschy: mit genauer Preioangabs und Größe Mallowan, „Chaxlotten« burg, 0008 nox Sty, 16; ;  9 DENN seit  HANF 0.009000  Blärkliches Reim  cht für! iHv? Selm 1 Perser ane Damen und; Horren aller  Frau „Zembele, Char» Gehlüte: ,20;  FUNDA  x Statt jeder besonheren Meldung!  In' der Nacht vom“ 12:'zum 18. Juli entschlief zu Schierke mein innigst« geliebter Mann, , unser teurer Heit Ghwiegervater und Großvater, unjer. ehe; Bruder, Schwager und Onkel, der  - Bankier Max IMendersbaufen in..Cößhen (Anh.)" : „Im 67. SA seines arbeitsreichen Lebens, Dies zeigen namens der Hinterbliebenen in "hiefed De und mit der  Vitte um stille eilnahme an „Ee Mendersöhausen, geb. Blok, Cohn, geb; Meadersöhausen, . 7 * Alice Goldmann, feb. Mendershaufen,  Die Verlobung . meiner | : Meine Verlobung mit'Präu- 'sochter 'Lotte' mit Herrn | ein Lotte Schwatlo, Tochter.  ; | Dr.« Ing. Friedrich Bplecker des auf dem Felde der Ehr  | gefallenen Profesgors Dr. boohre ich mich „anzuzeigen, Sohwatlo, Hauptmann der  ; Nn " 'Regerve, und aeiner Frau y . | Gemahlin, geb: Kaphahn, Frau Elisabeth Schwatlo beshrs ich mich anzuzelgen.  geb Kophaha [Dr.-Ing Friedrich Spiecker  8|9  „IUS  Berlin W Berlin-Grunewald Vizewachtmstr, 8tud, jur. Fritz Mendershaufen, Ludwigktrchstraße 1. Hogenstraße 11, Horst Mendexröhausen, ? Zustizrat Dr, Herrmaun Cohn, Dr. med. Arthur Goldmann, dF. 3t, im Seoreodlens),  ; und drei Enkel, 2 Tölhen, Heinrichstr. 17, Dessau, Leipzig und im Felde, im Juli 1918,  Die Beerdigung findet Mittwoch, dem 17, Juli, nachmittags 8 : * der Kapelle des en Friethofe in Cöthen Si UG Ith 9, Ih (90  Juli 1918,  Hauytmann Tannen und Frau Mas Cläre geb. Pohl, Vermählte. - Charletlenburg, Juli 1918.  Es hat Gott gefallen, ' meine liebe Frau undtreue 5 Lebensgefährtin, FU ge- 3 liebtes. Muttchen, unjere' h ute Schwiegermutter und || roßmutter  Emma Peschlow geb. Gotthardt  3 nad langem, geduldig ge- 8 tragenen Leiden am (723 ; R tag, den. 12, Juli, 8 ;; 60. Bebenojahre unverhofft :  Am 10. Ju1j, nachmittags 4 Uhr, 'entschlief sanft nach längerem, mit unendlicher Geduld ertragenem Leiden '' im 61. Lebensjahre mein innigstgeliebter Mann, unser treusorgender guter Vater, Schwieger» sohn, Schwager, Onkel und Vetter, ves Fabrikbesiher  Georg Schlesinger  In tlefstem Leib  Die 9 einer Tochter zeigen an  Hans Arnhold und Fran „Ladmills geb. Holler,  j Berlin W., Lächtenateln-Allee 8. - Sonntag, den 14. Juli 1918,  3 Die glückilichs Geburt eines Sohnes, zeigen an j PUR GE ve Schwatbe el tefstem Schmerz  - Dipl.-Ing. Ernst.Hiller und Frau | SR jp] 6:8; im gelbe 1 248007 EL 5. -. “Bo8y, geb. Sachs-Fuld. ' 8 VIE 6 “. „Sn Beschlow, Fraoktart as 3419, lt 1008 7 38, all 23 AG18e NVe19RE RER und Frau Matten ebe  Dierks Otto Walther, Vizejoeldwebel, zur Zeit im Felde, und Frau | Erna, geb. Peschlow Nicchard Hoepner, Beamten-« Stellvertreter: |  Sohöns 'Auzeloht 16.  „Die Belfe Ul bereits Hatigefunden, Bel Axeibsbesuche Wr] at Ders  ' Uvser leber Sohn, der. U.-Be-  antien-Stellvertreter IE rau x Räthe, geb. ** Mein Teber Mann, unser guter Vater, Schwieger» gejehaeb Anton, 4  Bernhard Löwenthal  ifi im Felde einer Lingenentzündung erlegen,  In tiefem Schmerz namens der Hinterbliebenen  und. Großvater, .der Kaufmann  - Max Joel  wurde 'uns am 'Somttag plöprich durcchß den Tod ent»  kan "Dies zeigen schmerzerfüllt an  Sonny ZoB8l, geb. Drucer,  ZUse, geb. Peschlow Hans Peschlow 4 und drei Enkelkinder | 8 Frledrichshagen, Geeftr.47 En 48. E10 19: i  ij "Die Deerdigun, det M statt am FM den 16, Juli er., nächmittags 8 3!/, Uhr, von der Halle in Frieh«  ; ; : 381, 3. Zt. im Felde, des Fried!  [., Julius Löwenthal Mapei Aer eigjagen aus.  / und Frau, WAILE 0.000 Mte: Et, E Ne; ; Erna JoBsl,  *Engen Wollermantt und zwei Een Berlin, den 14, Zuli 1918.  Deerdigung Donnerstag, 18, Juli; 8Uhr; Weißer see, Neue Salle  Von Kondolenzbesucen bitten wir abzusehen. |  Cießterfelbe, 15. Juli 1918, Hindenburgdamm 180;  Auswürtige Familien-Nacyrichten  Vermäßtt:  Amtsgerichtsrat a. 'D. Dr. EN und  Statt befönderer Anzeige«  morgen verschied nach kurzem schweren Leiden  mö , Sebeitsjahre PANDI geliebter Mann, unser  fieber guter Vater, der Direktor im Auswärtigen  Amte, Wirkliche . Geheime Legationsrat, Bevoll- „Kächtigter zum Bundesrat  Dr. Thed Matihien.  Zm Namen der trauernden, Famille: Olga Matthien, geb. Maaß, Ahne Matthieu,  Matthieu, Leutn. im 3. Garde« -. 1.-Regt., komin, zu einer Flieg.-Abt,  Am 19. Jult ist Hero 4 Generaldirektov '  Atfred Scheller  in Berlin nach “einem, arbeits« und erfolgreichen Leben heimgegangen.  Herr Generaldirektor Scheller gehörte dem, Auf- fichtsrate unserer Gefellichaft seit deren Begründung an und hat sich. um das Gedeihen unseres Unter» nehmens außerordentliche Verdienste erworben.  Wir werden des ausgezeichneten Mannes immer  Gestorben: Fabrikant Augustin Ben-  nover, == Mafor D. Gaue Rinte! Eu Wiege  Magdeburg. -- “ Ing.  y mn EGalzburger Str, 12, den 15. Zuli <  - Oie Einäscheru! olgt am Freitag, den 19, Juli, [DEP tgehe el 400.90 WETEN  .„Aktlengeselischaft.. +» Chraimbach« Gieröberg,  Juli in nach längerem Leiden wein in Fag jeliebten Mann, unser lieber Gehwagen,  Bruno Steinitz  im 76, Lebensjahre. n Im Namen der Sinterbliebenen "ies Marie Steinitz, geb. Vlanek, SIEGLE 66. 3 Die Beiseyung hat bereits ftatigefunden, Von Beileidsbesuchen bitie freundlichst abzusehen.  1 - Statt besonberer Anzetge« |, "lm 12 Jult ist unsere Ulebe Mutter die verwitwete  Frau Justizrat Ld08,' geb. Herrmangt, mn 79. Sn sanft entschlafen: y Elisabeth Lov3-Vab, . Julins GARE  Berlin-Grunewald,  -. Die Beorbigunig Andet- Dienstag, 4 Uhr, aut dem Grunewald (Bornstedter Grat) statt, )  Schiafzimmer  auch an Private liefert billig  isef santt im 75. Lebensjahre unser „imngielner Bai mein lieber Bruder,. 2 auh  In tiefer „Trauer L MReg«-Vaumstr. Reinhard, Guenther und Fran Jenny, geb. 'L( vi , Elly Meyer, geb Guenther, und Robert Otto Meyer 4 Margarethe Guenther. Charlottenburg, den 15. Juli 4918 VE ütei eite, 01 y Einäscherung findet statt am Donnerstag, dem 18, Zuli, ER ub 'im Krematorium Bertin: Gerichtstr, 37/38,  Belden, Stoll 60,--, 68,--.15%%  wars Marg raf  M  1. Govohktt: Berlin Ww.  Hohronstraße' 87a  an achtso anf die ITTH  8.:R. Dr. Seppl: 37. Antikes  -..-.Zönigstraße 8 Von der Relss zurück, Antike Raumkunst Dr. Hans Kerrmann Lötzowplatz 1 Edie Lützowatr.  ' blieb, Es Mig. Be MON Surücgeblieb.).  363) Ehdar Goethestr. 4. (Steinpl.).  g | x Im altrenommierten  Pensionat, Faianenttr.61  [| find Salon u, Schlafzimmer wie  einz. Zim, m. gut. Verpfl. Frei, |% Klavierunterricht,) 2 Inährig.- Vorbereitung,  nm | Anfan  aN DR | Imprägnierte Mäntel | m Keuenschirmselide 1 |  „ Fntatickonds En 1s0,=v 188, 08% + Böld, Gummimäntel 110, 185,-- uw,   Plüschmäntel S5 -/ Astrachan-Polzmäntel  - Doutschs Speyrholz - Möbel + Industrie .. Fantaaleform 289,--, 360;=> 1sW, ; kla mit gr. H . Um . "Arthur Guenther, 9" Fahrik Berlin 0, Pogener Straße 27- 008 002 zegud A 08 R UMREGIED Ausstollang:;-Kurfürstendamm 37, pt. Iks. . Röcke eliz.   Westmann.  Von der Relss zurück:  Zurück? Mobiliar  Ganitätsr at Netmann, Gemälde, Gobelins, Königstraße 29. ganze Wohnräume  mt Lützow 4845.  Klopstockstraße 17,  KMEM ri ene Rufe “w: NM Ben H] für HELIN n „bej, Kurse), v- vrestr, 1, 1, Arbeits tunden, vollst, Schul Sriehennu Gebur  * Ponsion, immer m. voller Pension » einz, geb, Dame (913) n feinem Privathaush. feen Westen ab Eeptomb: Ür längere Beit gesucht, Warmw, erw. 10000 mit velsang, GAME 6381“ Unst,-F1 enb 1.  nuth, * PUFF 8, Do  ß . Eünstl. Reife, erteilt  janistin, au 2s72) ause, Privatunterricht.  xl. v. Christl, W; Culmbacher" Oberlehrer Dr. Knuth, She, 3 vel Beermann. - Teharioffenburg, Göthestr;" 4,  | Qründiicher Unterricht Im (EME,  44 A es 4 Wurzach 490 ven * Tagos- und | . vsnahmen GENE EE ENNKNKTUN |  DE (emu zuuu EEE EEE  Rote Gummiringe  vollständig gernehlozs  Rox weit Stück 55 Pf,, eng Shor 40 Pf, Adler « - 70P!t, »- 50 Pf, Weck » » 8sP!, =» » 60 Pf.  Rote geruchloss Gummiringe werden immer knapper uü- ; 69 ompflehlt stoh, geinen Bedarf rechtzeitig zu decken: €  Einkochgläser  in zehn  vergohiedenen . Größen, 'billigst, Einzelno 5 Dackel für Rox und Adler-Gläger, Bügel, Einkoch» Apparate, Thermometer, Baftflaachen  „a: MIN praktizche Konszervenglasöffner  - „Dagmar“  das neus 1l088chließende Kongervenglas hat zich € im vorig. Jahr glünzend bewährt, Vorlhrung jederzeit &  Einmache-Töpfe  - - und Einmachohafon, Sallizyl- Pergamentpapier.  Stzintopt- Smart Berlin W35, Dotefamarir6 2  Prompter Vergand nan außerhalb.  „Bette Stain | ESSE SS SISI 124  Soeben erschlenoen: . s]  P.B. „Shelley: Die Menschenrechte  Ziegelbrenner Verlag, München 23.  er, ' Köln, == General»  -D' Mal 8; h ffentlicht! LAR IEIGSINIRET (3 EE hs 8060 Miathen, (] bade! „Siodtat WEN [2] (5ss5 ] [5s25] [SSS] [1ssss3] [SSS [2s25] [mm] [35] „Sars Aipsoug Eisen. = || Kal, Opernhnusnbonn.- Seigeng Koztüme  Die Trauerfeier. findet. am Donnerstag, EIE EN veine! et 100 ena Neuß“ ; onn , r' e' M EIN I Ne DITE IN us ; Hoymgrube, den 12, Zult 1618. rvenbach: euß | Beteiligung OEG EG Kleider Mattyäi-Friedhofes, Bahnhof Großgörschenstraße, statt. . 51: Aufslehtsrat: und Vorstand wet I. Ran( jan gesucht, Fränkel, Augsburgor Str;3; - der Cxernitzer Steinkohlenbergbäu« > (5 Temes ser Steinplatz 18244,  P 8 Seal-Bigotris a, Blumengelö6 600,=»  2, Gogschäft: Berlin NO,  + 8x, Prankturter Straße 115,  Bounntag gebsfnet 8-10 Uhr  Firanz- und Handelsblatt der Vossis<'n Zeitung.  „AL 3s8 Dienstag (Morgen)  Wandlungen der börgenrechtlichen Rechtsprechung.  Von  Dr. Arthur Nußbaum. Privatdozent an der Univereität Berlin.  Die Rechtsprechung des Reichsgerichts auf dem" Gebiet des Börgenrechts bat in neuester Zeit gewiese Wandlungen durch» gemacht, die die Aufmerkeamtikeit.. weiterer Kreiss verdienen. Die neuen Entscheidungen aind, um es vorweg 'zu eagen, den Tntersssendes Bankgewerbes echr nachteilig,  Es handelt eich zunächet um die Unwirkgamkeit der VUltimogeschäfte, Diege entbehren nach dem Börgengezeiz der Rechtewirksamkeit, falls: nicht / beide Parteien „termin» gezchäftsfähig“, d.; h. entweder eingetragene Raufleuts, Börgen- Hegucher oder Ausländer aind; die Wirksamkeit tritt aber auch bei einem an eich unwirksamen Termingeschäft nachträglich dann ein, wenn der eine Teil an den andern'in desgen Einver- Btändnis die „vereinbarte Leietung“ bewirkt hat (8 67 des Börgen- geseizes). Der zweite Zivileenat des Reichsgericht hatie zun im Jahrs 1913 auf Grund einerhier-nicht weiter interesaierenden Beweisführung zur allgemeinen Ueberragchung erklärt, daß auch die Vornahme von. Prolopgations (Report-) Geschäften. den Tat- bestand des 8 57,erfülle und dahei die Wirkeamkeit des Termin-  gogchäfts begründe.  Diess Auffassung fand in der Praxis allge : er  meins Annahme, und 30 war unverhofft einem großen Teils Ultimogeschäfte die Rechtewirkaamkeit, die ihm das Gegeta nach Rilgemeiner Ansicht genommen Balis, wiedergegeben. ] Rhe dieger Zustand war nicht von langer Dauer. Die Börgen- Bachen wurden vor "einiger Zeit dem' Zivilgonat genommen. Der Oritte. Senat, an den gie itbergingen, hat nun bereits In einer ganzen Zahl neuester 'Entscheidungen : einen abweichenden tandpunkt ' zu erkennen. gegeben. . Dabei "hat er den Weg ge- Frählt, eich mit den Urteilen des zwaiten Senats nicht formell In Widerspruch zu getzen, Sondern die abweichende Beurteilung  jaus vermeintlichen besonderen Umständen der einzelnen Fälle -  pbzuleiten. Uber, dis Berechtigung dieses Verfahrens läßt eich Behr etreiten, denn tateichlich eind, die vom zweiten und dritten Zivilsenat beurteilten F81le in allen wegentlichen Stücken gleich- artig, aber wir können hier darauf nicht weiter eingehen. Für die Praxis ist das Wegentliche, daß die vom zweiten Zivileenat pingeschlagenen Wege endgültig verlaggen worden .eind.  Die praktieche Bedeutung dieses Stellungwechsels wird aller- Ginge dadurch wegentlich eingeschränkt, .daß 8eeit Kriegeausbruch Hokanntlich eine Uliimogegchäfte abgeachloegen werden dürfen. Durch den Umschwung der Rechtsprechung werden aleo'nur die noch aus Wteren: Ultimogeschäften herrührenden Verpflichtungen berührt. Aber auch auf: dem Gebiet des"Kaegahandelg, auf den die Börese jetzt angewleaen ist und vermutlich noch lange 'engewiegen bleiben wird, hat Bich vine folgengchwers Wandlung der Rechteprechung vollzogen. Die ältere Rechtaprechung des Reichegerichts hatts den aogenannten Spiel- oder Differenz- pinwand „gegenüber den Kaegageachäften +- 'abgegehen von Wenigen, ganz 2 UIAG Die, „Anzeichen“ der Spielabsicht wie das NMiß- verhältnis zwichen dem Vermögen der Kunden und den Preisen der, gekauften Wertpapiere, der Spielcharakter: der Papiere, die IAbeicht der Kunden zu ihrer alebaldigen Weiterveräußerung. --  'alle diess "und ähnlichen Umatände, bei“ deren Vorliegen ein '  Ultimogegochäft etets als Spiel, angesahen wurde,.eollten bei einem Kasgageschäft nicht anireichen, um 8eine Ungliglett zu bs- gründen. Jetzt hat der dritte Zivileenat des Rei  einer Entacheidung vom 22. Oktober. 1917 auch diegen Grundsatz aufgegeben und damit das zweite Gebiet des Kaesahandels in vollem "Umfange dem Spieleinwand eröffnet. "  .. Die Wirkung wird für den Augenblick-insofern günetig eein, 8ls dadurch den Angehörigen des Bankleratandes eib welterer dringender Anlaß geboten wird, . die Kredit-Spekulationen des Privatpublikums:einzugobränken, denn das Rägiko golcher Spekty- Tationen iet nunmehr für den Bankier  wegentlich yergrößert. 'Aber. es 1äst eich nicht verkennen; daß die Jeizige Pr. 71818 Unbilligkeiten echafft, weil ais die Wirleamäkeit vieler, Geschäfte ün Drage etellen wird, die im Vertrauen auf die altere Recht»  "redhung des Relchsgerichts)abgegchloggen: warden: waren, Der Bankier 7 | 9 elch : durch |  Bankier war "und igt nicht 'einmal in der-Lage, | vorherige Ausbedingungen von Sicherbeiten gegen die Folgen Der Ungültigkeit zu echützen.- Dies  Sicherheltebestellungen, die 'das Börgengegetz auch bei ungültigen Geechäften geatattet, eind durch .das  Gegetz verkehrterweiss. auf das Geblet..des Termin- |(Ultimo) handele begchränkt worden. Dem Kassahandel, der an Bich in der Schätzung des. Gegetzgebers höher Bland, hat das Börgengegetz den gleichen Schutz versagt, weil man infolgs der früheren Rechtepreotrung des Rolchsgerichte den Kaesa. hinreichend, geschüizt hielt. Diess Voraueaetzung hat Sich jetzt als unzutreffend erwiegen. So Ist dureh den Wandel der Rechit- eprechung eine wenig befriedigende Lege geeohaffen worden.  Bergwerksgesellsohaft Wedwig !& Berlin. Rechenschaftsbericht zufolge ruhte im vergangenen Jahre der By trieb der Bohachtanlage "Greihein-Büchten vollständig. Die Beteill- gung dieges :Werltes - erhöhte. elbh/yon 4,2042 auf 4,4s99 Taugendstel. Auf Sohachtanlage 'Salzwerk Güten „mußten. Ende: Januar 1917  don der  "2. Swangosversteigerung, -8: pen,  der Zwanggvoll-  am 2. Dezember 1918, vormittags 10 Uhr,(88, Berlin Neue FOREN 18:14  rlin, Neue Friedrichstr. 18. drittes EEE | immer Nr. 118=115 "==" ' versteigert. ; 5.10 Uhr, Reihen Vr in (AEN AID  t 9 stra 46, e elms«  „Ka riebeiepfte. 18-14, WI, 102009) Straße 28, 'belegene,  drittes) GtoFwerk, - Zimmer Nr. im Grundbuche von Moabit, 218-=115, versteigertwerden das| Dl 16'927, Blatt Nr. 1891 (ein- In, Berlin, Ahlbe&er- Straße 21; etragoner Eigentümer + am Delegene, in Grundbuche vom |)“ "F%n) 1918, dem Tags bes  nhausertorbezitke, Band 97, Eintragung des Win  | Gerichtliche Bekanntmachungen.  8 *Swangsversteigerung, 4 m Wege der 'Zwangsvoll« * Streäung' fol 20 A  am 1. Oktober 1918, vormitta  des 1.  Gema:  SP! Blatt Nr. 2868 (eingeträgener 7 7 Eigentümer am 23. Zuni 08 vermerkes: , Architekt. Er dem Tage der R 2un8 des Versteigerungsvermerkes: Tisch» fermeister Ernst Stahl zu" Bör» lin), . eingetragene. Grundstüc, Vorderwohngebäude mit linkem Geitenflügel, Quergebäude, und vf, Gemarkung, Berlin; Kär« enblatt 81, Parzelle 2271/1, 5 a 89 qw groß, Grundstetter- mutterrolle Art. 8771, Nuh- ungswert 11 100 M., Gebäude» teuerrolle' Nr, 3771, Gründ« >swert 188.000 M, +  - 85, R. 66. 18. =“ "Berlin, den-8.: Juli“ 1918,  . . Königliches Amtsgericht Berlin, ine But (M  Vetter zu Berlin), eingetragene Grundstü>/ E>wohnhaus mit Hof, Gemarkung Berlin,  Kar« tenblatt 16, Parzelle 262/17, 8 a, 6 qm groß, Gründsteuer« Mutterrolle Art. 197,. Hen wert 22.800 M,,'Gebäudesteuer»|, volls Nr. 197, 'Grundstü>swert 876 000: M, -» ; "u. 87, .K,.68, 18, m 7. 'Vetlin, den 28. Juni 1918. Königliches , Amtsgericht | Verlin-Mitte, Abt, 87. am 3 Zwangsversteigerung. | vorm „Im Wege der Zwangsvolle|] an der jeeelung font ler. We, am 21, No vember 1918, Ihm vormittags 1017 Uh, [Zimm  3299,  Im  »  begonders gearteten Ausnahmetällen =- aus- .  hegerichig in  ie] fir  die  Bimmer Nr, 36, verstei- gert EDR ds GEMEN R pg von BVerlin-Lichtenberp, Ban! Blatt Nr, 287 gene Eigentiimer am 25. Juni 918, dem Tage der Eintragung - Verstetgerungsvermerkes:  2. dessen Garn, 428; del in erlin » Lichten! Gchhillerstraße 19), eingetragene Grundstück:  zi] Kartenbla! 544/44, 545/45, 3.2.80 am groß, Grundsteuermutterrolle  lin-Lichtenberg, ng Seabagen  Nußungswert 3694,-- M., Gobäutdesteuerrolle Nr. Hofraum mit Gebäuden. 9..K. 29. 38; Verlin-Lichtenberg, „den 28, Juni 1618,  Königliches Amtsgericht,  * Zwangzversteigerung, Wege streung“  ittags 10 Uhr,  8 17.20 ' (Einga y ue! Beg  eb Nr.  Zweite Beilage.  Aufschlußarbeiten wegen Kohlenmangels eingestellt werden... Ab 1. Vebruar 1917 wurde dem Werk eine endzilltige. Beteiligungsziffer von 4,0694 Tausendstel gewährt, Beinur 9607 (i. V. 1815) M. Ein- nahmen hat eich laut; Abeohluß der Verlustvortrag von 0,36 auf 0,40 erhöht, Das Zubußekapital beträgt 4,96 Mill. M.  Vorschriften über Einkaufsbewüligmngen in Oesterroeich: GESEHEN  “Zu der kürzlich in, Oegsterreich-Ungarn erlasgenen neuen Doevisenordnung, inabegondere zu den Vorgohriften Uber die auch für Begtellungen in Deutachland einzuholende Einkaufs- bewilligung liegen jetzt die Durchführungsbestimmungen vor. Diess neuen Vorgohriften begägen, wie "der „Deutsch-Oegster- "reichisch-Ungarieche Wirtechafisverband“ 3m Berlin mitteilt, daß dis Kinkaufsbewilligung. bei Wertpapieren. und Forderungen von der Oegterreichlach-Ungarischen. Bank, in allen. Übrigen Fällon, als0 auch bei Einkauf von Waren, durch das vpach dem Bestimmungsort der Ware bezw. in Ermangelung eines Solchen nach dem Wohnzitz der Partei zuständige österreichische bezw. 'ungarische Finanzministerium erteilt wird. Eins Einkaufs- bewilligung- iet u. a. nicht erforderlich für die auf Grund des Artikels IX, Z. 1--4 des Zolltarifgegetzes' vom Zoll be- freiten Gegenztände, für die im zollfreien Grenzver- kehr für den eigenen Bedarf der Bewohner des Grenzbezirkes eingehenden Gegenstände und 18r 'den Einkauf von Waren, die aus den unter dVeterreichlsch-ungarigeher Militärverwaltung gtohenden Gebieten -zlammen und direkt. von dort zur Einfuhr kommen eollen. Jedoch iet eine Einkaufsbewilligung nötig auch „für golche Waren, deren Ansfuhr ans Deutschland einem Ver- bote nicht unterliegen. Interesgenten erfahren Näheres bei der Gegohäftsstells des Deutsch-Oeaterpeichizch-Ungerischen. Wirt. 8obaftgverbandes. 4 j  8*  / Die neue belgische Notenbank,  Nagh dem jüngaten, Ausweies des Notendepartements der Sooidt6 GEnörale de Belgiqus aind die bemerkeng- wertegten Veränderungen ein DAGang des Metallbestandes nebat deutschem Geld im rund 6%, Steigerung der Guthaben im Auglande um 624 Mill. M, anderergeits ' eins Vermehrung des Notenumlaufs 'um 36 MN. :M. Die fremden Gelder "aind von 268,26 auf 27141, Ml, M, gestiegen. HR  in 1000 Franken) 43, Jüunt '.20. Junt 27, Juni 4. Tull 11.70  etallbestand 1. dentgchaa 0  Geld 47 216  6] " 48 308 48175 48 678 41.876 Guthaben im Auslande 898 783 899.616 899 460 809 3s7 9616830 Darlohen gegen Guthaben 4 7 , .  im Auslauds | 89 2868 90282: 99388 99426 094s1 Darlehen gegen Schatz» 1:08  Scheine d. weg: Provinzen 480 000 480 000 480.009 480 000. 480.006 Weohasl und Schecks auf +5 5 ?  belglieche Plätze 114267 114670 113787 107 184 110671 Darlehen gegen inländieche EE N 2s103  Wertpaplers 2 ji 2416. 2896 2898 2892 Bopstigs Aktiven 89.016" ' 81918. 81923 31914 81948 Umlaufendo Noten" - vin pes 6s5 1.3s9 7s4 1.8s8.631 1 8s8 863 1 414 880 Gird-Quihäbon . Ds2 „278 499 „274.628 268261 271.410 Sonstige Paseiven 41728 417688 41  77. 41.784. 41897  Plnanzleilos aus Mexiko...  Dis „geplante Gründung: einer“: mexikanigchen Notenbank ist gegoheitert EEE REAUEN Unmöglichkeit.der- * Ansammlung' genügender Goldreserven. . Die Regierung erließ ein Dekret, wo ausländigohen Gold ZA ILI Sätzen KBR NZ120BON Vml 1 Pfd, Sterl. zu 9,66 Dollar, 1 japanigchen mark zu 0,47, 1 Krone: zu 0,40 Pegei Lärs 0,86, 1 holl, Gulden zu 0,80 mexikantechs Dollar; '- aa; x . x wi MBETEN TUIN BS!  99, 1 Reichs-  iV  Dividendon-Zrklärungen und „Schätzungen. 4 Bank 'von' Spanfent Unverkadert 6s0 Pegeitas Bemeatrah  er 'Norddeutschen Bank in: FEINEN MBEASEN wärd ihr Aktien- Kapital um .800D00 M. aut. 1,8 Mill. M. erhöhen, ür das (e- gehäftejahr 1916/17 kennte das Unternehmen, eine  Erliöbung der . Dividende von 4 auf 10 pCt, duireten 1aagen, | ) 4  '„„Rheinische NMöbelstolfweberei / vorm. Dabl u. Hungoehe in Barmen, Aus Verwaltungekreigen verlautet, daß der Geosohäfts gang im eraien Halbjahr recht befriedigend ung peg ie 128sD AU En aben als in der gleic! en Zeit  p3 Vor 'G8, ag6g0n er vBebeHend im einen atärkeren RüokganG erfahen, | "0 MEREN LAUNANE  Der Dentzche Kunstszpinnstoll.»Auwvochuß iber die Vebergangswirtschaft in der TextilUndustrie. Dir Deutsche Kunstspinngtioffsugschuß als gegchlogsens Vertretung aller beteiligten Indusirie- und Handslegrüppen Hat in einer Erklärung zum Ausdruok gebracht, daß er aich der Notwendigkeit einer besochränk. tou Rogelun ' verSchlielt eins Über wirtschaftlichs Maßnahmen. Zir die Uebergan, dem Textilgebiete vom 27. Juni 1918 erblickt. EE an die Erwartung, daß bei Durchführung der. V rakter der Reichawirtschaftagtells als Salbei beteiligten Kreige durchaus gewahrt wird  velgnete Grundlage bierfür in der St  knüpft aber hier- erordnun( 'erwaltungskörper der,  4  münzen, zu aus FARE „wird. en 0,  'an08; Pegeien und Lire zu de  »anstalt Gaarden A,cG, in Kiel“ Die Geeellschatt,  der Textilwirtschaft in der GERRI nieht | erordnung |- wirtachaft auf:  der Cha- ,  16. Juli ki 18  Generalversammlungsbeschtüsse.  A.»G. ftr: Verwertung von Kartoffelfabrikaten zu Berlin, Die außerordentliche. G.,-Va in der ein Kapital ey) 1s00 000 M, vertreten war, genehmigte die beantragte Kapitalg- erhöhung um 500000 M. auf 8 Mill. M. Die neuen Aktien, die vom 1. September 1918, ab an der Dividende, teilnehmen, werden den Bezitzern alter Aktien nicht zum Bezuge angeboten, gondern zum VUmtauech aller Anteile der Rübensatt- und Sitrupfabrik Wilhelm Strohe G. m b. H. in Zorbig und Rozenick im gleichen» Nominalbetrage hingegeben. Die zu erwerbenden Fabriken  Selten chon vom 1. September 1917. ab als für Rechnung der Ge-  gellschaft: geführt. Durch die, zu erwerbenden Fabriken goht die 'Gegellechaft, die in ihren bisherigen 5 Fabriken nur Kartoffeln ver« arbeitete," und auch achon aus diegen Sirup: herstellte, dazu Über, nun auch. Zuokerrüben zu verarbeiten, um das Unternehmen auf eins breitere Grundlage: zu stellen. Wie der Vorstand witteilte, „wird für „das mit dem 31. August zu Ende gehende Geschäfiejahr 1917/1918! "wieder die gleiche Dividende wie 1916/17, nämlich 18 pCt, zu er,  warten ' ein, und auch die erworbenen Fabriken, werden: dieeelba -  Dividende verteilen. ,  Sächssische Cartonnager-Magchinen-A.G: in Dres: 17 es wn  den, In der geetrigen' G.-V. wurde die Erhöhun tienkapttals um, 2s0 000 M. auf 2 Mill. M, begchlossen. Auf, gleben alts Aktien entfällt eine neus mit voller Dividendenberechti- gurg. für das laufende Jahr zu 126 pCt. Der Gegchäftegang wird, Ela ÜSUeFnT, gut bezeichnet, N KIADO GE: Polyphon»Werke A-*G. in Wahren bei Leipzigg.. Die gestrigs G,-V. beschloß die Erböhung des Grund« KADFHSTE um 300 000 M. auf 4 300 000 M. Dig veuen Aktien, die für 1918, voll: dividendenberechtigt 8ind, gehen Zu pari gegen Bar» zahlung an den Fabrikbegitzer A. Tpus in Reinickendorf-Berlin, über. Das gegetzliche Bezugerecht der Aktionäre igt ausgeschlossen. An  den genannten: Industriellen, desgen Metallwerke von den. Polyphour ;  werken. übernommen werden, um bei etwa, nachlassendem Begehr für Musikworke der Fabrikation anderer: Artikel, wie früher in Friedeonazeiten zu dienen, eind noch 587000 M, in zehnprozentigen Raton von 58 700 M. zu zahlen, Weiter konnte die Verwaltung mit- teilen, daß „die Deutsche Grammophon-Gesellschaft kohr gut gearbeitet hat und außer“ einer Dividende von 10 Bonus von 10 pCt. gewähren wird. .Auch bei. den Polyp. waren die .Betriebsverhältnlass im laufenden Jahre günetig, 80 daß  - eine höheres Dividende in Augsicht gestellt werden Kann. Wotan»Werke, A.-G. in Leipzig. In der Sentigen 'G.»V. wurds die von der Behörde bereits ' genehmigte : Erböh' des Grunäkapitals um 260.000 M. auf 18s0 000' M.' zwecks Angliederung des Unternehmens derFirma Mossdorf u. Mehnert in Chemnitz be- eohloas0n, Der Besit 5 2s0 neuen Aktien 'vowie 26.000 M, bar, Die neuen Aktien gind vom 1. Juli 1917 dividendenberechtigt, Dis Firma Mogsdorf u. Mehnert, die ungefähr 2s0 . Angestellts begchäftigt, betreibt den -Bau vos Fräsmagchinen und (hatte im vergangenen Gegohäftsjahr, das echo für Rechnung der Woanwerke ging, einen Umgaatz von cs, 2 Mill, M.  Dor  Vorstand ifeilts mit, daß das Unternehmen ' auch "weiterhin gut,  besohäftigt jet und daß in dem mit dem 80, v. M. zu Ende gegangenen Geschäftejahr "ebenfalls mit elnem guten Erträgnis zu rechnen Bel.  Neue 'Nordiountzche Fluß«-Dampfschiffahrts-Ge«. gellachalt im Hamburg, In der G,-V,- in der ein Aktien:  kapitel von 491.000 M. (vertreten war, wurde, dia „beantragte 'Dya,  POE) einen » 0Dwerken  (zer des Unternehmens, MogSdorf, erhält dig. +  höhung, des Aktienkapitals um 7s7s00 M. auf 1800000 M, .  genehmigt. Die neuen Aktien, die ab 1. Jull 1916 gewinnbetelligt eind, „werden yon einem Bankkonzgortium 'untor Führung der Vereinab,  vum Preias von mindestons 106 pCt, übernommen und den Aktlonären  zu 112 pCt: im Vorhälitnis von 1:1 angeboten. Die Kapitalserhöhung bezweokt die inners Kräftigung der Gegellschaft durch Abstoßung der fremden Gelder, Neu in den Aufsichtsrat wurden, gewählt der: etell. „wertretende Direktor der Vereinsbank  und. Rechteanmwalt Dr. A, Sträck,  „Wien, 15. Juli. (Drahimeldung:)" Die 'neue Woche- eröffnete ay der BV rs.e In freundlicher Haltung, wozu die. Besserung der. 8 lamentarischen Lages und gute Ernteberichts Veranlassung. gaben. In dor Kuliese fanden. hiesige. und Budapestor Käufe in Kredit- und Stantebähnaktien etatt . bei einer „Kurasteigerung | von 13/ bzw. .15 Kronen; auch Magchinenwerts waren gefragt und 10 Kronen im KRurss 'böher. Im Schranken bildeton Koklen-, Petroleum-, Zucker, Elektrizitäts und Magchinenwerte den Gegenstand der Nachfrage; ERNIE -Kallzigebe  'Potroleumwertes eBtiegen um .20 „Krönen  UPS | 1 , R  Parsa, 14. Jul. Qigono Drahtmeldung. Indirekt.) Die Notieru: des Spantachen echselkurges otfolgt künftig für 108 etadt hlaher 600 Peseten:'  -Finanzminiater Klotz kündigte In + der Rammer einen neuen Appell. an die Sparkratt des Landes. an, ferner neuerliche "Vorlage zum Gegetzvorschlag: des Jahres 1919  ' vetraffond die BD weitere gegetzlichs . Vorenchriften botreffend - die. Jahreg»  v 200 0 910888 der Aktien-Gegellsohaftoen in Aueaicht geteilt, ; €  Kopenhagen, 15. Jul. Sichtwoohzel aus Hamburg. 36.00" Z V. 18. 56,50), Sichtwechss! auf Amsterdam 166,76 (163,60), Sioht+ 'eoheel auf 'Londow 16,19 (15,20), Sichtwecheel auf Paris 56,80 (68,60)<  Stockholm, 15,. Juli. Sichtwechsel au?- Berlin 49,50 (K. v. 18, 60,00), ' Bichtw8echse! auf Amsterdam 145,75 . (143,75), Stohiwechesel auf "Schweizer, Plätze 71,80 (71,60), ' Sichtweochael 'auf London 13,4 (18,20), Sichtweochsel auf Paris 49,80 (49,60). 46! 4.5 " „4 y  18 Hamburg Paul BSirumberg  „1“ Neueröfinete Konkurae, ' X DB. zu Vröffnungstormin, A. == Ablauf der Anmeldefriat, 0. = Gläubliger-Vorgammlung. P. zu Prüfungsterwin, 4  G,-Vi  Gerichtsstelle, 3 Trep» gert werden: das im uche von der Stadt C] arlotten-| Robert P  buvg, Band 185, Vlatt 6866] Moderne  '8 (eingetva«, Eintragung des Versteige» Jun Lutingsvermerks: der LANE Gesell Aefber „sind: amt Dr. med. Martin Beker| Pan m dessen. Ehefrau. Emmy |2. Jean Beer geb. Güßow,, beide in |. Berun. Charlottenburg! zu, gleichen Anteilen eingetragene Grund« NEE Hofraum mit 'Gobäuden, riedb..-gstvaße Nr, . 27, Ge-|' markung, Charlottenburg, Kar« tenblatt 8, Parzelle 3892/167, 5 a 65 am (8E08e Grundsteuer» mutterrolle ztikel.. :4632,| Charlottenburg, =- Nutungswert 10 590 M.,:-Gp| Ca2x1l-Sonnta bäudesteuerrolle Nr. 8871, |Inhaber: Cart == '14, R; 24. 18, a Kayfmann, „Berbin.  . N „4476s26 Cart“ Charlottenbur, 11. Juni 1808. +.  Königliches Amtsgericht, .. Übteilung 24 4  5 Eiland Ent efrau., Antonie stein, beids  berg, t Ber» Gdillerstz, 19) . 26,  in Berlin, arzellen  Art. 4285.  |, eve  Abteilung 9.  - dandelsregisiter *  des Königlichen SPE E I  e Berlin-Mitte (Abtei, x RN  der Zwangsvoll- tember 1918,  foll „OX  Sep er & Gerichtsstelle;. Teges von  eite eingetr en N 4 "622, ezxander Lesser 'in |  CHAIN 10  ter Nubenow „Juhaber: .' Anufe| Firma. + Gelöscht  unde, mann in Berlin, == Nr. 47 623.1  eingetragene Eigöntmer amjkunst  k Mai 1918, dem- Tage. der Fandelogesens aft, welOs am j 1918 begonnen, hat.  1, Kaufmany, Berlin,  % ilm trieb EM ITNE MARE DEr  aber: Emilie Wien 28 eb, D  ount  Thomas|Bretschhneider,  Agendur "in! Metall»| Inhaber: Maz Bretschnel  waren in Derlin. 'Inhaber:|d  Carl. Thomas, Rauma  ;] Berlin.“ = Bei“ Nr. “31 865 Mußenbecher jr, in Ber- lin: »Ein-Kommantitist ist aus» geschieden, ein andeyer neu ein.  EU Nr. 47.0s4 o.  ] esell t In unser. Handelsregister ist Berlin“ Die Gena M worden: WE Muban Eg '  I a 079 - olleinigev. ' ZInhabey "der  Nr, 18387 Hec mann Ng»  Nr. 6183 el in € Srl gitend ur,  |[Btpden: . - Bei t . „Berliner, Betrlin: Berlin, 30. Jult 191 Kommanditisten sind äusge- * „1. „Königl, Amtsgoricht I schieden. Ein Kommanditist ist Berlin-Mitte, Abteilung 86, | eingetreten. Die Kommandit« enemebeuemamennmemnmmmenewmeng mmm,  7. einlage eines Kommanditisten In , das Handelsregister A| ist ermäßigt. = . j des unterzeichneten EE 4 PAD NUR WET  | orchers & Jürges ist, te eingetragen worden:|Nachf., Be . Mn AT 62 DEE Rn NI „erlinz Des bis-  erige  Gesellschhafter August wilson," Berlin. * Inhaber: SENEN) 1 efiige: Be Otto Cornilsen, Kaufs haber der Firma, Gefells 24 ME FILLEN ag. 179 Nr, [Bat ist UR 7 Bei Np. . nigen, ] Berlin; Inhaber: 'Louis Fa: EE  nigen aufmaun, ebenda, AENEE TOAST H, a. jeht: . -- Mi. 47s90. Gleltro a Wieb ann Murr  tebemann Kauffrau, Kuttner Hugo Kuütt=jebenda, Der Uebergan; EN ner, Berlin, Inhaber: Hugo| dem. Betriebe des Geseifta bin Kutter, AaUfnenn, eben»| gründeten Forderungen und da. == Nr. 47s80. M a xj Verbindlichkeiten ist bei bem Erwerbe des Geschäfts durch  rau "Ida TroßXky qusge« er: Ingenieur-Kau Ebf - Bei 19 622 %. ! ebenda. ==. Nr. (47 531,- Maz|P. 'Devereug, PBerlitts GEisenstaedt, Dru >e-| Nunmehr: Dier 'anbelsgge ! Päpierhand-|selscchaft seit“ em 1, Oktober lung) Berlin. .-Inhaber:| 1917, Ge Maz Eisenstaedt, Kauf«| dur< Iod des 'bisherigen ' In« by mann, ebenda, „=. Nr,,47 532.1 habers auf die Witwe Elfriede U-]Ivachim Bvis<, Berlin] Seidel in] Inhaber: "Joachim Brisch,[berg,. Kauffrau, Charlottene Kaüfmann, ebenda. = '-Bei| burg, durch. Erbgant efell| Nr. 5090 . I a,cq iti € x &| gangen. Sodann ist da töder Sis AUBE js MR Zer Mu 1 EEES efellschafter “Alber 'U »]. Borkin«Licht: efölde, is Firma ub it durch MET  4. „Robert  Bere Frau  Ss v. 47 Di in Berlin.  NE Me Berlin.  ann,  H.  Tre  x -RqUfe ; Metlahn,. "in das'Gbe  geb. . Gtein»..  miggskons-Proppekte.. Schließlich werden -  wi  her in. -  <häft' und Firma ist |  Übergw  Job: aitsger | Thäft als vosönlich hHastendep j Seselshafter eingetreten -„|landt Charxlottenbur- fei Wurst-F  2. 20828 Friedlän» ER WEER EING Ber«- lin: Eu ELDER LELUN aus  Die Saufleate DD  -cobsohn,. Char LEUDUEG den EPE jiquidator Flei-| M - „und Zosef B r aß, ebenda, si! TWenen ster May Haber-|ß nls persönli< haftende Gesell- 4480s5 in MUBIURENENNN ; : scchhafder. in .die Gesell! galt pine fortgeseßt. =. Bei 14 7s0| 1s9 (1EAEEY -. Bei . 21s76] De utschhe MEFRERG| itly»Hahn, Berlin: Der 101s0004 Eies Mer :  m e  Biöberige Gesellshafter. Karl Bieheeige, de R fein er  | Inhaber der  j M 20062 ue fer West»  Drogerie, arfüme- y 434 Ee Goo Apothe : Zer  irma,  Charlottenbur( jederlassung| Nr. M . Wir für  "nunmehr:  - vorf: == Gelöscht: Nr. 24624,/|haltungswesen Mit Isaac W. Auerbac,beschhränkter Haftung Berlin. Die Firma lautet jeht:  D. F-18  Berlin, 10, Juli 1918. G. Deutsche Film-»Ge:W zar Königl. Amtsgericht EXE Ft. "mi be -1 M Berlin-Mitte, Abteil 90. <7 ER Haftung. Wegen des Unternehmens] J  e IHrünkter der Gesellschäft  ausgeschieden.]| Die Liquidation der bereits -6e-| iW I a-[ löschten CEIeE STE wird. durch|Y  Un  90 - geb. Heinrich Growald,|in Berlin-Wilmevsdorf.  In unser Handelsregister Bist  / in Deu heute eingetragen worden: der Bertrich von Filmen und| 5  el1säaft  Die E WEHE watt e 125 1 el  elöst, = Bei Dur9 (Men) Ww.  1918. Liquidator ist die Bir %,  rige FE NEGRA Frau| is  mit  ee !' Haftung:  näter Luß vn  ara K eie]  13474 Ge iG aft Handel Thb BD Bu»  Die Fabrikation und  Nr. 534 „Preußiscche|der Betrieb der damit zusam-  | Baden Cre NE Actien-)menhängenden Geschäfte, Dur; Bank“ mit dem Giße- in Ber» Gese DEN efterbeseh 16] 3 Zuli 1911 er  „Un: Die Abordnung des Bank-| 2. „direktors . Julius Geigsler Ww Berlin-Lichterfelde aus dem!  Gesell» pn [Hofizvertrag „abgeändert 60 ei Nr. 4627 Grundbesiß-  ufsichtsrat in den „Bernau und SPP0EN DE LEN POM  t. beendigt: == Bei oden-Aktiengesell- Ae t Berlin-Nord mit  tionärversammlung vom 24.  Zuni 1918 foll nach Inhalt| Berlin-Mitte, Abteilung 1s2. ||  der Niederschrift das Grund» kapital um bis 8 000 000 Mark 65,8 eseht werden. ug Nr.] 99. Broußische 3 Mio» „„bilten“-Verwaltungs»  Attiengesellsgaft [mit 8  - dem Sißse in Berlin: Nach Beschluß der Aktionärver Wi aum vom 31, Mai 1918 bildet den WEN 60 Unter» Rehmens? von n Sinanzges, äften je bo? in- - dem die Worte' „und“ Geschäf« 7. ten“ in. der Niederschrift von! der Eintragung ausgeschlo m "find. Aufgehoben sind orte: Gpetkulative EEE „ments,  Nr. 1330 Gese  <ränkter PEIN  ns Ghnelöttenbug ziliel, eine 50  jarbentn, auleßt ittenau wohnhaft gewesenen rankenpflsger Paul Erdmann, |V | vom 12. Februar 1916 wird/ü für kraftlos erklärt, Berlin, den 4, Zuli 1918.  Berlin-Wedding, |  Umbina“ im Po.  des Gesellschaftskapi«|  y GRE TED Sa Zu  ite in Berlin: Nach Be-| Zweiguiederlassun;| [luß der. außerordentlichen PBetin, 1 0“  11. Jul  Königl. Suis2 it  August 1915 zu Berlin ge- || I ? in Berlin 1  Königliches Amtsgericht . iR 8. gez. Ga  »" tals für eigene Rechnung sind]1918 in Liquidation. getreten.  - ausgeshlossen in der nternehmens  : entsprehende Abänderung des|?  "Wortlautes der Satzung,  /- Berlin, 10. Juli 1918.  21 „Königl, Amtsgericht - „Berlin-Mitte, Abteilung 89  4 nu das Händelsregistdr.-Ab- zei ung B ist heute eingetragen worden: Bei Nr. 1879 H8 Hrik Gtandard, veaueinzitungs. Ge ie shaft mit YHränkter Haftung:  Durch. ministerielle Anordnung| 8 Privatkont;, Klubso89, eto, 8  vom 18. Februar 1918 ist das  Unternehmen „in Zwangaver-  waltung. genommen und ist der - " Kaufmann Friedrich Krause - In Berlin zum BWENDeBEL Eu  „ter MIENE IH Bei Nr. 46s7 Berlin. S 14,  u 5m o Inex, EX 6 - [üg Kommandantenstr. 66, nen 50 abrik GODOT m arateba au 34 N  Mott SENETELSNe 57.e heschhränkter fe “ fung: Ge Gemäß, Gesel 4 after, ;„(öbol3 e u ist| a] am besten! ; der Gesel fiebern (AE, jul ändert. == Bei Nr, 886 1) fund = 1s5 vofie. Stangen EEE SDI »Göbola“ G, mb. EK; arten Gefellswaft Berlin, Georgentiechstraßd 55, wi beschränkter Ha . + Alexander, 2646. Kaufmann Karl 7 6 e et enberg ist niht mehr | Jurcm- *- Gesch: FfSführen Der Zaum d j f nische Direktor Sugo Fischer DeDranni8 erlin-Zehlendorf . und der ; Simerungen |; oteldirektor Georg Ott in LEREN erlin sind zu Geschäftsführern "Berliner bestellt, == Bei Nr. 9728| Elektro» [Gas Rariohbrn AB. gleherung ik aft Karlshorst Kö« Rlob. Krus8 AGE ESPPNPRTRIEY N., Borlin 842 beschhrünkter Haf: Wavgortors120-30 n LUNG Die Firma lautet Moritznl, 12326.  - Jeßt: ausgesell  . 4 u is ver EE a LUND R Si  KIM "Gesellschaft ist nach Berlin  Gchöneberg verlegt. 1s07 19407934 “des Unternehmens ist jeht; der “ Erwerb und die Vertertung  eines Orundstüdes in Groß» Berlin. Gemäß Gesellschafter  be '?  ann. Die G) <- Mee  H  Instalsasions-  liefert  bveschluß vom. 8, Mai 1918 ist].  der Gebr Masur nn abge» ändert. d mehre: [Häftsfünrer bestellt,  8 Gesellschaft durc< minde«  ' stens zwei Gepe oder| zuch größ. Lii, flein, u.|M  Geschäftsführer und einen BO vertre» ten, Die Kaufleute Ludwig Mo.gler und Albert WEIN  „vrch einen  18] I MTL EW: HG En 4 in e e ehr - Geschäft NN hrer. "Det Kauf-  "mann Uin-Schöneberg ist 4 Pet) rer bestellt, =  st sehung des DAD FitSfÜee Ber m WE E24A  läubi, ger. wollen  Schreibmagchinen erstiklass. Systeme mit Gas» rantie. Farbbändor, Kohle- und Durchschlagspaplere. M Rechenmazchinen is Vervielfältig. - Apparate iz Waobspapiere u. Farben, 5 "Büromöbel, 'F 2 gohränks, Tieche, Stühle, >  Ro Paraturwerketatt für. alls Büromagochinen.  Wilh. Dreusicke,  vorm. Dreusicke '& Golz,  Material  ab Lager Locker  »| Rungestz3.18. Tel. Moritzpl. 8812  so wird 5  8:  Einbiee stark,  esucht “WC zunderfr.;  Posten, . laufend Bedarf. Silbert & Co., Chemniß, Sa. Selbersdorfer Gtr. 100,  Fernruf 2226.  Elektrishe Klingel-  icktor Andre. in Ber] Anla zum Ge-j ausf Bei] Carl Rode, Kussteinerfit, EI EN  hrbar.  138.071 Geb ve Hab er) Tel»Nebenanschl.: Lüßow  abrik He-| A be-3  auforlb 5  vom | BI  Taft beg  Viktor Alt+[*  ägen, Reparaturen fofort [9  11] 1 Linden 4 40 - 4"  SITE ZINEN  WORSE MEILE SShap er  FE TE EN MUNZ BUSSAL EDE wun War an-Selbstverbraucher Me Händler mit. Erlaubnisschein der Wumba),  Sie kaufen Sofort ab Lager  neu und gebraucht:  Drehbänke in jeder Größe u. Ausführung, Fräs  maschinen, horizontal, vertikal usw., Bohr- und  Früswerke, Horlzontalbohrmaschinen, uv. a.  „Wetzel G. B. 1, Revolverdrehbänke, 8-65 Boh-  rung, Aufomaten, Handschraubenbänke, Hobel-  - maschinen, Shapings, Bohrmaschinen, bis  50. mm in jeder Ausführung, Weorkzeug-Schleif-  - „maschinen, Universal-Rundschleifmaschinen,  ./ Abstechbänke, Kreis-' und Bügelkaltsägen,  SpezialmaschInen für Zünderfabrikation und  jede anders Industrie, Transmisslonen,- Werk-  . Statt « EInrichtungsgegenstände: jeder Art '-am beaten bei  Felix Kohls, Berlin 80 10.  Hauptlager:  Brandenburger Ufer 2-3, am Bahnhof Jannowitzbrücke. Telefon Moritzplatz 1207273.  1089“ Verkauf Dur an Solbsiverwender. “WA  I< suche für Verbrauchs  Bemusterte. Eilofferten erbittet ...  Friedrich A, L. Lange, Bamburs 36 Gänze  markt 35, Lossinghaus  "Montagen, Demontagen ' von Eisenkonstruktionen,  5) Maschtnen , Kerzein nnd Transport - Anlagen,  N | Wahrstühklen, Krauen, Apparaten, Tranemivsionen u. Rohrleitungen, maschinellen Betrieben aller  Art vsowle Umzüge uud Neneinvichtungen ganzer  Fabrikanlagen, Reparaturen von Mavehlinen usW|  N werden fachgemäß und in kürzester Frist  N ausgeführt.  Deutsche Industrie-Bau- und Bedarfs : - Ges. m. v. H,, Berlin NO 18,  Landsberger Allee 115. Tek: Alexander 546, ;  1 TN NE SEEEE ER GET INERT UNTE R +Dr. auto. Srdoplone ; |“; 4 | m 1 - Di ETI "7 4 < Spedition  2 36 des Ino iu) iitlau) - Lagerhäuser 4 100005 Welus el Sufeanhsliß zu) Safer]  Robert Haberling- Berlin woh  »R D- HO B L F R * "CHARLOTTENBURG 9  Wd 877  ]  P.RINGSDORFF  EEhEpE E20 3ga Nürn ehema saere rer  Biz GIT 1  BN; vr. inf [2.2074  GE  Suche Aufträge: 'auf  Stanz- und Prekteiles aus Eilenblem  „.„[bis zu 16 "Millimeter Gtärke' (nur dringender - Kriegsbedarf)« "Robert Wagner, - Eisenwarenfabrik/ Chemniß 3a.  ' EE ENSE HETERENEN | Metallwarenfabrik  Stanzerel, Greherei, Schlosserel, Galvanlk, elektr. und aufogens Schwelsserel usW.) mit ca. 600 Arbeitern und bedeutendem Bo- tand modorner Magchinen, auf prüzigeste Masgenfabrikation groß eingerichtet,   Sycht woltere Horstellung von MasSenartikeln event, auch geeignete Patente zu erwerben,  Paul Meyer & Co., Berlin SO  Telefon: Moritzplatz 8970. Glogauer Straße 21.  [FETISCH TEUREN  ReviSions-Aktiengesellschatt  - Köln 8,Rh. Berlin NW 7 „Frankfurt a. M. Vnter-Sachsön- + !/ Unter den Linden 89 Kolaoratraße 55 hausen 17==19 Del, Zentrum 7145 " "Tel, Hansa 4627  Telephon A 8407/8 je) ' «  Stuftgart  / Königstraße 488, Tolephon 9867,11  4 Paraffin, Ceresin, Montanwachs,  Stellevaugebote liegen in allen Gegehliftsgtcllen des Verlags Uilstein & Co. -kostenlos zur Wingi cht aus ede Sedi EE Blunt ER wam ket Bano 5  6 Beintungssftelle für Kriegsbeschädigie  j sucht zum 1. August Herrn, der mit den Militärvexsor»  k gungsgeseßen aufs genaueste vertraut ist, zwe>s Erteilung  von nündlihen Austkünften an die Bejücher der Bes  R. ratungsstelle. Angebote mti kurzem Lebenslauf möglichst WW umge nd erbeten En 5345 IGE REIEN  4" | n binn " ie 9 | Zur Untersfütlzung des Syndikus], eines in der Provinz domizitierten Verbandes Branche wird 'ein Herr gesucht, der in Bertin ansässig "ist. IH] jücht bal! 4 | vote mit Zebenslauf unter 6873 Ullsteinhau,-Berlin 8W.68, Aisred Sirsch- Benthitr. 17,  Alfre []  aufnänzicer 06:S0036N  sicher  verl ag  erfahren und im Umgang gewandt, geeignet für den ; Gehal Verkehr mit den behördlichen und wirtschaftlichen | AEN  Kriegsorganisationo3, jür Vertrauensstellung von Bex-  Für die Leitung des Kantinenbetriebs und die A EISS Her vorhandenen, Küchen» und Speiseanstaiten eines größeren . Fabrikunternehmens wird zum baldigen Antritt ein befähigter  Rauvsfmwann  5 . gesucht.  Bewerber mit allen einschlägigen Warentenntnissen, die Gewandt  in Buchführung und Schriftwechsel, wollen unter Ungabe- ihrer  bisherigen Mitigteit und der Gebaltzanf pri 9 melden. unter 5366 Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  Für ein großes industrielles Werk Schlesiens (Holzhausbau) wird ein  Reklame- Fachmann ..  - gesuht Derselbe muß mit“ der HRE 4) von Katalogett  nd Drucksachen vertraut 1200 eine schristgewandte Feder „Befigen und eine wirkungsvolle Propaganda. treiben könnett. Bewerber aus der Banbranche bevorzu( an Anerbieten unter Einsendung von Zeugnisabschriften, Angabe der Gehalts»  nneeenweumemnmnaeeen  "ansprüche, (Antrittstermin und Militärverhältnis unter „6372“ Uuiteinhans, Bevlin SW 68.  a die AU lnsinngen  mehrerer sehr verbreiteter Spautenzettscrihen “ wird tüchtiger,  4 repräsentabler Persreler  gesucht. Einem fleißigen, intelligente Herrn ist Gelegenheit geboten, sich dauernde Stellung zu verschaffen. = Gef. Atigebote unter Angabe der bisherigen Tätigkeit erbeten unter 53s5 Ullsteinhaus, Berlin. 8.68,  Sofort gee, erfahrener  Einkä ufer,  für y-Dele, , Fette, Farben und Imprägntermittel | 15! Herrn für Bücherb “in  dauernde selbständige Gtellung." Umgehende Offerten | "mit "Angabe der Gehaltsansprüche, des Militärverhält« 4 nisses und des frühesten Antrittes an HE  GosSweiler, „Abt. Personal,  SPWABTERNBELA i. wig  Tüchfiger Reisender  event. Kriegsbeschädigter, bei Berliner Fabriken und Bohörden gut eingeführt, von. Eisenwarenfabrik gezucht zum Beguche der Berliner Kundschaft. Offerten unter ge-  vauer Angabe der bisherigen Tätigkeit pien „s811“ Ullstein- " EN Berlin SW 6!  mit praktiechen Erfahrungen OÖ der Del- und Fett-Branche X und befähigt, eelbstündige Versuche auszuführen; ß zu möglichst sofortigem Antritt gesucht. Angebote wit Angabe der früheren Tätigkeit, Zeugnis- 8 abschriften , Gebaltsansprüche und Antritte - Termin erbeten an die Perszonal - ANG der Firma  | Carl Tiedemann, Chem. Werke, |  Coswig- Dresden.  Wir suchen für unser Prüf- | feld zum 2 EN Eintritt *  NNEN Mednihe  mit Erfahrungen auf dem 'Gebiete der Stark- und Shwachstromtechnik. Die Arbeiten sind auch für Kriegs- beschädigtegeeignet. Bewärbungenmit Lebenslauf, Seugni sStbschriften. und Gehaltsangabe sind einzureichen an  'B Cegollschaft für drähtloss Telegraphiv m. b. H, 'Telofunken), Berlin SW 61, Tempelhofer Ufer 9.  Militärfrele  4 Jonstrukteure und Zeichner |  gegucht mit Erfahrung im. Bau militär- vwoohn. u. optiascher Ingtrumento, Sohrift-  ' Iohs Angebots unter Beifügung einea, Liebenslaufes, Zeugnigabachristen und Ans gabs. des frübegten Lintritistermins eind zu richten au das Sekretariat der .  “ Optischen Anstalt €. P. Goerz ) Aktiengesellschaft  Berlin» Friedenau, Rheinstrasse 45 +46.  Angobote, die innerhalb 8 Tagen nicht  beantwortet eind, gelten als abgelohnt.  i: 2 WELFEN U. erze pen Re wn Ialwarengesch. per sof, ob, 7 1 mn e AUEL ait  Asansprüchen  es  | IRE IAI us DrrgeEa EIE  ' * Uner industriellem Werke für baldigen Ei»tritt gesucht. : Ca | 10008) „Bewerbungen unter EB 5311 E an Haasenstein . u. Vogler, ß pee Mp! gh 4  Berlin, TW 835, erbeten, y  Zu halter  der die Bankbuchführung kennt. und Über eine gute Prazis verfügt, von erster Firma zum baldigen Antritt gesatcht, = Angebote mit Zeugnis» abshriften und Gehaltsansprüchen  unter  unt. 5337 Ullsteinhaus, Berlin 8W 68. |, lin -GW 68. ER 007 [] [TTTTLETLLTT 1  wma fh Junge Dames Werkzeugmagch Inenfahrikz 2 DI NURI  ir unsete  iwie wir zun 1. "pen auch feithen pen ms ag  Buchhalterin  oder Kontoristin,.welhe sich zur der Kontorbedarfs« Buchhalterin einarbeiten will,  Kontarictin  von Kriogsorganisation zu 0. pebote eus „gesucht; POM: 6879 1: 11379 fein-Git "Söueipleistraße 1. sam mvglicst ENDE Eintritt  Stenotypistinnen Kontoristinnen  Meldungen mit Gehaltsanspr.  Bewer! berinnen. woll  sich 8 eirie SING enleur;: Pp ix Beralardl & Co, 0  n  , nN y  Buchhalterin  „die mit der, doppelten Buchführung vor- * traut iet, über elne gute Handschrift „Verfügt und "bald eintreten kann,  wird:von erster Seite gegucht.)  "Angebote ; mit Trobenglanf, : 4 Zeougnianb- gebriften und Gehalteapsprüchen., unter -, ./ B88b6. an -Vllstelnhaus, Berlin 8W :68,. +  Il  d Birich, Beuthstr, 17,  hen Requen, f. Wetun sof, gesu  Habe pellen, dE "zz We -Filials Bülpw-  TERENTERSGKRERPAASYÄETTLER KEG GEBYÄTAITTZEPTSERE GE EEN VARAGAPHFÜ REBEN  emma ZE  ATEN DTTT7707 SEAS SOSNN OTS SNU IgE  für Buchhaltung und. Schreibmaschine. ferner eine Telephoniftin gesucht.  L. M, Bamberger, Bankgeschäft, „Dögerfiznie 55.  - Bir jüchen  Dame  und. mehrere  Kontoristin Stenoty pistin  ß flott und sicher *Yp 1d, sofort v v Jangt. Ungebote mit Geugntoabshriften 4 und Gehaltsansprüchen at  Allgemein? Fkt - Gezdliehatt,  Glühlampenfahrik, Berftfs Vea ENGE 717 !  5374 Ullsteinhaus, Bex-  3  0. <hine schreibt, zum sofor» en WEN gels  [700 Sormlttagsstunden [“]  den :b w ; : m Kontoristin welcher, mit den modernen gen oben H IRCHE, ID ie no. 8 u x ir SoeriS fungen Belang mit Ge elfe jm SCHEN nim rohe S H. Gumfon, Charlotfenburg, Berliner Str. 147. GUERRE RAE Wannawanzank TTT TTT ETH  8) Nelsger Eigenyleßerel und Huschinenam- Anstalt Buchhalterin u.. u. Stenotypistin  „eventuell Anfängerin,  Hahn & Koplowitz Nach  ontorist iinlle j  n füng. Kommis für m,  en Eintritt| später gefumt. Wilhelm Beer, | „84 1  ttenwalder Straße 12,  Steuerfachmann .. Aaa ebets für ständig bei  0 ien ge]  Off. Mäelkrediihaus HES pn ire AE: 608 WE:  en WIeabf ee a ee  Eisenwaren, - » Geoian lung,  2 Benne 017] ESSSETEEY Bandwehrn Mer 7 ;  - bhaltsansprüchen an  | Koppel & Co,, ||  Landw Mülle!  Für die Einkaufsabteiting unserer Großhandlung f. Haus« und Küchengeräte, auguße  en  ia zerzius 23 INERÜE,  <Ot, geschöftskund, | her mt. Iro>enaniagen, 'Gaat- h'  A de 7 I 1. SCNTUN! JET ets, Mere UN.  iJvertraut 4st; wird für meitie eine Angebote Unter 5375 Ullstein« | sofort gesucht. Zeugnisabschrif- Haus, Berlin SWS8 ee  Genfmühlen mit Neberibetrieben haus, Berlin  Elektroingenieur oder Techniker m. langj. Exf, im Rp venen u, Installation  gesu N Ungebote 6 mi G 'G g68  Carl Kühne,  ansah Stina m  Ullstel [21.1 E00 1] 17 ni 17M M N]  BVorste  'zum sofortigen Eintritt gesucht. Be- werberinnen wollen. sich unter Vox» .... ! legung ihrer Originalzeugnisse werk» | täglich von 10--12 Uhr vormitt. oder | 3--4 Uhr nachmitt. melden: bei, der. ;+  S | lung,  Porsonal-Abtellung  Berlin W9, Potsdamer Str.10/11.  ifür xl Au  2 Max Busse, Brunnenstraße 175/177.  0009000008000900000800000005 a podien, Altonaer Str. 1.  NN R NEO ERS DAD ON BIT 002900006000 0006  *2 Verkäuferinnen  tüchtig und fachkundig, sucht für die .* Uhren» und für die Goldwarenadteilung  auch  >»  eipziger Straße 1,  Stenofypictin,  | porfokte,  ten, Gehaltsansprüche und An+|die au<  eid „nissen, ss M ür die Dauer des "| Krieges gesucht, Geibitgerue bener Lebenslauf und Zett nisa! WEN ME ml es Feiterwerks, Königl ic F .  EEE ENE ENTEN IERT IEE I  CEN Berlins per sof. eine] - -  -| gesudt, welche „nähen und  ieren kann, Familiäre SI Voritellung zwischen 10--13 Uhr, Dienstm, vorhanden, An« ' um 1. 8. oder sofort perfelte n KE  ebpte „mit, Bild unt. 65  Krlegsmetall Aktiengesellschaft FEE: Üsteinhaus, Berlin 8s9768 18] . 4 8  Bites anständig; Hausmäd, das etwas ko<| ARIREN Beta, gesucht. und MEI RUENN an  Binz Rügen«Königgetk,  Mädchen  mit. nur) outen wa die als  "Stütz vel | elner einzelnen. Dame ver-  = ZS  Geübte Kontoristinnen  zit buchbalterlechen Könntnisgen. zum gofortigen Eintritt gegucht. „. Bewoörberinnen wollen eich unter Y Vorlsgung ihrer Originalzeugnlege werktäglich von 10--12 Uhr vorm, » pder3--4 Uhr nachm, melden beider  suchet" Schäfer & Clauß,  GTE  EEE ENGUN  im Alter von [=M 80 Jahren ge8ucht, . 8 [7]  Perzonal» *Abteilung Berlin W9. Potsdamer Straße 10/11  HNE R IRON ER DIO R AA SIL NERN  Arbeitszoit 9 -- 5. Nur  | Wire fuüchen: zu balbigem Antritt |  üchlige Fa. turislin |  „mit guter Handschrift, .. an die  Bankgeschäft, Pariser Platz 6.  ue "4898  aetylographin;  rauf; er N  - Ehriftliche Bewerb: R GNT HERG EZEEE | 2 aben ber Mititärverhättnisse| 2620 ersponben bewand Spetiche ME P. Goerz | Kriesboschüdigter id zu richten an En al Aae Be FIENE Pakebe ban Nheinstraße 45/46, |  erinnen, nentechnisch. Renate ' 6  „Oefucht in davernde Stellung - "4 30 perfekte WE Stenotypistinnen  oder persbuli :  vium,: Gpandat.  Stellenangebote liegen in allen Gegchäftgatellen des 2 Iamenwäsche- 4 "Verlags Ulletoin & Oo. Kkovtonlos zur Einatcht aus. i * Zuschneiderin. H zum sofortigen Antritt. Arbeitszeit von: 11,9 . r mein Wäsche Ans 8 js 5 Uhr, - Ausführliche Bewevbungen' mit, | PREN EEREITEN | 2 Rnitngbgeihn I suche ; Zeugnisabschriften erbeten 'unter „s802“ on | HH Uhllsteinhaus, Berlin SW 68, -- . N Kontokorrent-Buchbalterin 03 Au'meiderin 2 'W. Wol iffenstein, ty ' ! zu ' möglichet eofortigem Eintritt ge: 8 Leipziger Strafe 1 24. H Perfekte guoht, Offert, mit Zeugnisabschriften an kapitan vE00s00800008 ; MIE | KOC IÄTTILLENG Stonotypistinnen Typograph 6. 1,5 h. H, Huttenztt, 1-1 y, [aht „Bau Monumentenstr. 83.1. werdan für die Abonhdetunden von 5 bis  8 Uhr täglich in Dauerstellung -gesucht, |  R | EETETTE ET EEENOGG| „S 10 3) hafterin, . eititin vad Gebalelerderann aI ' 1074 Edie out. focht, zu einzelnem LUNE ARTZonE SRS Sea m.b.Y. T G h t M beri Hen SNN fühlt Klees]: +++. Abt. Flugzeugbau Kalserdamm.  . Ü € ] [-4 e . aus, ey ee Offerten an Charlottenburg 9, GEH ; M r eraberger (DEF 2: 806unlet, rp 20 SS GERE TN N EGT EBENE FUR KÜR ERGNSCHRIGMENEEN Buchhalterinnen ZZ Stenotypistinnen, besseren kinderlosen,  allererste Kräfte, für das besetzte Gebiet (Grodno, 'Bröst-  Sitowsk) fofort gesucht. Gehr günstige Bedingungen,  Zentralkomitee der Deutschen Vereine vom  - Noten Areuze ERNTEN HUREN , Bell  "G itze  Stenotypistin  und tüchtige  Kontoristin  Persönliche Vorstellung 9-=5 Uhr.  Eifenbahnbau M Graß,. Raukesträße 9, Tüchtige Stenotypistin  zum goforligen Autritt gegucht von  '.Dentsche Glühiadenfabrik G. m. b. H.  Tindower Straße 18/19,  Sut | m Villenhaushalt zum 9. vd. früher je we  rl. voit Koenig,  kocht,  vn.  Krlogemetall - Aktiengesellschaft ZE  1.7  iu  !  er  C GEE  emm  "8 Döbtieke; Hohen « Schönhauson, Waldowstr, 56.  HUENUT UNG  + Di Etags, Klinik, konz, Syp. zu verkaufen. Gutlähr,- Ww 67, ste : „Fita 6795 Ullstein-Filiale, Halen»  3 fes Aueieidom, | Gti ZSE  "zu verkaufen. Eignet alch für fahr, W 87, Potsbamer Sty. 61,  NT ienganhiainkahieuwangbammuendualgdenuzeungiuauengauuenmeeea WD  Perfekte „Stenotypistinnen  "zum sofortigen Eintritt egucht, Be- . M 97 DOFM En wollen gsich unter: Vor-  "Solides, gut empfohlenes | Ztubenmädchen  / Frau Geheimrat Machen  Zügers straße “ Tel. Centrum 12877. Wirtse  [nit guten Zeugnissen. sucht zu WERNE sucht zum  „" legung ibrer Originalzeugnisse werk- Frau Dr. Litthauer, - .- täglich von 10--12 Uhr vormittags od. Charlottenbg., EINES 31, 3--4 Uhr z( bmittags melCen bei der 2 Gteinp 1 Steinplaß 1990." (bild, Zinderfeäuleir  «2 Rinder, -  zs  (een AktiengesellSchaft  Per 80nal-Abteilung - Berlin W 9, Potsdamer: Strage 40-11.  EI AE SEES ES ERN ABER AH HÜPNIR  (EEE ETD"  Geb,  ; HauSmäddhen,  welches" servieren, plätten u etwas schneidern. kann, zum]. 1s6, August, evil, später, für] Haushalt im Westen Berlins (ER Zougnisabschriften mit ild Aden an Baronin Tucher, 3t. Friedrichshafen am Bobenfes, Kurgartenhotel. WENN wird für August od. Sept, ember  "bescheidens Ivngsor |  5 :im Nähen, Frisieren,|“ eln. und Gervieren, ' Nur solche, mit guten Zeugn, wollen] izn 2, „Bild u. Ofr altsanspr. einsenden an Fräu riß Weiß, zZ 3t.. Pyrmont, rhaus, R Gowandies Säusmädchen 7 m. Zangj- Gus Seugt: p. 1. öd. 45. Aug. ges. 9-11 u 1 4-8... 177  | Kurfürstendamm fürstendamm! 169/170.  - Sücht. Savsmä Havsmädhen  ENER REaN ENE EaNNE a TaEEEE NN EnN SE EanNEHEN  Hausdame Bertin). „Dame in geseßterem. Alter zur eie » „tung und Beaufsichtigung eines größeren . „herrschaftlichen Haushaltes Zunggeselle) „auf.-einem' Gut “ ; gesucht. ../Der Haushalt ist von der Gutswirt« -Ichaft völlig getrennt.“ Die Dame hat. . „größeres Personal, Küche, Vorrats» bestände usw. zu beaufsichtigen und die * “volle Verantwortung für alles zu über-  Icht unter 22 I., Kinderpflege Ahorn-Allee 32, WEGEN Otdnung Halte den)» am Reichskanzlerplaß,"  - Kindergarderobe: sowie Beauf-|.. Telephon: Wilhelm: 6215. My  <tigung? der ' Schularbeiten Nätarb eiten" Vesigen. DiE mit "  DU Dil, Zeugnisse, Mädchen f. alles|2 aud 4066 UnNDG EE | enslauf: und “Gehaltsanspr. mit Kochen, zum August ges] EIN UT 1 Markt, 7.56  HENDEN an Frau“ Fabrik- Suche per 1 August. ein  ve siger L.-Ing. O. Reimann, 4 0 Biealau 2 Do rauer Str. 126, „Shin BE Efie "7 TE äulein als im  Villa: Reimann. “ 7 Kinderl, Haush, s. gut empfohl.. für . zwei Knaben.“ 5---6 Ii ain  ' Stütze | wh. Wird v. einz, Dame 3. Köchin. „]mit ersttlassigen 4  einf, „5 Jug... gef. 4-7... König] Vorstellung nach Di Busse, | Vorstellung zwis( me Uhr. gräßer" Detende 85, hohpart. Prager Platz 5, I. ( Cohen, Beurer Str. 66.  i - „Vikolassoe, ; F |a, b. Rehwiefe,  hochherrfchhaftt.  u DIE ua  mit: großem: Park, :Garäge, für 200 000 M ffoel zeig  enthal!  -Kurfürstendamm, / Moderne Villa .  ; Saus; 4-11, 5.-Zimm.- Wohnung, | mt allem Komfort, im Wosten; [20 Angebots amtes 4 D  4.138s38; n-Filiale, .Linkstraßs 46, .  regelt, verkäuflich. Offert. unt. | Potsdamer Str. 61.  Viliai in Schöneberg Hayer. Blärtel, 9. vort. Eut-|.) Wilmersdarf,, Fette: en  Vergicherungsges. als Büro u. Hochberrach. Villa  * Wohnung od. vornehmes Möbel | Nähe Lützowplatz mit Garten  . Jager: Gutjahr, Berlin 57,|zu 'verkaufen, .„Gntjahwp, Potsdamer Straße 61. - Berlin W 57, Potsdamer Str. 61.  Mark, verkäuflich, Luhwig May, | volle  Berlin, Mistglitraße 30. 0900000 9s2..0  rundstlick am Zeuthen-See,/F : | Wangen abBahnbof, mageiv unterkellert; An Intuit Terr  '. heizbareos, doppelwandiges Haus, mit vornehmem Zier „und Nutzgarten, gofort mit Mobiliar zu verkaufen, in beliebiger /Größe, vor 8 B züglich geschnitten, regu- 8  Angebote: Berlin :W;9,; Schliezsfach 37, R bo0t, Mirlt au dor Sttaben.  babn. und nabe der. Stadt-  Fabrik Terrain Eun h ß fa Hohen-Schönhaugen  8 20 Minuten vy. Stadtinnern  M zu orreichen, | u gehr Ui . für Mk. 200 Q-R. 'zu ü  an der. Lichtenberger u. Weißensger Grenze.  Keußerstpreiswertin jetem RFbzchnitt  - Grunderwerhs- und Bau-Gegellschaft zu Berlin  y verkaufen, Beate“ Keböottor- H aB Auskunft durch;  nehme in. Zahl. Uiein eer  een ea: 235  aufträgen verf,  ven 170; | 300 090 M. zu .v!  bältnisge, Näheres , durch  Jsr.- Schmidt Söhne -  Berlin SW Leipz.Str.112, EckeMauerat, B| 8 "Ztr. 12 600-3;  12 Fämtlion-Villa] Mean;  in'Dahlem;: "'n vornehmer Lägehaben wir eibe Villa von 'erötem 8 Architekten erbaut. mit allen 'nonzeitlichen Min- R richtungen" vergehen, enth. 3 14 Zinimer nebst Portier- wohnung, 'zu dom 'billigen Preise, vou Mk. 300000 zu verkaufen. Prächtig, 'Obst- und Gemügegarten,  Jsr, Schmidt Sötne,  Lolpz/Str.112, LokeMauerst, in Zir. 12 800-8, '  „Wernsprecher: Amt Lichtenberg Nr. 372. und-15. . giraßenbahnverbindungen: NO. von dor, Landsber, 367 Straße, 18 Eoko-Kurzo Straße (am WELLEN und'Ne. 164. Anschluß| haben«die Linien:'8, 11, 16, 17, 1 22, .26, 31, 85, 36, 87, 41, Si '46,,49, .68,. 69, 60, 61, 62, 64. .65, 66, 67, 68, 69, 70, 71 +  , 74, 80, Konalieation, Gas-, und ;Wasser- und elektrigche Leitun( on Rogulierto Stroßen, angenehmes Wohnen in dör: gesöndert [8 “ Kolegenen Villonkotonie, | ;  :Zehlondorf-Mitte  . wenige Minuten v. Bahnhof, "„herrschaftl. Villa“ mit. Diele und vielen schönen Zimmern, : Küche im Parterre, Zentral-  e3zung, Warmwasserversorg., : Gas; elektr. Licht, . Gärtner» "wohnung, .225 [] Ruten groß, Jehr“ schi iner“ Garten, - das „gange jeho feht [pöner) Gepflegter  »  ertaufen. Mheres: VU. Mv 'Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  nahe Bahnbof, vornehme Villa als Baugel! mit. 8 Zimmern, beizbarem]|; Wintergarten, groß. Verands,  Zontralbeiz.,, Warmwaeger u8w. ait GPOBEM Garten alter Baumbestand (fast 2 Morgen), herrlicher Obstgart.,  Gomügegarten, Stallun * usw. preiswert für M, . 175.000 zu verkaufen durch 1 F. G, Moser, Wiimersdorf, Holsteinigohe Str,87, Uhld.6374  je verlie  in Hervorragend, Laäge,.mit gcbönem Ausblick: 6, Wald "u. Wasgger, im nah,-wegt!, Vorort, aehr projawert für | MK. 2s5 000 zu verk. Das Grundst. enth, 9 Zim. Diels,  Billardzim.nu.lgt m; all Komf vergeb, Stall, vorh. Näh. d.,. ; ? Sorger, Hum me Koschlge,  Dauer - Wohnsig  j; Wmm.. 4081 8 € „„Werderscher Markt,  tohanbet ; und: “Plabge' En e| wosen, fucht Atitende Ste! (ung. Gef. Angebote "erbeten mntor]: QA, 2677 on; die ABA, Berliiu W.9, Budapester Straße 6,  Sa daut In „Pee "Lage, mit! agd und, Fischerei, nur t ab schaft, pass. für Gelbst ver! ore an zind Mes einig  u. empf, perf. u. einf..Köch., I. u. I. Hausmdh., Jungf,, Stüß,. Suche 4. Kdt], (IE Dad fall. Frau Anna Dragangskl, der  Züctiges Jausmädhen gewerbsmäß. Giellenvermittlerin, Wittenbergplaß 2. Gteinp1.10629, Erzieherin Kinderpflegerin  „eventl, Kindergärtn. TI, dd, ge-|1ögl. Pflegerinnentracht, - mit KD 4. 1 Eiten IE zum 1. Aus I  stein F .  ev.  ' Dahlem, Peter-Lenns-Straße - 26. Kinderfräulen azza (ober,  Kinderg ärtnerin Ebers Lünerdamm- 12.  zu 2 Knäben von .5 und für sofort oder 1. Augu' v. (Der Steinmeh, Wann-| fiehlt“ Klara Otto, gewerbs- ee, Al, See] 5 m ie! mäßige, Stellenverm,, Kaiser»  8 iche. für Rumänien  inder Automöbil- oder Motorpflugbratche, in allen Arten s Landwirtschaftämaschinen oder auhin anderen Unternehmungen irgendwelche Anstellung meinen Kenntnissen entsprechend.  - "Srockea-, Sanitäi , bajufach, auckt „vofort/ Stellung. Militär: 8, vy, „Spxlcht fränzöelach, , rusSigch und polnigeh. Angebote anKujawa, Hohenzalza, Ma  .. Kaufman mit. langjährigen Erfahrmngen im + = zum "| . 4 N EN] 4 2%. Anneln-giliale MTU 135: |1. Gtellg. auf einem- Gül, “DiE zen |  Wirtschafterin.  mit- „Muten Zeugn. sucht. Stellg.]'  erlin GS  "6chön pelegenvs- Git  hiv. ca. 700 Morgen mit Sie altem Pa u..gr., e HEN verbindung, 2), mit Biegeleibetrich,: 07 auf Ic ' inaus mit- drin enden Ber 48.7 reichl, SETE, Ue Foteim „Zu-]5 jj v  Komnmtore, /'Lä i? Zu Deren vonsund Pferdeställe u  Anfragen nur “von Selbst« fänfein Wat, 0617 Üstetnbaus  7 NZ ZWHZWZ Geld. vergibt vorspesenfrei sich. |  Ruhbesitz Rungtheken Wotheken)  Für Rentner! | * 1. und 31.  n Gar werden 12-=15.000 M. inBerlin u. außerhalb ;  Td“ und „Vetriebs«| werden gekauft u. Iombardiert| | kapital. für "Großfischerei-Grund- in jeder Höhe. *  Nd“ Seöstgebern, Bietet FO Bein Ranfmanns-Ban |  bei  | te, Verzi ere ane Been sng De Born W 57; Bülowstr.98 ||  auf "den. Warthestrom, 'Laub- “ wald, ' Wasser, Wiesen u. gute Tel. „Nollendorf 16s5 u. 16s6.“ Bahnverbindung 3109 Verlin| vorhanden. - Off... unter 5376/1| Unsteinhaus,. Berlin GW 68.  ISIZ ZW,  a  Sommerauss e Jahre Bel  verbaut en 1 GIG unter 865 an Kokoniealkriegerdant, nnone,-Exped,, Berlin Y, 35:1]  „villa BR.) „im Niefengebirgel  0 /* | ats. Logierhaus urid abs „Swei- Ünstige jemttiens mung, mit" großem  Spekulation, 4 Pe 3s8 / Beigelaß, wunder«]. pekulation, billigst, 2700. 000 800: BE bE 135: j Bahn zu verkaufen. Kriegsanl, Anfragen 5278.  "Für meine roß-  Übscher]handlung natür Tias  em Üse« Minexol vunnen suche]; ein  Erbschatien, Werlpaplere NUE  Sho'vorspegenfrei (SotortigeGeldauszahlung,) H NEIEEENEN Doutzche MRT ILREG Rech Prinzenstr. 54.  Stellenverm,).u.empf.f.herrschaftl.H| perf. u. einf, Kh „Igf.|, Im 1, M 0s4  5 gesucht, 2 Kinder zu über»  nehmen,  „Frau Dr, v. Ko, -  Einmath, GD, f MEN Haush., wo noch 2 Hausmädchh Baronin ; Stolzenberg, :  040 gef]: Dienfipersonal sucht u. emp-  damm, 4s7, Wilhelm 1180.  DU und, allgam, Magchinen»  rkt 10,  sowie“ Gynditale-" "Wib „Gchisfäheis? 9.  1 "'In' Heinep Landstadt, nicht welt vpn großen Ostseebädprn uter entfernt, mit Herrlicher Unge] ine/Dung, find zwei neue  Villen? | Grundstüc«>e  in "dar Nähos "dos Bahnhofes, 18 “je einem großen Zier, „1Dbst- “und 'Gemüsegarten unter 18' ; gütsttgen Bobingungen preis- |,  wort zu ufen. Gas und || | otteiche Asilagen, Badeein»  richtithg vorhanden, j  Wollin in Boiimern, - Swinemünder Straße5.  3 68...  Grundstück... „nit: Bahnanscluß  "jau kaufen oder zu'mie- ten.“ Dr/ M. Lehmann.,|: Berlin. NW., Dortmun» ' der“ Straße“ DB.  eamte:: bevorz. ; Irmler, Gro|  Beelen 7 Irmles, Oro . J beerenstr. 9. beevenstr. 9. Anfragen schriftl. schriftl  für Heeregausträge usw. Eugen Friedmann, Berlin. 9 Viktoriasty, 11. Litz. 16s4.  „Sprache für alle kaufmännischen, technischen, wissenschatt«  Junge Dame (13 54% v 3788:  mit enb nde Bopbiding Kiniele Pre. Gtr..54, v. IE  ig 1 Kean - === Gebildetes =“ evang. Frl, 38 I, erfahren. in 4 ig. FÜ dos Hus«=| Danie. [9 U. W. M Ulle KES 0. Sieg eu, stein-Fil. scher Marit gern felbsttätig, fucht I mienmemmmememenrunmeent reis pp vuenlosem aueh  EWU WERN “  fl“ Anfragen find -qu. ve  Bank-Kredite | == . Damphahschere, Yalhir- unter" Alinsig. Bebing,  Verniög.-Verwält.: usw. „Prä, |mit Reinigung od. bessers Pdr-  enf. Beamter, a. y'.N Frau Antia Birkner, a ep nn 0 Hausverwaltyng Kft. 38. Mh „Stb: usw. GG, 669s“ Ullstein-Fil, Friedenau, |tierstelle Oktober, auch früher,  sucht kindexl. Ehepaar. Gemmel  (Schlosser), Gethsemanestr. 8. aet mann, Pro» Kinderloses Ehepaar sucht bess.  (EAGRINENEN. 167 t.. ZURDEN  Beschäftigung. Offerten er Hauswartstel Ie.  unter Bd, 1s0 ER aus, G. Wohng. Bed. Paul: Grüntk Berlin SW. 6! Gde | Berlin D112, Müggelstraße 18  Uebernahme  [4 I. 4 0; 4 ? 1 '. . Intelligenz-Arbeiten 'Selbständige Anfertigung von Kartotheken, Registern, + fü Inhaltsverzeichnissen, Inhalisauszügen, Inhaltskitrzungen, Korrekturen, Uebersezungen, Umarbeitungen usw.  Sämtliche in deutscher, französischer und englischer  lichen. und literarischen Zwece. Durchführung im Hause unter ' strenger Verante-  wortung für Übergebenes Material.  RE unter 5365 AUReinhes; Berlin GW/68,  Jung, Mädchen  sp.t. erfr.  j / van Deuren, 4 . tt 5362 O Bin“. rumänischer .Staatsarigehöriger, mit den Verhältnissen nehmen SHER NENE Ulsstein: ') Potsdainer Straße 15, 1. | ; in Rumänien AESEESEB der Detifen uhnisgen fn ul Aut es Dating be Tin. Gi RN OWN OBNO en „haus, Berlin . Hausmädehen Gn Epracße itt Wort und Scrift Von Beruf] Angebote 'Ck. (9: Unstein 28 11441 iM ' inen und ds Aufosglosser sowie auch EE ELSETS ahrer: Charlottenburg, Kantlipahe "2 Ylleinite, de id ' ; ppt t. Se Eten "Biirfürsien: I M WE NRIOES SE Aufosthrershein und, en n 'Ültere . ran I. m D |; es r osührerschein u ute MGS] SÜSS | [SSH] [SSS VDS] [SSS] (atm 48. Referenzen fafoer Siemen sehen 19 Berfügung, Dffertewerbittel 5 n 0 focht, fact Besser. Seren " Kinderfräulein Franz B. von Sternf (1, Nieder Sh Guede, Brückenstr, 18.17 Perf, Sönelderin, „uber die (EHEN zu f DE rei: 2417005 Bul ; j p 7 "Jersttl., auß, d. se neberg, ben. SUE vum 42 riode, au Jüng ere Köchin "Eine HAREN SUNG fucht sauer, Straße 39. b. Schul H. EN 8/5 00214. Ir) PALIN Kindern (7, 474 und| +3 ZSere die. gut kocht, | für - Göteburg, Schweden ein TIE WAERE, Denne-| ZM 0 NIN 0 Im3 0 wa Ozan 2'Z.)/ zuverlässige Bim UL Auguste ge '| Binberfraulen aus ater Fm] EE JAusbesserin Welhmann, Denne- Kindergärtnerin 4, Kl. Frau. Einstein, 8. Kinder. van 2-6 I. .Gelbige pofpfteaße 197 Zuereh == Wietschaftsfräulein, ===“ muß in der deutschen Spra xv238, .Ritckwy 8 re fal, Yedig: TH iM 37, perfekt im K! ohen N „Werkatatt- und 187. erhalt. |  Saucpall. O Gute GDR sumt bei einz. (4) vder  24. Kindergärtnerin.“  A. 6794  Bed, -und Gehaltsa! an "We x, Niendorf b. DbBn ueger Gt, TEX  ei] „Köchin f..Stellg, pe aueh  v tr. 89 -b 1924000 4 'Grolmänstr.. 15.b.  GraBindurtdelen ader Divadkapitaliolon R EE eiae ne 5 Ib  - Cbem,- Bharat. Aktiongegellschaft: ;  die Unter günatigeten NOPE NDRUNGEN und“ Wis .  Ausdutzung: aller, DMOBZUNGEN unter Beteiligung und  Leitung erater Sachvoratänd 897 errichtet werden 6011.  Exnsthafie, APR ID € fähren NUE nen [4 | +. 1x anoncen = Expeditton,  En SOE En Ew 88, Fr Frledrichate. 248  113 w. in bester, waldreicher Gebirgelags Scblegiens, windgepchttzt, mit allen neuzeitlich. Einrichtung», 50 besteingerlchteten Zimmera ist  zu verkaufen  evontl.mit Tnneneinrichlung (Möbeln,'medizin, Apparaten eto),  -Zum Sanatorium gehören etwa 100 Morgen eigenes Gelinde  (davon. etwa, 70 Morgen Wald), Gärtnorel, Wirtschaftsgobäude mit Ställen, „Villa, Liegehatle, Turnedal, eigene elektriecheAnulaege. AnfragountorN. „A. 2674 an die Ala, BerlinW. 9, Budaposter Sir, 6.;  Maschinenfabrik |  926 Jrehbänle mit. entwe. Werkzeugmaschinen,  'omplett, int Betriebe, in' nahem Berliner Voron Fafort zu verkaujen. G Große Aufträge liegen: vor... Offerten nter  MI 2873 afüstein-Filiale Martin „Puthev-Siraße 91,  Fabrikanlage in Groß-Berlin: mit /Waesscr und Bahnanschluß  - 62; 20000 CIm nulzbars-Räume:  mit roßen Dampfmaschinen, eleltr. Licht  und Krait 'Zentralbeizung üsw. zu verkaufen. | AUE] SNBREDDN (unter : „s381 ZINN: 4 Borlin 8W. 68.) ,  voher Umfah, ver?. krankheits» 