ß ef e Angriffe gegen Lloyd George.  Ein Nachfolger wird gesucht.  Kelegr. eres Kortespondenfen, Bern, 23 April. Die Morningpost seht ihre heftigen Angriffe pegen Lloyd George Tag für Tag sort. Die uschuldigung der konservativen Viilitärpartei, daß Lloyd Geovge für die yahlenmäßige Unzu- änglichteit en der französischen Front verant“ ortlic) jei, findet in der fentlichen Meimung in Immer ftärter werdendes Cho. Biel  Blätter diskutieren die Möglichkeit eine euen KRriegskabinetts, Es wird all- wein zugestanden, daß Lloyd George schon längst gestürzt wäre und daß jein Kabinett Ihon nach den ersten Erfolgen der deutschen nstwe einer neuen Regierung Plaß gemacht ätte, wenn sich nur irgendein führender Staats [nann bereit gezeigt hätte, die Nachfolge zu Über» ehmen. Die Iorningpost scchlägt einen neuen Kandidaten für die Premierschaft vor und ar den gegenwärtigen Minister des Innern Sir George C avs, der in den lehien Wochen [mit kriegerischen Reden aussallend in den  vordergrund getzeten if Gr RALE“  Der Eid der Jren.  Telegr. unseres Korrespondenten.  Bern, 29. April. Die Organisierung der irischen Auf- ehnung gegen die Wehrpflicht ist ü Orfientlidteit im vobiten Gange. ion sämtlicher irischen Urbeiteror, fich eidlich, der Durc cht äußersten Widerstand zu leiste zen Lande finden unier der F -katholisdea Geistlicteit B [:att, die unter ungeheurcm Enthusiasmus den Eid des Widexstaades auf sic) nehmen. |In Tipperary gelobten 10600 Ttäaner 'ihren Geistlichen, bis zum TIode gegen die PBehrpfliht zu kämpfen. Der Bischof von Cleyny hielt in Queenstown eine Masseno-c- sammlung ab, in der er die unbedingte Now ndigkeit disziplinierter Organisation ausein» Pnderseßte, die allein eine Revolution zum Erfolg führen könne. Er warnte die jungen Männer, sich vorzeitig von Regierungsfpizelu zu Tätlich- eiten aufreizen zu lassen. Alle müßten die Be- ehle ihrer Fährer obwarten,=ehe sie handeln. Um Schlusse seiner Erklärungen sprach der Bischof n gegen die Wehrpflicht gerichteten Eid vor, den die Versammelten entblößten Hauptes nach- [prohßen, worauf sämtliche den sogenannten 4 unterzeichneten. Der Fi der Nationalisten Joseph Dev- in hielt in Belfast vor der großen Kathedrale Ine Rede, die die ungeheure Menge zur Aaf- ehnung gegen die englischen Eingriffe aufreizte.  Devlin sagte unter anderem: „Rein Vol? der [erde hat das Recht, ein anderes Volk in den Wassendierst zu pressen. Nicht aus Feigheit wer- den wir Englands Befohlen Widerstand leisten, jondera weil wir nur aus freiem Willen und  nur für unsere eigenen Zwede handeln werden. Pit diesem Grundsaß werden wir stehen und jallen. Solange die Wehrpflichtgesehe nicht [oiderrufen find, wird England nicht einen inzigen Manu aus Zrland erhalten. Ihr, eine Lardsleute, därft in keinerlei Art und ise die Wehrpflichtgesehe anerkennen. Will n von Euch verlangen, Cuch anzumelden, [9 igert Euch. Wird man Tribunale einsehen, [9 putt auf sie und verachtet sie. Niemand von H verlange seine Enthebung oder Anerfen- zung irgendwelcher der zu erzichtenden Kemter. Debt zu Hauss und weigert Euch, einzurüken. [7'och nie in meinem Leben war ich für extreme Naßregeln. Mein Herz war stets zu mensch- ich, um einen Weg zu empfehlen, der mein Volk durc) große Schmerzen führen wird. Aber ich in jo tief von der Gerechtigfeit unserer Cache von dem unwiderkohlichen und unzeritör»  u Charalter meines Volkes Überzeugt, daß  Diensotag 30. April 1918.  Neue Kämpfe nördlich des Kemmelberges.  Fümilih) Berlin, 23. Aprit, ebends, Nördlich vom Kemmel haben fich Heftige Nahkämpfe entwickelt, .*  (Umili<) Großes Hauptquartier, 29. April.  Weitlicher Kriegsschauplatz.  Auf dem Schlachtselde in Flandoru von Mittag au auflebender Artillerie- kampf. Die Beuts seit ver Erftürmung des Kemmel hat sich auf über 7100 Ge- fangene, darunter 181 Offiziere, 83 Gee 1a und 233 Maschinengewehre ex»  HDwischen dem La-Bassse-Kanal und ver Scarpe sowie nördlich von der Somme ege Exkundungttätigkeit der Engländer, Starke Teilangriffe der Franzofen gegen Haugard-Wald und „Dorf wurden blutig abgewiesen.  Vorfeldkämpfe au vielen Stelleu der übrigen Front. Auf vem Ofinfer der Maas brachte eiu Vorstoß in die französi- schen Gräben Gefangene ein.  Der Erste Generalquartiermeister. Ludendorff.  44 von Euch verlange, was ich felbst ebenso be» reit bin zu tun. Die Wehrpflicht soll uns auf- gewungen werden und Irland muß darum dea  | Kampf gegen England auf sich nehmen.  Nein einziger Rekrut darf durch diese Maß- x0g0l für die englische Armee gewonnen werden.“  Die englisce Regierung steht den irischen Er- eignissen völlig hilflos und tatenlos gegenüber. Die Rüsicht auf Amerika und auf das Irentum in Australien und Kar.ada hat sie bis jezt verhindert, daß irgend etwas gegen die Rebellion unternommen wurde, die heute scon ganz Irland umfaßt. -  Eischöpsung der Kokon Yariei in Finnland.  Die Weißen lehnen ein Friedcsuaqebot ab. Telegt. unseres Korrespondenten, Kopvenjagen, 29. Upril.  Aus Wasa wird gemeldet, der Forischrit der  Weißen ist auf allen Fronten, nowmentlic) auf der  Ostiront, so bedeutend, daß die Roten bald ganz erschöpft jein werden. Der Note Leiter wit dem  Friedensunterhandlungen. Dic Bitte wurde aber abgeschlagen, da die Weißen eine bedingungslose Unterwerfung verlangen.  Das finnische Berfassungsleben.  Telegr. unseres Korrespondenten.  Kopenhagen, 28. Aprit.  BVerlingske Tidende erfährt aus Haparanda: Der Senator Castren reiste von Wasa nach Hel- fingfors ab. Kugenblielich sind fünf Cenatoren in Helsingfo:9 und secchs in Abo. Castren äußerte gegenüber dem Berichterstatter des genannten Viattes, er hosse, daß die Verhältnisse ohne größere Schwierigkeiten geordnet werden Wnn- ten, Die Frege, ob Finnlands demo- kratische Verfassung mit dem allge- meinen Wahlrecht beizubeholten sei, könne erst durch den Landtag entschieden werden, dessen unterbrochene Arbeit bald wieder ausgenommen werden müsie, Die meisten sozialdemo» fratisc en Sandt  | einigen, - Eein Ziel  Halbamtlich wird gemeldet:  Im YPpernbogen hat die deutsche Infanterie auh am 28, April ihre vordersten Linien an mehreren Stellen vor» geschoben. Dabel wurden auss neue zahl» reiche Gefangene eingebracht, mehrere Geschüße sowie erhebliche Munitions- und Mundvorräte erbeutet. Noch bisher ziemlich kaltem Wetter ist es auch in Flandern erheblich wärmer geworden. Die Stimmung der Truppen na den leßten großen Grfolgen ist ausgezeichnet, Es bestätigt fich immer mehr, daß die Feindvarluste der leßten Tage, vor allem bei den in die englische Front eingeschobenen Franzosen, außer- ordentlich schwer waren. Englische und französishe Gefangene gaben ihre große Be- Rstürgung Über die für unmöglich gehaltene Ein- nahme des Kemmelberges durch die Deutsckn offen zu erkennen.  In fünfwöchigen Angriffen haben wir 1n9- gesamt 4100 Quadeatkilometer Ge- Cände gewonnen. Die feicdliche Offensive im Westen zusammengenommen, d. h. die englische Arrasossensive, die Flandern- und Wytscheets- schlacht fowie die beiden Gemmeichlachten zusam» men, brachten unseren Feinden nur einen Be!3degewiren von 581 Duadrati!ometer, Dem each habea unsere Feind? in 44 Kamyfwechen noch nicht den siebenten Teil des Gelär.des gewonnen, den wir in fünf Wochen gewonnen hoben. Echon dos zeigt, wez der wirkliche Sieger ist.  hätten fih landezverräterischer Sand- 12  den, Aus Rüdfich: auf di kunft dürfe aber des übr! landtog keine bedentungevel nehmen,  ibende Rumpf- Gejeze an-  Es ist zu beachten, daß der Senator Celizen den Veißen gehört und die Weißen anschtio nens nieht sehr duldsam gegen ihre roten sind, wos auh die Chlehnung des Fri, 49 beweist. Die allgemeine A; esverrats gegen die „' demokratischen Vbgeordneten“ ist Vorbehalt aufzunchmen,  Sidonio Bes -- P.äfivent von Bortugal. Meldung des ReutersHen Büros.  Lissabon, 28. April. Sidonis Yaes wurde heute in oligemeiner dire?ter Uhsäimarung zum Präßdenten des Ne- publif gewählt, Sidonio Paes, vor dem Kriege Gesandter in Berlin, ursprünglich Professor der Mathewatik, zende Mana dor leßtea Revolution in Pertugal, durch die die Neqierurg Alfonio Costas und Präsident Machodo gestürzt wurden, Revolution entstand aus den Nöten des Krieges, in dea die Englar.d undedinet ergebene Negierung Costa eingetreten war. Paes wurde Costas Nachfolger als Ministerpräsident, und feither eine vorsichtige Politik, ohne natür- '<& an den augenblicklichen Borhältnissen, die auf der völligen Abhäu Portuge!s von Enzlond beruhen, etwas ändern zu können. Peinesfalls aber wir man in Ententekreisen feine jeht erfolgte Wahl zum Präsidenten als ein be» jonders günstiges Stimmungszeichen für die  Politik der All! werten können. Kornilow u94 am Leben. Basel, 29. Tpril.  Wie das ukrainische Preßtlro aus Kiew weldet, teilen die dortigen Biätter mit, daß die über ben Tod Kornilows umlaufenden Gerüchte vollständig unbegründet sind Korni- iow " im Gegenteil seit Unfang pril im Vor» marsch DIENE begriffen, um sich mit den Kojakentruppern, ufows zv vero einigen - Gin Biel iR niht die Bede, berstellung der Vionärcie, sondern die sofortige Einberufung der Konstituante. 4;  Schuß.  2 wus. So! rberichterstafter  E Kiew, 23. Aprit.  Der Friedensschluß mit des Ukraine war ein richtiger Griff, und dus Weiters wird fich finden, auc wenn nicht alle Frühlingsträume reisen. Seute möchten wir nicht voa deutschen, fondern von hiesigen ukrainiscchen und russischen Hoff nungen und Stimmungen reden,  Vorausgeschiekt sei, daß die Beziehungen zwi- schen den hier anwesenden Deutschen und dem Publikum äußerlich nichts zu wünschen übrig lassen, Reibungen kommen, wie es bei poll- tischen und goschäfflichen Verhandlungen nicht anders sein kann, wohl zwischen vier Wänden am grünen Tisch vor, ader das äußere Bild ist durchaus friedlich. Von nachtragender Unfreund- licfeit auf irgendeines Seite kamm nicht die Rede sein. Höflichkeit wie auf ver Etraße berzscht in den Lokalen, wo Deutscha, Oester» reicher, Ukrainer, Russen, Polen durczeinander und teilweise auch miteinander verkehren,  Um num den Seelenzustand der verschisdenen hiesigen Klassen halbwegs richtig beurteilen zu fönnen, muß man auf die Volschewikitage zurüc-  aumeist mit ihrem Leben. Die Bolschew! auf russische Offiziere machte auß vos ee [<lossenen Haustoren nichht Halt, Angeber fan: den ich in reicher Bahl Bür die befihenden  urden die Keller und die Vodemwit der enorugiehe Aufenthalt, NE 'as ging so zehn Iage == ze!  Todesangst und Entbeh-ungen. ecru "uf den Straßen die Kugeln umherpfissen und "ritungen stattfanden. Dann kamen chen. Verechten sie neue Schreden? Ühtorte Einwohnerschaft glaubte es Nur vereinzelt, in den scchäbigsten Klei- ben weren, verließen die "tel, Denn ob man von  er von den Deutschen ausgeraubt wird, läuft fStich auf desses6e hinaus, Nach und nach lichtete fi T ont. Die Straßen belebten sich, die besseren Kleidungsstüke wurden hervor- geholt, die Frauenwelt ersc<!en wieder in freier Luft, de en Offiziere kamen heraus, arst  ohne Orden, dann in vollem Ordens| - alle sahen, daß ihnen kein Leid (er nnen weren froh, daß die Deutschen da waren, Die Entbolschiwikierung der Gtadt bedeutete für sie eine Erlösung. Womit nicht gesagt sein foll,  Theorien sind 8 bolschewistische Handwerk ist hhnen ensalls gelegt. Das alte Lied ist ausge- 'n, und seitdem herrscht ohne erkennbaren (aberen 8wang Ruhe und Ordnung in der Stad!  Nein Wunder, daß die besizenden Klassen sich des deutschen Ehuzes freuen, daß sie ihnen von den Deutschen gebrac/te Sicherheit als Wohltat empfinden. Und doch, zwei Seelen wohnen, ach, in ihrer Brust, Wie zu den Vol- schewiti, jo stehen sie in schroffftem Gegensaß zu den Sozialrevolutionären, in deren Händen Rada und Negierung sich befinden. Für sie sind Nada und Regierung "eine zusammengewürfelte, gemischte Gesellschoft, die ganz underechtigter» weise die Staatsleitung sich »angemaßt hat, die für diese Aufgabe keine Eignung besit und dem Bärgertum ebenso feindlich gegenübersteht wie den Gutsherren. In Rußland wollten die Sozialrevolutionäre unter Ischernows Führung, da sie einsahen, daß sie allein den Staat nicht regieren konnten, mit der Intelligenz und der bürgerlichen Schicht der Kadettenpartet zusam- mengehen. Es mißlang ihnen, weil die Bolschös wiki über die größere Anzahl von Maschinen- gewehren und Panzerautomobilen verfügten und die verfassunggebende Versammlung, in der Tschernow die Mehrheit hatte, auseinandep» trieben. Hier in der Ukraine ist von einer Annäherung der Sozialrevölutionäre an die Oberschicht noch nichts zu bemerken, und zähnt» ?nirschend mit der Frage: „Wie langs noch blikon Intelligenz und Loji zuf die fails  PEERS Wirtschaft. Die Frage richtet fich Deutschen, die mit den Sozialrevolutio» den Frieden von Drest-Litowsk geschlossen  Natürlich sind die Gutsbesiher in ihrer Ab- neigung gegen die Eozialrevolutionäre eines Sinnes mit dem Bürgertum, Haben doch ihnen die Eozialrevolutionäre noh weit ärger mit- gespielt. Auch ihnen, die wit ises Snspetteren  ic, ob Ukrainer, Russe oder Vole: jeder Gutsbefiger, mit dem man ins Ge/prüch kommt, fragt mit ängstliher Spaa- nung und bliet einen dabei an, als ob man Über Leben und Tod zu gedieten hätte: „Glauben Eie, daß die Deutschen das dulden werden? Werds, . die Deutschen ram <p ohne wieder Ordnung geschaffen zu baben?“  Man erkennt daraus das den Deutschen ent- gegengebrachte Vertrauen und kann woiterhin einen Schlicß ziehen auf ie Richtigkeit der Aussage, daß zwischen den Deutschen und dem Publikum in Kiew freundliche Beziehungen be-  Desgleichen ist das Verhältnis zu den russi- sen Offizieren => ohne geselschaf:liche Berüh- rungspunlte =- korrekt. Unter ihnen find die meisten, soweit es si< um Großrussen handelt, monarchisch gesinnt. Einer richtete die treu» herzige Frege an mich: „Ist es wahr, daß unser Zu cj Lernen in Deutihland weilt, und daß  wieder einfchen wolle1?*  I ri .. mögen diese Offiziere schwer an abr mar  Bäterlandts, Aber von non ms "Railand an kommenden Kameraden werden sie giüclich gv» iefen, daß sie die lezien dortigen Vorgänge <t mehr mitgemacht und im beruhi Unter deutshem Schuß die Zeit verbra . zIn Mookau ist es shreclich!" erzähiten sie. Troßdem ist es merschlich begreiflich, daß ein Teil n ihnen gegen die Adsprengung der Ukraine Dieser Tage bildete sih ein „Bund der Rufen in der Ukraine, allem Anfhels nah mis Hem Zie!, die Ukraine wieder zu Mütter>en Mußland zurückzuführen. Was dabei heraus» Fommt, hängt aber nicht von Ihren, sondern von  inige Worte gebühren no< der Haltung der ukreinischen Zuden. Kiew selbst ist keine Zudenstadt, Die befannten vussischen Aufied- lungogeseße hielten die Zuden = ausgenommen die der höhten Eteuerklasse und die Cudierten  der polnischen Zuden mit dem langen Kaftan und der Chassidenmüße ist !w Kiew wie in Ber- Hitschaw unbeßannt. Die Kiewer Juden, als Vesihende, und wahrscheinlich ebenso die wohl- Hnbenderen Zuden von Berditschew und anderen Etädten unterscheidet sich ia Hrer Gefinnung gegen die Deutschen nicht von ihren <ristlicen Londes« und Standeogenossen. Ihre Beschwerde richtet fich gagen Roda und Regierung wogen der Berstacilicung des Großhande!s. Daher And auß sie, wie die anderen Besienden Geg» ner des neuen Kurses, der ihnen aber immer- hin besser paßt als der bolschewistische. Die Rleinjudea dagogen trauern dem Bolschowismus mach. Ihnen hat und hätte er nichts zuleide getan. Der sdarfe jüdische Einschlag unter den  gum erstenmal seit Rußlends Ve- Pießen. Aupanbliätich ist in den leitenben Kreis Fen der Ukraine der Nationaliomus Trumpf. Die Kleinjuden fürchten, daß sie nichts Gutes davon zu erwarten haben.  Zn einem aber gehen alle Zuden in ber WMroine mit der anderen Bevöfkerung parallel: in ihrer Feindseligkeit gegen Rumä- nien. Die Agitotion gegen die Analiederung Besorabiens an Numänien ist nomenklich unter den Inden der Ukraine sehr stark. In Berdi- tschew sah ich fn dichtgesülltem Kino ein Stürk: zStansamteiten der Rumänen gegen die Ju-  jüdischen Propagandafilm, Erzeug» Hy der 3 Ater efellschaft „Misrach“ in Odessa: Ein Robbinersohn wird zum Krieg eingezogen, die Rabbinerwohnung wird ausgeplündert, der todkranke Bruder des jüdischen Kriegers findet keinen Arzt, weil niemond den Zuden behan» dein will, mährend die Braut des Eoldaien juggi pflegt, der Soldat wird im Gefecht dor Hand angeschossen, man beschuldigt ihn, 18. die Verwundung selbst veiaebracht zu haben, Kriensgericht verarteilt ihn zum Tode, Des Urteil wi wird vollstre>t usw. Große Em» pörung, Entrüstung, laute Ruse des Abscheus Ee x] Lebe macht offenbar die Runde durc< ae jd Naben Gemeinden der UWraine und Ruß- Fonds , , . „Nein, Besßarabien darf nicht rumä» nisch = - Lamm die | Ganeion darf nicht geduldet elten die Juden den Ramären in ve triticen -“Kragpand ein jahrzehnte geübtes Unr( . udolf Rotheit,  Vormarsch auf Rojiow am Ion. Meldung des Büros Reuter. Perf 2 April.  Der Vormarsch der Deutschen und Ukrainer PEINE Sy Ten wird f. EEN and  We wird u Seeen daß bei Ale LE IE  | Die Neugesfal'ung des Auswärtigen dienstes.  Der Eteatssekretär des Au Amts dat angeordnet, daß die vor 6.niger Zit von ihm ein» Wsehtt Aommissian für die Nexgesta'tung des  'ärtigen Dienstes demnächit mit Eachver- findigen aus den Berufskreisen in Ver» Sindung treten all, die an der Wung der der Kommission erwiesenen Ausgnbe interesiert  Die bisherigen Veratungen der Kommission hoben sich unter dem Vorsi ken be 7 Staatsfekzatärs nur im amtlichen Rahmen vollzogen. Sie haben fich indes von vornherein nicht nur mit dem umfassenden Aus» und Umbau dez Auswärtigen Amtes selbst, sondern auch einer grundlegenden Neuordnung d diplomatischen und des konsful zischen Dienstes beschäftigt. Die geplante Heranziehung weiterer Kreife soll diesen Gelegenheit bieten, ihre mannigfaltigen Ex» fahrungen auf dem greßen Gebiete der deutschen Auslandinteressen in den Dienst der Secke zu stellen und ihren Vorschlägen Geltung zu ver» [<Hofien.  Während der Abwesenheit des Etantssekretärs von Verlin wird die vorbereitende Arbeit der Kommission von dem Unterstoatssekretär Freiheren von dem Bussche geleitet.  Gebesserte Stimmung in Holland.  Telegr. unsezes Korrespondenten.  Not:erdam, 29. April. Die aufgeregte Stimmung in Amsterdam und im Haag isi in stetem Nachlassen. Wodurch dies veranlaßt wird, ist allerdings nicht ersichtlich, da das Parlament nichts sagt und Erklärunven von Nogierungsseite bicher nit veröffentlicht wurden. In gut unterrichteten Kreisen ver» stärkte sich die Auffassung immer mehr, daß die Etimmung in der lezten Woche von unbefugter Eeite stark geschürt wurde. Der Hoezer Korrespondent des Hande!sblad sagt, daß die Lage sebst an sich in keiner Weise weder nach der guten noch nach der schlechten Geiie verändert hat. Die Verhandlungen über die drei Punkte, worüber die Meinungsverschiedenheiten herrschen, douern fort. . ische Gesandte, Baton Gevers Fe <tr ngen betb np ARIEN gestern vormittag im Auswärtigen Anrt vor.  Der rumänische Frieden.  Telegrt. 208 KZorre/pond .. Köln, 28. April.  Die Köln, Ztg. erfährt, daß die Meldungen, nach denen demnächst ein völliger Umsturz der Sauptbestimmungen des Bukarester Friedensvertrages zu erwarten sei und neue Ueberra“hutgen auf dem Balkan eintreten werden, niccht ernst zu nehmen seien. Alles Wesentliche der Freiedensbedingungen fei parophiert un) irgendwelche Venderungen seien daher nicht zu erwarten. Auch die Lösung der rumänischen Dynastiefrage werde si zu gegebener Zeit einstellen und nne ruhig ab- gewartet werden. Was die östliche länderfrage in ihrem Zusemmenhange be- trifft, so dürste ihre Behandlung demnächst ver- einheitlicht werden.  Freigeleit für Schweizer Getreideschife.  Selegraphilher Bericl  Beru, 5. April. d eine amfliche Mitteilung veröffent» nab ehen folgendes entnehmen: Die Verhand- lungen zwischen der schweizerischen und der deutschen Regierung in der Frage des freien Geleites für die schweizerischen Getreideshifse  find zum Abschluß gelangt. Laut, einem hier eingetroffenen Bericht ist gestern in Berlin ein Abkommen unterzeichnet, chem alle mit Getreide und anderen Futtermitteln, für die Smwalz bes ladenen Schiffe freies Geleit genießen, sofern sie nach Cette oder einem neutralen Hafen and dm Sparr gebiet meiden 3 können neutrale, wie au Deusäland [eindliche Schiffe verwendet werden. Um, insbesondere lehtere leiht, fentlich zu machn, find im wesentlichen € Bite  4 getroffen worden.  GE Ede a n aufge- |. Me weiße Bn Eh  muf beiden Bordwänden Sanveie e als New  I ZE ro aufge 1 it nachts zu des fn und Nacht am Vor» neß dir PEARDEN e Siege R führen. offen,  gegertfomemn Sie wordene Regelung wesenttis Ir n Siebe, dp wür fn ebe  Ey: Fiche Lf begegnet, zu gs  kr Beater des es Biba: Sar ehh Dit Den Serhat we übrigen )  Die Siehe debe  im Interesse! Indat fen aid Edan  t EE | weder dir  Jer englische Rückzug bei Zpern.  Von unserem militärischhen Mit- atbeiter.  jen Truppen das ganze Kemmelmassiv erobert, in dep folgenden Tegen alle feindli&en Gegenangzisse ekgewicsen und ihre an und für fich scon sehr glnstigen Etellun» fert durch die Vesrhung ron Vormezeele im rden und von Loere = Eüden no< mehr er» weitert hatten, stand der Engländer vor einem schweren Entschlusse, Seine Stellungen am Eteenboe>e weren unhaltter geworden, weil fit vom Kemmelberg aus gänzlich eingefehen und von der dort cvsgefahrenen Artillerie im gefaßt werden konnten, Sie waren di unheitbar geworden und der englische Führer mußte sich zu fbrer Näumung und zum Rüdzuge ine ärtsgelegene Linie ent schließen. Er mußte einen Teil des im vorigen Jahre unter den schwersten Opfern in der Flondern/hieht errungenen Geländer. teils  länder en. Sie haben sich orläufig die Stadt Ypern seltfst .. 3u halten und östlich devon Neve Gtellungen zu beziehen. obwohl die dddurch hlrvoroerufene immer noh sehr ungünstig ist. Der englische Verteidiger ist auf enyem Raum zu- fammengudrängt, der vom deutschen Angreifer bogenförmig von Often und Süden umiSlossen wird, und der m ii DRC Im bestit 7 ie den (änder immt en, weiterhin zu halten und hartnä Ei  di Regier: REHER  ärischem , sondern sind eine Frage des Ansehen Mi dem Namen Ypern verbindet sich in ganz Ensland und im gefamten Auslande der Be- riff des nachaltigen Widerstandes auf der genzen Ypernfront und die Erinnerung an die schweren Kämpfe, die in den vorhergegangenen Jahren an diesym Abschnitte geliefert worden Find. Die Räumung von Ypern würde das An» fehen Enelands schwer schädiaen und das offene Eingeständnis des völligen Zusammenbruches der Ben bat NG Der enalhs Rührer vertäufig dans eng! rer vor Ypern weiter zu verteidigen.  EE RE EE "zu die Dauer fon Hehl affer- dias franlich, denn die dentschen Truppen sind bei der Beiehung des von den Engländern qe- räumten Gebietes anch in den Besik der Sfelums ftrittenen Höhe 60 bei Zi"oboeke gekommen, die einen vorzüglichen Beobochtungspunkt und Auf- stellungsstond für die Artillerie abgibt. Kemmel- berg und Höhe 60 ergänzen fich aeoenseitia und flanfieren fic, Sie bilden qewissermaßen die beiden Augen, die auf Ypern und das aanze Ge» lände um Ypern herabsehen. Mon darf aber. nicht etwa annehmen, daß es den dentschen Trup» 708 phne besondere Müde md Zeitrersft bu m lich fein wird, sich in den Besit Wert ue  sehen. den in der Stadt befinden fi ble bombensichere Keller und betonierte Unterstände, die von der Feldartil!erie und den Geschüßen nicht durcbschlagen werden  raume Zeit in Anfprych nehmen wird. die ie Artillerie nicht ihr Feuer eröffnet hat, kann auch die Infanterie, wenn ihr amnötige Verluste beh bleiben sollen, nicht zum Gturme an-  Il Foch, der neuernannte Gens» rati ket steht ebenfalls vor einem schweren Entschluß. Er muß sich darüber klar werden, ob er weiterhin seine Neserven auf dem englischen Nordflügel einfeken will, um die enalische Brilckerkovfstellung zu verteidigen und zu halten, Domit be? er sich feiner Operationsfreiheit begeben und sich an einen bestimmten Gelämdeab-  schmitt anklammern. dessen Behouptung mehr im enalischen als im französischen Interesse liegt.  Großer Transportdawpfer korp?diert  Berlin, 27. .. Im Aermelkanal wurde von unserer U-Boote ein mindestens 10.000 V-R-D großer Tranoportdampfer, der dur Rronzer, mehrere H Hersärte und 03 raeune außerordentlich stark gesichert war, TESETSITEN Gesamtsumme des versenkten So-delsiffee ranmes neu ein; nen 3 TwDES ns SE FE ngen:  Der Chef des Admiralstabes der Marine,  Die englischen Verluste bei Zeebrügge. Meldung des Reuterscchen Büros, ig dn wu  teilt werden, ite .. nich Beelen Cet] Berinsten ver] wind ens Feta nfekd  KEIT ni  ITHER an  Dr. Lohmanns.  Im Abgeordnetenhause beginnt heute aweite Lesung dir Wahlrechtsvo lagen. Die Aussichten - des entscheidend 8 8, der das gleiche Wohlrect ent! find nah wie vor völlig ungewiß. Nach teilungen nationalliberaler Blätter fol! sich zw; in der nationa!l len Landtagsfraktion df bisherige wehlrechtsf-eundliche Minderheit vine = allerdings knappe => Mehrheit wandelt haben. "ber des reicht für die Mehrsir heitsbildung nicht aus, dozu müßten jäm licche Nationalliberale für des slriche bv recht stimmen. Doch wäre es andererseits ei  bFeilig! Stroebel gerade jezt einen scharfen Artildtn inner gegen die Regierungsvorlage bringt, tatsächtig (8.3s11* mit ihren fünf Stimmen die Entscheidung ge; das gleiche Wahlrecht herbeiführen. Uebrige foll die Abstimmung erst am Domnerstal: stattfinden. Die heutige Sißung des netenhaufes beginnt um 11 Uhr vormittags, In leßter Stunde haben dt, lüberalen Abg. Dr. Lohmann, Fl uhemann und Dr. Haeuser esung der KTIEN age Bettag nger wonad je jeder Bisiet tundstimme follen erhalten: E Es  entweder [<aft, Fischa  aben  wer in Lend- und Fo:  '- Industrie, Gewerb(  oder 1 Berufe Relbsändig, adi  leitender Beamter oder sonstiger Geschäl  leiter seit mindeLens einem Schre vom vc  endeten 26. Lebenojahre an gerechnet tät; oder b) wer 10 Jahre (ein Thie  € bensjahre cn Etaots-, Kommune! houptamtlich angestel nicht straf, ehren» ader diinn gertben aus dem Amte entfernt worden ist, oder e) wer mehr als 10 Jahre vom volle! endeten 25, Lebensjahre an gerechnet als Mit ftlied einer, deutschen Körperschaft des 3 Gen Rechtes oder in deren Verwaltung ber] ruflich oder ebrenamtli tätig ist oder iR und nicht strafe, ehren“ oder diy . Die aus dem Umbe entfernt worden. (stimmt, ent) 9) wer ais Angestellter oder Arbeiteksfündnis nic fit 1 mehr als 10 Zah: u  triebe tätig it" nMieser Antrog fellt. nech der den nahestehenden Presse, das ü von Zugeständnissen dar, Qyaner des aleichen Wahlrechts in der nationab-| liberalen Landtagafre*t: men glauben, Awe "rech!eauge|  f&uß "TeiSlesfene 's ix? ] e en ehest menrehten  Antregef erstel die  die das aleiche 2 Wahlrecht wollen, diesen Vermitke Iungsantrag ab.  Böse Stimmung i in Paris.  Teiegraphisher Berit. Beru, W. April. Den Aeußerungen einiger Pariser Blättet |Sed.aenun LR zige 87 weh zu fn. Sat auf vas ni Ir zu sein. im Petit Parisien, daß ug  die Regierung pm 5 die Verbreiter von *Eberfiantgen des unruhigenden Nachrichten, die bis zur Front go- langen, und die Goldaten b« energischer Weise vorgehs, man solle dis Schwäßer, Angsthasen und Agonten Kühlmanns mundtot machen. La Presse erklärt, die (nswanderung .. Paris, die gewisse Leute vorschlägen, wü eine WHL Birtschaftstrlse und eine der Londewerteidigung herbei» führen.  Prinzessin Albert von ftein ij um Gonntag as eien gestorben. teig duff mire be path m GEIGEN BEE  Aelieftorten Rriegealted  neralstebswerk üver den Veitkrieg. |  wh RE Ee Dan ie beigege: men  m M NWsammtasshag des dio der höheren  Die Kämpfe bei Lü/tich, Namur und Aktse 06%“ Lodz, Wei zur Anschoffuny warm Konzertsä da dur; u M KE Eil . Es wird da Geittagen, die dr Aus den len, ba 1) ER WRE Wines 100 Vei der großen räumlichen und zeitlichen | wunderungswärdigen seres Dteres zu Dis moderne Musik bietet troß Massenhaftig- einer Entstezung verbreiten dis Brahon Rur aue Mag Uusbeute a! ndten  GIAX: Sen EIN is der Tatfcchen se5 | ge 4 veiet Überall, mit weden bab  Bedeutung, Konzerigeber  UU I BREE ES H For] Thiel HE  seinem Ma- interessanter M  echzuarbeiten und zuverlässige Nachrichten 2 enthäliher die Vorgäng* auf feindlicher Seite zu ach Mih, i ' sich zwseicht Jahrzehnte. dauern, bis eine amtliche zu- .nenhängende Darstellung des ganzen Welt»  rieges erscheint. Aber schon feht liegt das Be-  das ub Eu iR in run IZ jundarh -".c-4 p.) in Ag = m erg  dürfnis vor, über die wichtigsten Ereignisse des | genaui stestung seiner wien he» u nn Chöre von 0 16 von diesem Gefictspunkte aus zu tw nd Hans Les  glg Tetisce 1 Bolt tatbgli ng die Hefte die, weiteste Verbreitung EREE zus Darfte aN Namentli Hecresberickten erfahren, was an den verschie» Dir Ger Gd 0. EM vl  vonten vorgegangen ist. Um aber das  itärische Gegeimais zu wahren, durften diese  Berichte nur ganz allgemein gehalten werden,  sten sich auf die Unführung der Tatsachen  ränten und vermizden die Angaben der bes  der Abgeiligten Truppen, die Namen der Führer sowie zn Artisden inneren Zusammenhang dex Er» ignisse und die Absichten der Führung, Es ist daher mit großer Freude  Ken? Nachrichten.  ein Strafantrag des Kanzlers. Der Nei&okanzler hei gegen die Alldeut <hen Blätter wegen eines Artikels „Zur Reinigung Reli Des Wiantit ven pn wa rafantrag  bt Immend die 8 Angriffe der Deut >“  4 BR Sets erschi Tobit und 18 [? HE Ei "Bn or  in Slang, Rhpthmit und. Abschattierung, VBoxtroges, ur! ihgtt  en Setung Thiels mit wahrer Birtuost gtsupgen, mußten  Kiy slicen Etüde wiederho:t werden, 4 iW, kat Geor3 A, Fi vornehmlich 819. gegen Hexen DEI - „Ie p M *  Ju begrüßen, daß der Generalstab sich jeßt dazu ntschtossen hat, diefes Geheimnis zu küften und  ntlichen. Der Generalstab hat aber au< vi nech von e ehuderung des gan» es abgesehen und die Hercusgabe nfolge veroniaßt und ermöglicht, n in sich abgeschlosienen Heften  en Creiznisse behandelt.  em Verlage von Gerhard, |  ze Krieg in Quellea hezausgegeben Felddeeres“  x jedes Seit.  dv. Kühlmann wieder.  Das Fährenunglück auf vem Netkar. Zu gestern von uns gemeldeten Fährenunglük Df bem Reder bei Hammerschmiede nahe Dder- eklingen wird noch gemeldet: Zahlreiche Per» sonen benußten die auf eine Tragkraft  eis diese unseren 1 Ee den ENE  «als diese umfc>/29, fä tonnten fic 1eib retten, andere wurden von herbeigeeilten ERN: aus dem Wasser gezogen.  Bigher wurd:  e,  17 "Bert R rio Levericftung ge'unken. Der Fährennhaber ist Haft genommen worden.  der 2 Kie ue nt Oe Dp  dam Konzertsaa! in  Unkel, de Glorisian de: Kn von H  Sid I ve Breitern a des Wiek and Liederabend 1anäch ER urch die bem dur  falt für Ani mi  ompaiften mis ber Bärte  EEE: diese eit eines Lie! ges che Anerfe  Nicht die gieic nnung Derm den Daxbietungen Lola Artöt de Gebie zu zellen die an derselben Etele gleichfalls einen Arlen- und Liederabend ge Deltebtheit der Eängerin CZ  epynde De ihrer € Fräufein  „Unerwartete Ferien“ der italienischen jabers und berufenen Lieder»  Kommer. Avus dem Kommentar des Corriere della Eera gebt hervor, d.ß die Vert>runo der Kammer bis Mitte Iuni nicht erwartet worden rt. somdern die Abgeordneten volkommen bere zesähe Mit Vertagung wurde von Orlando kurzerhand im Einverständnis mit dem Kammer» zröfdenten beantragt, um eine Wiederholaun dir KT eg - fen Spenon zu 5-8 die bei Vee | Troß der Ovationen er verschiedenen noch vorliegenden Biella onen Lfehfar mod JStae a | (att ersehien mir geartet wären. Das Blatt nennt die Verdagung „unerwartete Ferien“.  Neue Vulkanansbrüche in Itaken. Am 21. d. M. jand auf der Insol Stromboli ein yeuer Duskanansbrach soit, der eine große Damit dervorvie? und Shnden anrichtets. Beim Defuy und Aetna ist eine größere Tätigkeit  die sich ai die Schlacht ve nod und die t in Mosuren worin, Wir haben das erste Gee  siastise töt  nd Allgemeinheit be- halten fich deshalb oller für das Ver»  nicht unbedingt notwendigen militärischen  Einzelheiten und Betrachtungen und find für  üben Boe sedermann leicht verständlich. Zahlreiche Karten» Mazen mit Truppeneinzeichnungen gestatten es,  bie Truppenbewegungen genau zu verfolgen.  faßt.  einioe + Fefi Eheiter  if, Grit Git Tx u  Die Bissenschaft der ganzen Welt & 5 Pfennig aw. | Gen Senmdivbliother grans.  Bildung befreit und führt zu Ansehen, Neichtum und Macht, Wieviel! Kleingold wird den ties verbreudht, As folgenden Wi bringt „Weit und Wissen* tausende von ABer Anwendung pu einem Vermögen werden Wied wait Een Wenn Sie täglich 5 Pf. zurüciegen, können Sie dafüc das 1. Länderkunde, Technik, Kulturgeschichte. 2. Völterkunde. 10: Finztehntt, Yandwirtschaft. e  Z iF reich illustrierte Berk „Weit uad Wissen Berta | a [F: BEE aten  den erhalten. "Beit it von beratenen Fachschrift?ellern In voltstümlicher ET 5: Gntderkannen. zeile Gelieben, und. duch jahlreide Rbbildungen werden 20 ait. | 28. Erfin ten Gegenstände veranschaulicht. bemie. 2 eibtöwiNenschaft. Die Wielseitigkeit 8 kennzeichnen einige Beispieles  e sind elegant gebunden und umfassen ea. 2000 sofort geliefert, die weiteren folgen Die Geschwin; Eine Fahrt im Unterseeboot. Der Wille Rader aus Papier  nach je [4 Monaten. ollen Sie ader täglich 10 Pi. für diesen Zwe anlegen. Die Sprache der Das Luftautomodit  Bestellschein Verlag Peter I, Ozstergaard, Berlin-S ' Inebarg  34 bestelle hiermit „Welt und Wissen ' 4 Bände je 14 = M, 56,  Der Betrag wird gezahlt mit : monarich M. -1,50 (3 D7- täglich) nah Empfang des ersten Bande,  zm0naili) M 8. (10 Df. fäglich) nag Empfang dee 4 Bande (Aichtgewünszies durdsstreichen ) - Erfüllungeort Ü Berlin Schöneberg.  Mineralkunde. 9: Veimadbeitslehre. | 1|  iv erhalten Sie alle 4 Bände zugejan! Name und Stand: leich glänzend bent  „Welt und Wissen“ wird ereilt von Privaten. BebScden und. der Aeese Verfanden Sie ein Brobebest kostenfrei. MENEIMREN Schmücken Sie Ihren Aui auwar2en | vchten Strauszfedern <|  „Brunhilde“  Peek 4 Cloppenburg wag zu  G. m. dM  Voreiehnungen oder Herrechaften  Fichisaiiäocn Aufbewahrung did flags Pelz« „ Wollsachen Mottenschaden.  Umarbeitungen i und Ausbeszserungen empfehlen wir j  Jetzt in Auftrag zu geben | Sp&ter dürste Arbelfermangel |  | die rechtzeitige Fertigstellung in Frage stellen  | Neue Formen bereits am Lager  Beriin € Uinienete. 777]  knstitut für SprochsiäFungen, Sze Borgoarer Plau. IB = | niepferfoig Honorar zurück! Zz  Der Verkauf elner grögneren Anz  Wlonantogter, „Jeden. Zimmer  Mahagoni mit GEIE iche ndert  AE BI; Hotel "DE KE ete  erfolgt wochentags täglich im Geeehäftslokal  Breit Straus 3 (am Schlossplatz) dr vormittags bis Us Uhr ur wives  Tolophon Zentrum 12242-45.  und von Os Vhr bis heraden Datistzit Handstickerei .  = A. WERTHE]  > Janas... ..Stöck Nledrige Seren Bünd.v. 35.21 'Damen-Handschuhe Toma anpflanzen « Stick 801 Zwirn durchbrochenes Gewebe, Leinen-Erzatz m. 2 Druckkröpt, Zegenleder ad: mit 2 Druckknöpfen, weiß . , . 85 Pt WR a R Rite: 2.50 Auftakt mit 3 Drüekkndpien 5-75 In der Drogen-Abteilung:  Spitzeu reich garniert . , .63.00 | Zwirn glatt, mit 2 Drckkn, weiß 95 FL Leinen-Erzals zt x Druck- bellgelb, m.2 Knöpfen 6.50 | Gemüoe- und Binmen- “ Spe ie men Zwirn Pei, mit 2 Druck» Knöpfen, weiß und zchwarz . , . 2.50 Schwedenztepper iarb.m.2Drekk.8.50 Samen it Sücx. 09. Stick, u. Spitze , 15.50 | knöpfen, weiß und schwarz 1:25 Seidem.2D-ckk..weiß,schwarz,farb.2.90 Ziegenleder weiß und . 7 Zwirn 1 durchbrochenes Gewebe, lace weiß, mit achwarzer Auf: 3,99 zwarz min 2 Dreknegien 8.50 | Saat-Bahaen un4 -Erbzen NEISCH ps 2 Druckknöpsen, Schwarz naht mit 2 Druckknöpfen . Ziegenledt mit breiter Waschb! 1.75 r hd (Verkauf am Wärchelager) Leinen-Ersatz mit 2 Di ar 2 tag DREH +35 Aufnaht, ait 2 Druckknöpfen . . 9.50 fi der Steingut-Abteiiung: l 4 Schleierstoff mit kuöpien, weiß und Schwarz 195 Ziegenleder zchwarz, mit weißer Nappastepper braune Farben, mdpu . Seidem.2Drekk.wei,schwarz.farb.2.45 Aufgaht, mit 2 Druckknöpfen . - 5-75 mit 3 Druckknöpfen . . . . » . . 12,75 Einmache-"7 '' Op fe |alossun ; Kurze Halbhandschuhe Lange Fingerhandschubhe ERHEBT agen  Zwirn durchbrochen, weiß und schwarz Zwirn durchbrochen, farbig, weiß und Schwarz. Zwirn Blumenmusier, weiß, 3chwarz, farbig. . .  Leinen-Ersatz ca. 12 Kn. Länge, weiß, farbig, schwarz 2.90 In der Zwirn durchbrochen, Gewebe, ca. 12 Knopf Länge, weiß 1.75 Lebensmittel - Abteilung:  Zwirn Blumenmuster. ea. 12 Knopf Länge, weiß . . ..195 2842 : Lange Halbhandschuhe Seide gat. es. 10 Koept Lang, walt und zanwarz. 12.90 Milfix- WiID durchbroch. Gewe 12 Ky Länge, weiß Pt Seid: Knopf Länge, Mousgq, i Scheieraett aus Zwirn Aimee, 23. Ua kaept Laga va vu 5, ii I =< <A inwobpeweigge cen mr Künatleieen larbägen Schalkragen . 3“ 22.2268, 2s0 Sas rgubrochenes Gewebe, ea. 13 Knopf Länge, 3.90 Dose Z,  Allgemeine Eisenbahner-Veaerband  H M | (Vorband Den:vch E'zenbehubardwerker a. Arboiter)  Mittwoch, den 1. Mai 1913, ais 8 Ur Madot 13 daa Sermania-Säien, Berlin N, Chausze2Str. 110  grosse Versammiung  EEE SPSS | Ife] zeugen : IDE  4 Nee 4  | EEN inen ae Heinrich Shwesig  iim, fiübenden, Lier dan 35 ahren den Geldeaied fm Betrracd *  In te'er Trauer zeigt dies au im Namen aller  Ww. Henriette Schw« geb, Diettziqowall und Auer,  Derlin, FW Vuduser Eur. 9.  gu u? gg + M  vie EN x ache  3s0:  Alfred Nieseweber Inhaber das Eisernen Kreuzes im Ulter don. 29 Jahren. Dies zeigen tiesheträbt au Looise Nieseweber  Nn 12 1  nah de ei  EAI „„Fogdante il.  nin in na nnen;  'e 1  är er 37  Artur Gutschow  im lier dos 10 Yahren,  4 |  4 2  c; 4 X  vorm. Tasete, Plan Cre Ul EWE Der  1]  ki  Din Fall | zac ESS jl (et LI  wot sameen er Zuge dam hell a) weet ore ME bes M 1)  te  APE 4.45.2004 8ud8/f30 Rünigeberg LH. Frieda Kat. Shöuhazjer Ales 4.  | EEE 102 Knochenmühlen  einst. Ppiaterfreieg  ? | GRR Ge! j DETE W8 20168 ummiadaetihun Catiene  Kip „um  oßerden das 60, pril 1817 in einem engiichen Heldlaguett,  eer Otto Pintaht  M u u „Aiühenden Tier de  LE Wes HE 10809  uhr, Bintrht als Broder aubn Terwendlin  Pianos, Flügel,  as „Federer, 2 Dew 835  ER logan aa Mau  [andleiterwagen ven 1-6 BEE Trogkralt Netert  Dl „Hi Söbys A,- 6. Seinrich, in Bie aun Er GEHT HH au Baa H Eat  den Verörarcher OE 4 GBieifehbrith- Prozesse, 7 [Eien  ve. LU0N-0. 0RiS „3 Ö.LÖr9p, 7770 0.67 Ier  0 Mah R etbalor Platz. Spe. de  Conrad Wendel Mendeläsohnit Burg d.,  starb am 12. 4 1918 au den Folgen seiner bei einem Sturmangr!f am 80. 8, 1918 erlittenen schweren Verwundung in einem Geldlazarett 4 Tage vor seinem 20, Gedurtetag | unser einziger inniggeliebter unvergeßlicer Gohn,  Bilegerin Einma Schölzel im Alter von 28 Jahren.  Ghre ihrem Andenken! Sevpidmet von der  Ente!, Neffe und Veiter flegerin und den 1 ain Jur, Din NE hip aa E74 Sebel) Bitten 3 Erhard Wolff, un St ung 2 | LATE "Arbeitsplerde, TB Ciazährig - Gesreiter im 4. SEIEN Tuß, Grö32e ea, 1,80 m, aowie HE '  Inhaber ys Esernen Kreuzes 11. Te. sol. neten Ednen 1 Starkes Kieines Pferd, He  ; Eiütatie ; DEEZLZISUNGUT | fas? neuer Plaiteawagen, 7 3. 3. im Felde und Karl Seidel. 7 : mit "ELITE für 80-80 Zir. zur u  Frau Olga ged. Eprengel  als Eitern. Begge Ring ENE eioate nepännenwagen p2-  für 38-40 Ztr,, v0fort preiswert abzu  j Wilbeim & Co., Rostocker Sir. 3-4.  Tolepaoa: Moailt 907L  Triedhof in Staeken, Die trovernde Gatein Ma Seidel geb, Schacht.  x die UE  ErofateE un er M. Deszen, Ber'/n,  208 Laden, Henz Ränkum, 24 | eur Edatbäug: 2 Tiappa a (enfred Ges 1g, Ber!ja: NW 23; für die Anzeigen M, E, F:sccher, Berlin; Dru u. Brlag: Ullsein 3 Co, Berlin Gir  7 Berlin NW. 5, Feidzeugmeisterste. 7. 4 7a Ue! 1:5 wird die Ee nls Fedders Uebertäheung mdens  Arna nebst Kindern,  Vern „wortlicher Redaktör: Dr.  „band Urbolter) '3 8 Ur tr.110 ing  ergevetn.“  Nr. 119,  Dienstag, 30, April 1918,  fädiische Kleinwohnhäuser.  Zweckverband gegen Fiskus.  Seit Jahr und Tag sind die Groß-Beoliner vemeinden bestrebt, zu erichwinglichen Preisen [2ändereien in der Umgebung der Reitohoupt- |:adt für Giedl  |:alassung vorliegt, seine Gelände unter dem Tagespreis zu verkaufen. Auch als für die ein» 1nea Gemeinden lediglich soziale Zwecke in Be- St kamen. Im Frohnauer Gebiet, an der önholzer Heide und an den großen Wäldern  für iha auch die Erschließung der Domäne hem ein glänzendes Geschäft war. WUs dann vor fünf Jahren der Zweckverband  H, den Fisfus zur  <ufgabe “eines rein geschäftlichen Standpunktes 1 bewegen und selbst für die schließlich dem bande Groß-Berlin abgetretenen Dauerwäl- mußten noc Preise *ezahlt werden, die ein umfoweniger davstellten, als  e wertvollen Randgelände zur  Kleinhaus-Sied- edverband immer  u kommt im leßten sÖrker fühlbar machende fe!bit den Regierungs-  Beel lergeschossen in den Süusern, die Einrich» nhallen zur Aufaahme oSbadilofer  € ein Kothen von Baracken von Une  für die erste  in! -.. Diel alien ane von Groß»  haben zun eine Offerte abgegeben, dienichtanu- nehmbar isl Gür verhältnlomößig feine änstig gelegene Flächen wird ein Preis ir das Quadratmeter bie anden Gelände H der uf sechs Mark pro Quadratmeter fest» zieht im Durchschnitt beträgt er drei Mart. Sierbet muß men nun beachten, daß es sic ediglih um Roh!and handelt. nes ve iegung von Straßen und Pläßen würde baureife Parzelle zw 1f bis viere zehn Mark pro Quadratmeter kosten, d. zin Grundstück von fünfzig Ruten würde sich auf 9000, bis 10.000 Mark stellen. Das ist ein ve i derbemittelte un  us n Eihung zu der Gui 5“ |, daß d« des bandes bei, SIEGE ausführbar 1,5 es das Gtaatsmini  jeranzutreten Bap der er fetal n Fordenungen zu ers ER mehr als eine für m Durchschnitt zahlen zu „Any  Im Interesse schneller und praktischer Arbeit zur Vindeeung der Groß-Berliner Wohnungsnod, fn mag nur wünschen, daß des Staatsmini- jeriwm, dem Verbande Groß-Berlin ein wears Angebot rmitzelt von dem man  daß es dem soziaien Geist der Zeit ER und ziät von on Feschäftlichen Motiven der Forft-  dogg wa der Metallindn- Airielten. ine Kundgeburg der Genen 2 von neunzehn Berliner + firmen  gte wt  fkonzerns, Bo!  berifen von  or  fältn Die WER  Eiilenwch l, Ge bei den telle el, der (6äftiolen nell zum Zw! „Gehalts-  05] nur mit EWE, rats  "4 14 en inpefan en BE  fiellt ee ber Beteilig Fi telltenausschüsse jen Firmen Ve  eure ie irmenleitungen für  Berliner Morgenpost.  Shir dan Mohioan das Sofeklensgesehes  WEIDEN  SFerliner Ilenigkeiten eg eFire  Die veröffentlichte Notiz Über eine  der Metallbeschlagnahmeverordnung, in der darauf hingewiesen wurde, daß die vom Ma- gistrat Berlin festgesehte Meldes u“ veriäafg aufgehoben worden ist, hat vielf fassung geführt, daß eins Milderung jed Wee tallbeschlagnahme zu erwarten sei, Dies ist je- do keineswegs zutreffend. -Bielmehr besteht beim Kriegsministerium die Absicht, in Kürze auch die bisher noch nicht enteigneten Fenstergriffe an Beokülverschlüssen, soweit sie leicht abnehmbar sind, ebenfalls zu enteignen. Der lezte Tag ves Zchm-Pfennig-Tarifs, te müssen wir dem 10-Pfennig-Straßenbahn- rschein Lebewohl sagen. Er wird uns zwar jo lange der Vorrat reicht, noch weiter verabfolgt werden, aber nur noch gegen ein Entgelt von 15 Pfennigen. Aus Gründen der Papiererspar» nis nämlich sollen, wie schon berichtet, die olten Scheine noch aufgebraucht werden. Wie uns die Direktion der Straßenbahn schreibt, önnen die affner und Schaffnerinnen in der ersten DD  f einzolt vorkommen, daß die / Bammel verm ver» griffen sind. Die Straßenbahn bitret in dieser h cht und Jaup darauf hin, daß m erleidet,  nm He einer tarifmäßigen (49 ühr für 'Gepäd wird bis auf  abgesehen werden.  Helden, so1 59 wie Wa! andere Angehörige der wesend sein. wischen Witiitäehia tee und der dean  7  7 4  ZRRI ZID I7  Für die Einheitsschule.  Arbeitertag. Am gestrigen Verhandkungstage des freiheit- lichmationalen Arläiter- und Angesteilten-on- Bresses legte Riedel die Not- wendigteit der stnatsbürgerlichen Erziehung dar. Der Klassenkampf mit seinen revolutionä» xen Schulen muß abgelehnt werden. Die Lösung der Kulturausgabe ist in erster Reihe Pflicht der Berufsvereine. Dazu ist die Schaffung von Vol?shoch/hulen, Vortragsreihen, Bibliotheken usw. notwendig. Von der Durchführung der nationalen Einheitsschule hängt aber unsere Zukunft ab, denn sie allein gowährleistet die Verbreitung sozialen Veoständaisses ia allen Kreisen der Beoökkerung. Die politischen Ehren ämter müssen allen Volksschichten offen stehen. Nur die persönliche Tüchtigkeit darf entscheiden. Stadwerordneter Hoile (Shöneberg) teilte mit, daß deamöchst auf Anrogang des Ab( ordneten Naumaam eine freis polttis Volkshochschule in Berlin ins Leben er rufen werden soll, Sie will keine Parteischule fein, sondern beseelt von dem Gedanken an den freiheitlichen Volksstaat ihren Schülern die geistige Ausrüstung für den politichen Kampf geben. Der Unterricht soll teils in Gestalt roge!mäßiger Vorlesungen über alle staatsbür- gevlichen Fragen, teils dur Sonde-kurse für be- Ainmmte Zwecke erfolgen. Findet der Gedanke guten Boden, [o sollon Zweigschulen in verschie» denen größeren Städten Deutschlands gegrün det werden. Die Verhandlung schloß mit der Annahene einer Entschließung, in der es m. a. heißt: Die stagtsbürgerliche Gesinnung ist im ganzen Volk stark gewachsen und hat sich in schwerer Not als tragiähige Stüße des Staa» tes bewährt. Der Wille zu staaisbürgerlicher Be- fätiguag darf nicht mehr zurüdgedrängt werden und wird für die Gesamtheit vuhbar sein, wenn die stoatsrechtliche Stellung des Volkes jede! einzelnen Volkogenossen die Möglichkeit gibt, ..; den Geschiäen des Staates tätigen Anteil zu  nehme:  der Nachmitta "rah Grfe- IBELT über MITEIN der Arbeiter in den Parlamenten Bintrits von : „freihelttinationalen At Arbeiter»  LT Fag» ee Mae Nobwendigtei und sie sollen Klassen» p) ene ig nf WE aller sein. Es ist Pflicht  nommen als bis“c3 zu zei [9  ten DEGEN is | Siauf mit da nationole ree  teien die fördern wollen,  Vertreter Keltiihnatnelen. Arbeiter und A ausfichtsreichen Wahlkreisen zur  werden.  Jugendliche Milchdiebe vor Gericht.  Einbrüche in die Wagen während der Fahrt.  Drei junge Burschen, die in überaus dreister Weise eine Reihe von DIME ausge- führt hatten, waren gestern vor der Strafe  waran früher bei des Mollorei Gngesteltt Einer von ihnen halte beim  aus der Molkerei einen ene Dreifant- FEE a aN Bde denen die Türen di der Weise zunuße: e Wa in MIE Weise zun  Gn Gefänga ed freigesprochen. N  Kurze Gerichtöchronik.  Vor dem ShwurgerichtinKafselbe  ann gestern, di je, Berfunblung nu ein Ver-  Precherpaar, aubmgrd in Mel: eren | Aben joll und noc der Tat  erlin in einem kleinen Hotel verhefe  de R NIDREIE ENT  elde € R Getts A fich bei der 76jähr. [575 rau Betatilde Kaufmaan in [anon Man  Dit tu nd Ga  berg = X einen der Ermordeten  der 82 var Beibe Fupenben einem Hauptmann, eisen worden  Erste <= Durch den  wan Hund, dann ausen Ke Becht DE Spur der „mgl eien Die je a 4 (EEE) gegeweitig en EN haben vor dem:  ieh] hie erütt „RE „Ramper feh al Die riihafterin edes Rein  enstherrs  pu; Kauf ausbot, Sie 1 noh einigen Tagen unter Mitnsisme von und Ve Seitlamp  fa08 uud es esahi Des  durch einen schuß  AG Po ungen per-Schalhtrnier zach  FEI Das egen uf een verg Parte  glatt auf ems, Mieses gleusis  inn spielen zn Verlust der Partie be „Eg Rag Dr. Bdwar ver Goals Batant dir 3 er n MdE H teten. Milses gegen. Schlechter, B er, We var 0 Rubinstein. ung ves Allgemeinen Deutschen Unto- Der Allgemeine Deutsche Auto- Hotel Exzelsior in Berlin seine 8 Seupwerfamm ling ab. Fase sämtliche OG bag | ihre Vertreter Dem entnehmen, glieberbestand urg Orgalten hat. Auch der Au der verminderten Einn Jahres:unsag bei? Pile fanden iis  zu EE rige, sie künftig die Haupttätgikeit  )t auf sportlichem, Eoeg auf wi: Fs iete abspielen wird, wurde berei Berlin ein Beieöste its  ey binnen 519 gewthit Gum Einh des Elhung  auf  m wiede! wurde eine Ref: esolutio: einer entge R DegeÜnbung, eg indung gegen die 9t- plante neue  SIE FEED  Der Große ine leichte Krupkats, der hier nur Seling zu sHlagen , da M Biswarn auß Genie de Parl Motorschaden von vor  ins Hintertreffen Fernen waren Schrage und ul ihren Gegnern weitaus überleyun, Der Berliner  ; Cechnikev Mn Konstrukteure BIBER HRHIS ewandt ebe „N Si stadt bei Berli. ne] wd Techniker, Zeichner 5 phor gate eie „Geseihen EE a Appurot Fabrik €. Ziielwick kt vor. 3. Berlilet arpeniäer ar. 55. | at El R wee „Fahrt Attien-Geselschof Telephon Appurot Fabrik. Zwiehwack | FUST VE IREEN Gosaa en Neun Gebrüder Groß, ee fanman | Lagerverwalter.| Koutoristin | 1 qeiermies Baila Zeichner  für feidie r EE a ed Sea || eaten Siemens D Halske A.-G  19 Ven Suva lerhtl Beu 8, eden 1) RIEN, tini 10. || vommm Küfer Slomeneindt Dat Berlin, SETE EÖE TEN | Bi EE Flugzengmeisterei Ad/eröhof PEI EIE T WI ; | Personal-Kontrolleure jw wede zzz wm wn  er223i8 uad wasche tut pes jo „Lehrlinge Operateur M R ee fr ani ea dN dd R wnaraogak engl niz a Ee Je Aisnemeine| Eledtrizäis-Gegeiteht  7. ONE 141,70! WR GRETE  + 2 ä Bertreter Zustallations» Bureau Verlin, Luiseuftra Expedient GEE EM heim 6.0.1.  MINE TIBEINENME Gveblieur = wird yongroder| Bf 1 SINE Gates worin Refhien 1 Has Rafe zin bar „Atdenifer ader Saihlebe E  A! it Marge E- ve ufnehz.en (Lal Dertdätten, dir 1m ME 1-04 4 Gauen | MRR HGH: ""Reproduttionetechniter Mu RSESSISIISEHEN  | , ; 7 AEG epa AIUENLI I  BR Einen int prefete 2328 bn wf > 4 Lager-Verwalter  ig EEE ' M Bra de zt Ben pme H |E M Senza  ; KE GENEN, Hennigsdorf bel Berdia, | Laf-serkaur Geze  [Ard 3 Sr Mklekien em eapfnienn wühlche Bewerber mit Beriebtereht, und Erich Wobhlfeil, il, Berlin N 39, Franen, zdwgmen € Fear Wini 22 | grat wert für Ele etor28 1 Dhname | Rgl. Fingzeugmeisterei daat. Sr dennen wan EGI EEGERCHGENGEE GENEN I] usdiener, M Met GRe eh im orden Vertias wird Stadtoertretex Für unser ärtner Dreher und Antomateneinrichter  lten sofor! Anf für Rriegolieferungen stellt ein Desuche von Tierholtern r Bie, zm.  Beamter, GASEN 228 | POOlograpat I. || Sni eriheln | Agen ENE Ener 86 8. dew der die eleftrotecniihe Inftallatio- braune genau „nachmittags 2-4 Atelier |= mg -r feunt- 'aum folortioen Gintritt gefäccht, vewerbangen fachen wir sofort Baus dle ner üchtige &te!fer/Nehrleger uro  ie ad eiätei wies 6: 300 25 den Zuvx| | STORforiftin ||| | Soyyy od, Dane und Firma Mast, Neubau 60872, Scheea04 b. Zuanta u ee 289, Butäugerin dir Eu 2 fraff MEI 2iehterseides Strasse, am Atikaual. dür aufe keil3ch Stun juten wir 1 ded Une dem | | Kopp&Jaseph | a ter ) [Abb & Daum, Berlins Eiws ichte +0 ;  Wires übe 1) von GEIE]  Eiern j Sausdiener ee Üngerer Kausmann| | 40m. is ve Bert » | m" a REITER BRS || kw. el IE || BEIherlettent ZIERER ) adierwarke, Berlin, ) . au a & Fp n .. nn | gann  es Nude, tüchtige Kontoriftinnen! Begiß (relzrgehilfe, [Jüngerer Arrterege SE El Tüchtige Schaber und 107 unde Dagabiizn [eheet JE der a deR dendz Eondienf ee | aum sotvetigen Nateltt gejacht von Zaufbursch  bursche, 3s1 ? Riebe Kugellager v. Werkzeugfabrik 8. m.b.H. rth NF JBrzext & Co, Barbi M 2037 WE TG Antomaten-Einricgter.  -Kontordiener Tüchtige „Frau Friz Werner Vftiengesellschaft  Kaufleuten Te . a“ 2008 + bt Ee Einkom kae a "Beamten Ez ue G SEE ( Typograph DE aids DB. Ser EREN Wie suchen für daueende Beschäftigung 2 -| Kontorbursche | tüchtige Einvichtev  verl * Obst - fetwfrändig2 . | oder Mädchen (ür Pittler- u. Loewebänke sowie we ein: und mdhrspindlige  Stenotvpistin gesuge Z| Büro-Augestellte zu.  BW Offerten unter „! ' Inhau ve. 5 PE... aum fosortgen Wntritt facht| „Marmelabensabeit, Borstellung von dl 13 Ue  ma EI MN ue ning +7 2a GELE Nationaie Anfomobil-Geselischaft A.-&. | Bersete Sendipistin Diener RE S und Packer fini 8 Gn El  I 3n00nphie Bevorzugt) 3glihst auß mit Bußführung [aht NHjn 'enstr 20, Sot LOI Botenmeisteret. | tüchtige € Einrichter für unsere Gewindo« MSIE DINGEN E23 : Bermann zie | Mäshineimeisier fräserei, mw Bohrer, Fräser, Dreher, Drews, Berlin NO SS, eiuge: Eis. 11. mom | idungen Nu et unn enen 1 Sie mdru&Edroms-| Werkzeugmacher, Revolverdreher, Maschinen« ür die Chtelfungen + * Geübte Räherinnen ie u NE fuche einipe| Hermann, Dolff agr 8 Schlosser, einen Materialanögeben Malo ve: Schreibwaren, Korsette, mi een Ra 1dine nden davereds 5] vodi, Auprly; Wil umf ür Stahllager nud Transport - Arbeitex,  1m ahi ERN Sigatren | hmzo'8 Sins, Aen, 10.) Gernbard Jofeps, Ermatzans| MÜHE tedeng in Sejabis ven 8-4 he  Berkäuferinnen || %otarbeitzinnen |Fsunge Bürobolen| == Eumeien Siewens-Schuckertwerke  wie Meldungen von 86-10, 13-362, 368-567 Uhr "eit Kars Ess |Buwalt, Ee Maschinenmeister Siemensitadt bei Berfin.  eien 102.  1015 NICE EN R 0i88 DERE unden glg 9 ek das |T Bureauburschen ELIE Wolframdrah Zt-Zieherinnen  ) | Oppenheimer, Schwedter Str. 6.| e1 eder Rwe Müden verla Berlin 818, Giasss 4  vere tüchtig 9 we BEE an, Draht-Zieherinnuen werüstälishreiberinnen M Aal js E20 KUR Konrad nb 8 Co., € Q. m. b.%  10148 bereits im denwetigen Ei Me & Neumann aut wen Derlin 814, "ommonde: rif G.m.b.H. Berlin, Ki Durdgedende|  Kugellager-u. Wer?zeug| |W Dube a 3 F<<4 Mm 20 Riebz3* - Berlin-Welßenfee, WE Kindermädegen MEAN MM 5 tü h | Alempuer  Meiler für köherne Riemensheiben 3 Gi Shderei EZ „erge rh Ma and wn eier Wale Ger Pa Ba EN REI : Ba fofort gesucht. ME ARGEREIEEN || € 2.2278 ave IIFESre nr Waal Bensen. Bennbeniues Fuger 3,4.  Elma Akiten-Gezolischaft. s Belpige tr. 9-11 DT CI en .  iE l  „ S  vi 3)  | 45:3 kala  D= XP  DRBIE Übrzrmmmammun OO.  Wie [ucpei zum joforteigea Auteitt:  en SecHhloSSPeVr ic RESET und Maschinenrep araturen Werkzeugdreher, Ni. TF: 1 tätigen Schlossermeister DES 3 BLÄSEr irürion eka z08 gpawaan  ehleifs Hobler 1 Vorkalkulator Angeboie anier ehm | BENNI  1 jungen 1 Cechnifer Mannheim, Brieffach 197  als Aißent zue Unterstägung des 7 Hlosser, Werkzeugmacher 1-40 873g eingenBlanderh telt jofort (em n Werkzeugmacher . 0m Auergegeitechatt, verlangen „ witer zu M. Proizen & Sohn, Berlin-Stralau. ertat gesuchte feht Ma IEE | R eparaturf Dio er - „Züchtige Spigendreher, |“ veien-veien jr kp TAN Reparaturschle sser d-Sehs qe) panda. 1de Kore R tü 1. Al ieb - Gesellschaft m. d. & Dreher MER... - [offer Automateueinrichter Schlosser GIT mmi 8. Man  Friater 30 ech  Hobler BEE AEG Bohrer „Ginette | Wem  Fräger,  von des Gtraiauer  sofort a  M -CAnGON en ug eta, Reparatur- und WMatchinenschlosser  - Ganten deinen “Einrichter 3: Re Charlottenburg, Wilnendeder 84, 84, ? EEE leifer, Werkzeug- E |als W wand für Grupp und Ubstehbänte SE 77 7006) te erinnen auf 'pvecher  devient  <inenscht of er Gottschage, & „Michaolis aitbegt Np Paul Rosenberg, Metallwareufabei  ehen ES agIDsEE Eintritt, ppi „eeetewowun u ME Ma 13 vi ineuformerx Ee nn x v.  En Laupheim ; Waschineushlosfer 35 FE II 4 ZD Gelernte Dreher und EEITIEE Tüchtige, Montöre|mbg Ba,  Bewerter Lauitrauen und * Kariürsiendamm 22. '|Revolverdreher Silfsarbeiter Maschtnenschi I  Mergen gann Stellmacher, Mel nabe Laussurschen =s  „Carl Plohr, Bohrer Laufmädchen  Cthlosser jeder Art Reparatur- u. lettromontöre "% Daimler»Moloren-Gesellschaft ED WRE mW! "Gant aik Z iiobnelin | wehte BeoesR Gun |.uuumemmmmmemmmmmnn Berli Marienfolde, A. 6 Eis Fe |Neuköät & wnvers Kyaft- Zentrales vuchen wir ihehligen, 2 ScpwachstrouvMontöre Naler u Biiteiher Kupfer . kis Masdinisten, Zeppelinwerke G.m.b.S. sss rek BIR  Staaken (Ofthavelland). Blottensrata 48. ii ; Berliner 8 44 RE "Tüchtige Elektromontöve Schlosser [uw Szen vormals din ws wir m dE Nweoats, Botoits & Dey 12-0: Seiwieban,  für dri: Heeretarbeit zum| 2L. ien watt weft ert, Bireiwene 13-28. | Affen - Gesell Flaktrizitälswerk? 8, m, b. &, Berlin, Dorofdeaastr. 50. ert. Samiede und| dc en et ma iniieree  Elektro - Hilfsmontöre 500 ülte gans Stellmaderfigm Wi He ef tE I18. NeuegSnele Et 11  KZ iger Sdlosser SEINERS LEIN Der Ho 87 DLIENEN NW cer | 00 ontraie für Weinvertnieb m. b. Has GE a -. Wanchingofabrik Enel eals Arbeiterinnen g Fleftromontöre Ee EE ent | Inwertte die S | anhlileer ezeiatatt m.b.H, (owie Umdanien in unserm Wer! verlangt erkzeug schloffer ie im Betriebe kin Tempelhof, Friedrich-Wilhelm-Str. 82-84  m EEE nage ; „= = AF beitsburschen  M & a. SDAPY» |Ceatrals für iczilchen 108. Keaptelbatart, Friedriehat, 186,  Tg  Weshinenshlosser GE Kars DT En Bre EE Iu 8  ii ui Land» end dress  Uhrmacher EEE |memmmememmemmmen Sbbeilung Tisch  a EE Meßinstrumente zugmEwEIE BEDIENE Mechaniker |===== Kräftige Arbeiter =u===um  SI eus fr für HUst- und Trevporierbelten wieden vanten verzargt.  Sun Glade, Gerner k und Nieter, | Klopfer Biglen trit | Edaltapparate Nationale Autom sellschaft A.-G.  fe Echlösser, Dreher u. Bohrwerködreher, Kran] an, terer Dr. Paul Meyer A.-6.1 ür senke, EWiR: Bänie | Beriin 3 89, Wyvarstraße 64. etmontbte Gamiede und Zusäldger| €: Bere zim, | mr une abrit-Bächter Ga Sh UBE Eacs eu Rwe a mag ET 0ER Doutache Stelnho.zwerkt, Berlin, EE nes 15.  . „Ni  58) apfere Khreltung Gabe *Vor arbeiter  zum mögtte 2m „Haie jofortigen  EINEN  Giefiromaoten (awer m|z east EDI  F unn Fe eigenem Kii, 1] ae | LET  GERE RE  uwe  m Begehr  vel 1 Schruppen, v, Bombentäplen.|  Berlängerie Balnlesereht 8-4. ontenempf nger EE TIER  Königl. Schauspiele Wunrakaen  Diendtan, 113. 30: edu  Biane . Frewläge ind ausgehoben  Otello.  Dper in 4 ülien von Giujoppe Verdi. e? Ur. 7  1.-Boriteuung. tewiage find aukgekoden.  eine Frau, die Hojschauspielerin.  Lusispiel ia 3 2tun d Alfred Möller und.  | veutzenes Operanaus-  Friedr. - Wilheimetidt. Th.  Kleines Tneater. 7% vir: Naut:  8, Schvarzvaldmädel. Vitt 2: Kanon Kwölfahet. |U „eh ät v . Laveatet Theater ces Westens. eve  Mittwoo" ud folgende Tage:  Le030'dina Konstaptin in  Die Tänzerin.  Nieto: ER Die Rose v. Stambu!.  UITTITT  7% ve Der junge Zar.  olbriugar 84,87 = Tögl Die  vin Finn os Hochzeit, JA vs: Dos Dreimäderlhaus I  ln wwetata Caroia TÖNE «aar de Vogt.  nsportarbeiter und  -»Avbeitevinnen Fellen joiort ain  Rose-Theater.  Casino-Thoater, ven Das Glück | im Winkal,  Das Volkenitak 1, As. Larne [Ui -»  0 Rügen usw.| Uh ug ven  3 Apolle-Theater Bei  Täglieh 7% Uhr. Sonntage 3%; und 7% Uhr,  D Letzter Tag! 2 Fahn  von T; u 4 1.0: Pau | Beckers  wetietreeten ge oodiet,  Artus-Hof-Kino, Diewalag =Douwerntag; Anfong 3 obe, Ende ats Dir. Der Herr der eit. 4 Akte.  Farmer Borchardt. «au. ww: Ferdinand Bonn. Aat Wraeed verlängern Moin Nielsgen  Das Eskimobaby“  mam Sehen  Bht. Friedrichetr. Zir. 4027 7% Uhr. Zum 288. Maio: Der |  Lokenzzehüier.  Kombis ron Ludele Palda  henden Lede,  2m Nollendorfpt.  Vorher! Dor Rogimeoieteuberer. NE vil kochsehule für MuSik ante Wang 83 FTÜBLIDG INR) Fanunenete- 1 Hauts 75 Var abde. „SASCHA“ | [562279 in 4 Ren». 6.2. Befengel Emntetäterien von 33 bel  |, |. Wertheim, Bote u. Dod und an, der Theaiitasse der Boshule,  „hahe ar Feateahe 7% Loge Nr. 7 7%  “Ss Barry Waldau| gahwank v, O, Krantz u. Halton.| Mik von Vietor Hollaender,  Aufang 7%, Soon  wenn wod Mweik ve aievee bn VI ir  Ein Füimeplel in 4 Akten. Flagchengetster  Lootspisl in 3 Akten,  3 Admirals-Palast  ged + aud Orinzessin 5 Tragant  m Gunnar Tolnäs, Lily Zaco%sfon unz Einlass: und B'js Uhr 'orverkauf 12--1 Uhr Kurfürstandamm 26.  Concordia-Lichtspieletzza  Nur Dionstag bis Domneretag  HENNY PORTEN  in Rdelsteine. 4 akte,  MAX LANDA  1a Krähen fliegen um den Turm.  ARNOLD RIECK  ia Der Vettor aus Wexiko. 8 Akte,  T WenSpie „Palast  ETZ .2 Der lebende Tote „Das Lin & Alto. <. Farner  as Luxusbad  Lino lueiige Backyoch-Geacdichte in 8 Akten. ALE  |"Roedel 2 Vetter,  Arbe terinnen  VT egauderolag, vi Deinber gde:  FE Wer niemals A  E einen Rausch 2  1) Der Dämon « 8 Kauzes Privelit.  (etodeiliz verdiehtigt)  H UT Bortplag:  8 ESwerdeLicht.  ETI r Kean Portiee gG das Un hun  48, Tell P Autunfum von Ozwald  va vr : Dom Licht oatgegen. P VT Bedbredg.-anptotr: Der verzunkene Schatz.  E V.T teiniekendorfernte: Der Plamwentauz.  mit Valvemar Paliander.  eG]  kenny Porten,  Auf Probe zestellt.  outs Jetzter  des gro3sen  ApalL- Programms.  Polsdam. Sir. 38  Henny Porten  dev gelkau. Luptoplo!  7 SPIEIME  20 [ Aufenthalt!!  Loxtsplel  Wogen des Sehleiksals. Paul Heidemann  in dem Saktigen Schausplel Die nach Glück 7 und Liebe Suchen!  „S Ai-Raus % + Tanbeuetr, 3. 4.  Adi- Liban -Rabare“t  Friedl. Helmer El86 Moewes Elsa Reichsberg Richard Bergen Werner Goldmann Harry Schubert Werner Wallenberg An : Strauss ne Hugo  Boris Weine 11 Zivile Proise Kaobs  | GQ 72 DEI 1-05 Dp8 1948  am Potsdamer Piaiz, Potsdamer Strasse 4  VeolkekKonzerte!  Fareon Nachmittags 4 Uhr: Kapelle PODDANY  SimplicisSimus || 7 „Die Rurim Ha  „I< bin 70 Zahre alt und litt seit40 Zah- zei ununterbrochen an einem heftigen, harte nädigen Katarrh, verbunden mit großen Bruftshmerzen. Kein Mittel wollte elfen,  da nahm iH Ihren Tancx6-Inhalator in Gebrauch und din ich aan eit 2% Jahren von meinem Leiden gänzlich befreit.“ Jul. Schüße, Berlin-Lichtenbg., Friedrichstr. 288. Herr Kammerherr von Keudell, Berlin W 30, Nollendorfplaß 1. reibt: „I< bin mit Ihrem Tanet&-Inhalator außerordentlich zufrieden.“ Frau Direktor Breslauer, Berlin-Tempelhof: „Ihr Taners- halator wird in meinem Hause seit Jahren mit außerordent- chem Erfolge angewendet. 5chh habe den Inhalator allen meinen Bekannten bereits empfohlen und höre überall das gleiche Ur» teil, daß derselbe in keinem Sause fehlen sollte."  Ein 40jähriger Katarrh geheiit.  - YU SHBSÜRSAGSGEG DB OR WA QUSRARGD Bu: SUR BAUG 368 HSEB 8 AES B u aS 86 DZ 8 OBE ZSS Bau. SIG SUB "a 23 6 232 98 BABS DSBO ESSZu aht B ED Soa5.9 2 vig Ou LE2O8 „ud 5 . 8 8s8 32 GE 8 aS 98 28 En 5 282 8 eilt u Biu SE u win Es7 S8 GEEBÖ GEN 208 0 RäSE 8 134 023 | == KE IME WII DER EIA CLERC I| REB ORS SiS 385 SOS BD z8 R ; > SEBI DRO RES an ÜBS 6 SB 8 S4 SBiS BGE DEG Suu 6 Sig 26ES 7 [| EX Qi 28.528 SB GB ge SiS 068, SEH ESO Saa H SSE SiB m; 4 % 2 Gührs 33 24 SBSRSÜGG Ru SS Ey ZOGEEE SE3 Sa ES. BafgES 1% 88 BS PG BORN GOE SES SHE vin ZOB m =: OO Ziiiis 43 a] PeO Seg E TEN GAUNR EGGS VaR BASED Me B EEN Nu SgGS Su DAEDSDSSGh eS ZERG 2U USR € DaS Bj 8 FE WLE BCG EILERT BÜSBÜÜSSSLIES 17 8 ; <88 SESEES Ey BISSE SHE 268 DEL SÜSSE: . E27 GESBSSSGS SUIESSZSERSE ARÜDAÜEGE BASES 266 SSBB SUSIE SG 8 in j 2 x | Sud > 3%% BS |2EIG 0 “Fo Be 48ÖES LEISEN AU SEBSRSEES Dsoi; G28 28 DS gueSu ng BEEG HÜ u HUE. OBERSEE EEE BIL ESE & 2 25 ee SET WIM LUZI ELN FERSTELG LE = vz +s EZ 57 A8 Z 2» Z ji 3 Es = 326 38 O3 € IG BEBE SESG 288 gis Gs R 883 3328 WM: Boi Wies + EETTEEE wurm Ee [ 2 2 > 3% BBSESS V 23 EEG BE6 Su BDG EH ED DT? Dis BEE EH ENES Ed: = Yl z2 EE Zz "ZA. 3 3 D6 2: pd: IT bs ke 22s25 4 iB 8 SD226S Balm den 2i28 REUE GS UISSEN & m 5 SEG BRET zug SIG BOZ| DEB DRES „IESE Eun XT | GQ 8 äs ex 25 1 SBSBS DS 58 SH DOS, "RSE BBS S8 25 8 5 8 5 ZUSSSD adun 8 28 222 8228ss208 Da < Wd Gui EE 2 2 Sr 8 09060 Sa8n 88 REES "SSO GSR DE ZEN Y werd z86 022s5 3 ES m Dp N us ZUNG SUE Gal SuSE SSS SE EEE Gz SEBeuEuS 1 GU 3 SISRSG Muta Bal DGSP DUR ESUSDES IEE 2 eurad OO ub BOE BW SUR iE 288 BEGER (ERG Eu SEDS zak FAM . S3 2 DUDISG H1DB SS wÖGSN Bipl EEE L SIDES 8 * 35 68 SiB Sa aud Bu Ba ESSE BOSS ESX SE EEE Ie hh jw SPSS RSE SL EN GE SAS SZEE 1» = Gad GW Sur 5% BIR BSB ED SIE BOSO SES au BER H ea . 282s2s5 IH 8.5 ZOE Gu SvE auS Bau ERLE S : eQ ZE Sa12 262 ÖF ZE SBOGBSS ESE, SCP EBSEES „S0 8O 2 ; S 2s3.068 GERE ER TEN GE M EIE UGGELEN E86 E vy Ema 8 GES GCE SS DSSS ZRGEESS 52s2 Z & 58:8 GEO EuG ES ECG BES 2225 Zr 47; 2s8 “SS BG BSH OS GD LGH EE | a ä 8 ES ZE € DADEES 8 AS 86G 688  Hetz Geheimrat Univ.-Prof.  Dr. wed.-Wiedersheim, Frei» |“ gebunden, eingeatmet und t auf diese Weise in die ties burg i. B.: „Gezne ersü?)  e ich Ihren Wunsch und gebe Ihneu be- | Luftwege ein. Dadurch er'lören fich die sänellen, bisher kannt, daß ic uit Ihrem Apparate, was die Bekämpfung katarcha- | Natarrhen der Luftwege ganz ungewohnten Erfolge, welche lischer Ussettionen der oberen Luftwege e):.fft, sehr gute Erfolge | reiche Ürrzte ve:anlaßten, Tancr&s Inhalator auszunt hm erzielt habe. IH freue mid) Ihnen dies bestätigen zu Runen, und | ihren Patienten zu verordnen. Mehr als 20 600 Z ermächtige Sie gerne, von diesem Zeugnis beliebigen Gebrauch zu | Aerzten und dankbaren P«  lung für den so wohltäti; nähere Auzkunft und Scrift kost: von Carl A. Tan  maden.“ Herr Zahnarzt Maue, Sti Ihren Inhalator mein  Gelegenb“ flussung de: en und deren Nebenhöhlen läßt in iht Gründlichkeit nichts zu wünschen übrig, Die Erfolge siad großarti; a:  Bei Kehlkopf-, Nachen-, BronHi: Luftröhren-, tatarrh, - 1 = PN Eu ferne wP Sagt. IH wünsche Aaftlärung übe: Ihr neues Inh ran pellg Kokain Sn Ep Koga iageri bale rhg Es dürfen mir jodoch keine Kosten ea  (or ganz aus; nhalator ist  f desinfizierende i I en feinen, gasartigen, trodenen Nebel fühl-feuchten, äußerst fein verteilten Tau umwandelt. Dieser Nebel wird an die Atemluft  Kanptzletung 7. die woch abzug. 8 3:  PreussiSche RlausSen -Lotterle, Kuri  25.6 Boeck, Kgl Pi  „plm N.. Chauevrtr 17. Feipsprecher X: volerte K'  jeltiro-»Hafgrialien, iiangen xen 4. Rogenblüth, BERLIN 027,  Bu viamensirunge 88. TTelefoo: Könlgetadt 2684|  Wer magen "stehen bleibt  daß Erfa Shan vor Nachteilen unt Rüc>- st hinter  schlägen Feigen glei Betrogenen oder Verunglückten, ver exs3 hinterher gew.rnt wurde.  der  Menscchenkenntnis Schäffel. der Vorsicht  und die sicherste Waffe, mit welcher der Vorwärtsstrebende den|  fiamp] mn den Lebenserfo!g siegreich führen ird. Menschenkenntnis ist jedem ericrnöar, ihr Studium: itt hochinteressant nach dem prattischen, reichillustrierlen Lergang  „Ungewandte Wen!<enkennin:5“, unte: Titarveit erster Uutori-  täten herausgegeben von Dalter Möler.  Ans dem Juhalt: Die Handschrift als Seelenspiegel. == Ge-| fichtsausbruc> und Charakter. => Des Mense Schädel ist des Menichen Schi>fal. = Bewegungert) Gang und Stimme| eis Charakterzeichen. =“ Praktische Antoendung der'/ FMensZenkenntuis, -- Die Kuust sich zu geben. == Die] Dip/omatie des Beeinfinsseni jördernde Verdia-| dungen == Gü? und Beiiedtheit bei Frauca, == Kluge Gattenwahl und Gläct in ber Ehe,  Preis 4 Mark, eiegent gebunden 5 Mark bei freier iendun  durch den Verlag Wilhelm Mölter in Oranienburg bei  Vertin 20, soie in olien Buchhandlungen.  Leha t Voit. 13% „ ne [7 Eiekir. Äniage ei hdd fu dbk unabrhet  Ieptallationt-Güro Chrictian Klpgeler, Relenberger 34. 9,  Tolephoy: Mortzplats 3849. in), Kupterieitungen,  Einkauf von Kudo! 8. tzen.  Unsbreitig y Berlin S., Prinzenstraße 46 u. 47 grögstos Spezialgeschätt Deutzchlands “ Grogss2s Lager von  In allen Preiziagen  Bettfedern, Daunen  von M. 2 tis 18 2. (as Pin" ven M-1Q,5G 6is 31. 27,50  Fertige Betten  bestehend aus Oberbett, Unterbett, 2 Kissen, zu verschiedenen Preiien,  Matadordaunen "35.1s2 Große Holzbettstellen  in echßt Eiche oder mit Zugfeder-Matrayen, Metal!bettsiellen in gros:er auswanhi.  Man aehte Q8N2U auf Fl) MA und den unter GLASKUPPE! vennenenen EINGang Nr. 46  Fortset. d. 21. Anz aus der 3. Veitage  GID:  FETE IGEL  johauser Ett.  nrtara| Teana Hud  Dv  +. |tzn5%Sest In  2- | Speisceifenhalten desen, |  5. | wiedite. 4  7  u  Wo E:  : | Zeige,  Fil. |  (Wdodrenen Ste, 17, infant, Arrtterend Ant mae ebefolen  wiede & „nner  “| Sid u UR  560 PSRSE RE  EEE WR * it  Hhante ite der  [paraisie emen.  verlange  Oe:  0imeder, "Reue "Dire | Sita Deve Grief aL |  EEE Baht  difu Euren  TICK: t. Deat/qes  wi  16t. Men d. Witwe  1291 Sends angeneben, Bilde io TE Sn  Kommissionär, edel, 16: autem | Bider  nfommen," wärst dal  ige Selrat mit eitere:  gemutwoller. mirtschasrliche:  Dame. Einiges Verundgen  angenehm Op unt „El  he 54  net  jamie m at EH  43  Bittere ul | itwalee  14% eM 0 instufige' Aamoniat, Et  schine  ee  teire, x Bompreforen,  Maped del ei 1. Einn, 6  za Belp - RDT as EE END we  I wünscht | en MERE: ML]  wei  I  Heren .  Dati Herzenbee 4 6 Jahren vors SEE Eosin  worshen foast peds  „del, 8941" Reistiün, Her- DPN,  arsch? Bee mit Mir  oarabbie! dir eb ige ote ung ehen  ratnrschleife, 37 sofort Doiel 6.09 stellen Anha:  Mevaraturi uno Gleftzomoaibe Maiginenjauk, Nh. 6 Wo Werksone;  of erge ar Zafi von Trad  Ö Atellt  47 pu e Ceimiebe A  en  Vershen EG fene Giitabeih 5  nde jum! Ate Landwirz  z beit; TK a. IZT für Extr: Wa ea „ir fendorf » Dek, "ie  weinsger x x, Minewer  ve WR Ülen- ?  Vorfüh- Das A Ueberschrift daß die eitrigen enthalten war,  neben bede:  der  ung. 33 melden  "ud | I ven Bentauf eines größen Biroichtogerd  ern) dfn.  EN Tom u Rönieäerg.  Na EREN  ve71, Rosendaum, Chodoo|  AW  vel fe, voi  Bortüßen 311, Fohrradhandlung Fntwerfen den  Ws nen. Unerbot er Reda oan bruch wire I 2. 1030s“ iülbenbezs, Aktenordner  Horzeel 13 100 et  "Budihändleis.. Morttvpifer fwot fas Ie D. 9.  Gerte FEE  Inet Det Eee vch2, Urbonst: "6.04"  c Tehrine, MH  Ketinextchrfing" a  "der später geinht.  ds Kein 7;  Beri Seu ehem  ria, ezse Kraft, für eine "Dot  | 2b00ds“ Rino, Dorfe,  A |fefvnt Büter, 1860. ker] Geisenrgebilfen. Trifibueger Oie, ZU  X “Freche | vonieren fBnpen,  in Free, Me vi, Mün [7  Servenfrifeur  Uibrelt, Chan „EG enrea fen Ban Wie  ur erlangt. Spi  quer Eirokg 14, Frifenpoch: er  06 Beans  SR nter fee  weiches Siteaait, Reher  ÜETT 0 Smidt, deit ein Sm,  „Feitezabeicber wi Wi Sue, IE  Soppease |!  USdiengr, mit ee Guest ders 0 für iE wetes  Kutscher per sosort gent. Abert Beine, Fetzechondint  od tioer A Meister für Hünderhau der| vel. mur Dersonen, die den Hünzerbau debeerseher|  iS TeiBändie Ni  18,  Bitte,  18 Biihpmemzane Rehn Werfel a. Ei  2. Bin 77/87 Ar Gerte M madig der.  Werden erf müs. Berhsitm.  (am. 12, I  c. | erl ' Neutölln, Faiser-Fri  u Ztraße 918, ind  107, verlangt Usedomstr. 4, .  198 Dire 18 eln Witt esa  vel ESE Mimen torre u. M me Wiitnen Ver'3n M. M-nerser. 83,8  Nähe Ba Sabse Doban,  ttemwärt 2, | 2WsuSt, Epree-Felt, Hinte: den Zaheen:  | Bpeier Str. ib  ant. 51. EH: en D Ti  pr? Meld vv mer  Ds er Üetentpäler ey  ÜiumentbeHe, A Dreiradfahrex Meden, 23,  eit. 2,28 er 1 19.der Hel den 40-8 5 we  FR 5.119 Bipa 2s72008  it Drain |  ze Gem WRE Kn  -  „Uiknieber. EE Titneerg.  169 Wieiien jenes Theate 187 bent  Eanerteiot, Diverpohfahren feigenet Rod) rn Abende kg I hen Nene Be?  | vu jerhunen der.  beten essinnensr.  FA UHEAINN "8609, Lebmriteh  eesgbrener Titerer, für Ine EfrteeShe de vefud O7 StriH Adper fer EAU His wede  Damm 79  ven SCATMEAINRENE a  n Ni En Seils Bebel: Dey AI  Dreifodfahrer,,  Ve thore  EIE) ZEEEEREG  tanzten [8  Keie vs pl  do | Bertiner,  | Arbelttbarschen bet,  His GIR aa  Alteren, Ze Kiene ZUGT  z: witahzer nber, Hingt.  Srcnfentranäpeet, abethafes 8.  (96s7  tru  jüngeren ve  0. Streß GERIET M Aa wm.  [5  Ertel ER dend mager ehren fa Dire, Eaanie  Straße  4-15. A jähriger Bürobursche, Sob | 10€ 5arer Eitern, kann sof. ein'zeten hei der KeiGt-| Futtermittel fülle, Bertin| NM 7, Unter den Linden| 57.68! Meldung in deleg, Zeit ziwi'hen 19 Uhr vorm,|  4 ihr nad  Drohn! wranfjafter,  atzes  Smesebeckstr,  „Sduihe, 17  wag Do.  k | taöftien,  ar, |5t. verl je 07,  den 20m Strobe 03. eier ak  Gorbtnersebeit| Bausite, 8. |G 4  i 186, WEBE ned  1sHt Wel! E00 Rea  eis  3 SEE 1] ER UENEN  "Wagen,  Jahre, 38 ».ter| Femilie, von nettem Ceaß, der of, del. Diels.  [33 Laufburschen iu St ag, Aeifeader Laufbirscheit,  25% bur  Log fut "Bindizer, Reus k | ardriäir, N.  . R invgen  verl, Hats, Wabe: 2: ay  enthal m. ofener Air 65.  Eede,  Lubbe  ve Se  ebheren ansEnG jethen FE EE GE  IE: He Aro!  wem = ""  vero | 23rdloh 5,  Aunaen fetietn Danse m Arbeit [x erfannt Kb  We EM SE verfamnt DIRE Reste» Vereipe 74. SIE. verl. Freise. Hr  WEIN SIEDEN EE Tieste.  witt  “  If; A  m ARENNRRERaser Drit  |Aruthan. Wügerfe I.  eee  Hans Bernstein, feiemtt Er IE  : JFEE Ee  - H 9a: | gefugt. Baral 8.  6. Bieren  Boote | 9-wandie. fut Rehn,  Wertteim, ||  claus! |darSochend, Rrhe 2  em Gin 17M a LADE a hene,  das mee 18 wie für  Po: fed, pwisaen 4 Uhr nachmittags bei  feines GSban8 . | Bearfenben  erte), dier Auss  I  ng im es  zieh; k. .  iar verti  Den Beet srt.  Frein, EE: Mal pu det.  Gir. 16.17  amen Verena! Das A Ueberschrift bedeutet, daß di ige gestrigen Arbeitsmartt| entalten w. =>--- Stenottvistin, A ebi s  er1äfige mel an fel ef "Geil. ns]  Stenotyvistin:  Nontoriftinnen,  Behö-den x. Verivatfirmen sof, ve, Meld, xur d-8, m, Zeugn, im  meis d. Stad: Verlin, Ab-|  CTL IT REEN  7 | Zoten Fuld der, Kost.  [5  19 1, Atieofpertre Formaante. 13, (8-1  Veamittiung kosten:  hen wir | 11  after editdele, Damen. Kab die (790.4 sogenannter freier  = ME x  ei | Serundt-üres für t je. Däres für sofort  Welt eherieE (Banja: u  sch! EIR Meldn ather Da 1207  . | Aändierin  neben der|?  Endet 6m an ARE  EE  net für TEE  elena Epe 18 R,  TETRA ENREEE fg GUET IST HARWTT GR GREBERNER VTRERHNNPT IS TERRE (ANDER EGIT EEWERETWENSG  Erin ansandig, H nende [är 0s030 Fever:  pesat "Stenegradbi Si was „V. 8. 10442  nei ee mt Fenninissen einiader Bede iR dentends Sub aa EE mite aiseb gn dat ot dencahe 1 Kortoriiein, niht un. 18 Zehd, ech Luge 16.7 Betti Baile vamer Es. €  wage Öf Weis eit Anfänge erin .-  Breier Ret bende:  FEIN Hie wee]  28 wear er  “'  Aufsicht,  Dame (ir We) Grerfihe  ahrellung  tigung und Amin  Abe erinnen  GN Eire  1  jus "iE he Zontwreeichien  uh ge verf Dives  zal LE, *, -  5:14 [3 KEI  - wwe 1077  WE Ett 2 tos (8, Bezold,  en  Ehuhreoare turen verl, Teisler, Kopew-  I Filtalle  ve | eieverfeauen t no< ein Gr  (owie ehmäden jeber, lage  DER EEE  ancenchme| 1 Bezien, WIEN  KER 2  dnnnängn. auen | 36... an ee mes wz i9O200 8 4  men  ar R » Westsä- | Dor... 1s5 is fax Stel ca ? zu ; 3 Bel ah Zt: Dante] 270231s38 z:in-Lucher, | WBoliererin,  KI 5 Es | H  M. ». 50 bi u  (efsexin x Ee ved] kr. 32:34  EEE  phen, Fehl Burnt zenfen, Ki, W Gal: Eur  e Feuerwen | 0.8 suf, (0 (teln, D: iese ener MOE 1s5. EEE; Keb Wie le in. Bewe ider, Conde. In veil, Welöbberge GIE GE gel en iin I Zäneeanen 165 Damen, Taille: Aeburige, +. Chreihs Fee Welicgets vertan n ei mE Sete Banbabanger Ste, 6. | lonnensrohe 16. EE Gerwin Ei es SEEG Bei enets | aden » SARGE ane Kuerhen | vertan 1 mI 0 [Zesen - Trebint WENN = 5 ara Batarligen, Vebwiatt CL | NK, Zemedee "5 Exvped..utinneu Detharih, "BEE in, Werfekte Peri Nn 0 POREN + digi vo an. Dorst. | ge aum + Biaf M rbeit»| Zuorbeiterin, 1 200 IEE päSüceje 1, Sidwelt, 3 -. 47) 5:8 Sui rinnen vet. Rt ehof, Det R "Gei Dal ed ater 8 Boten | a Beböpen uh werianat Wobejelon 4 | 5-3 aden [ige M3 Wuferfon fenen Mah Clraener Em. 23 Züelie x | Ret ein Nieiehod, Dat Gi Wie Sit | Dondwä beein, jople Err EEE, WIRR zum Ratierk 2sd Medere| „ve BaneRwafherel, Kam) el ae en En „M Buse wies de, Heren 297 Damen Wake M. : 1. | Vozi Groth 7 Ca fem Fi Bi real Bagel gie: dd. | a D= Na men. Bitz < . KEENE Zaiten- 1 Baorbelterln ders Mdpeni: 3 | jen im Beust dert, de p5] <4%5 Zeiehen m Nepota: ; 0) (ERIN Geübte Tem 1sMIN -Y „ä Bode Ge veil. Hane, de | 8 im Haufe. Net junger, eien t-- zg Xue Es Zugl ee Korn Einf TeieHHS: 3 Ee zi Sevireln 1 Mädchen HM Kufoften waun Eta 2 ““Tmnarbeiierin,. | nähen verl. Göttke, Peo| ; «4 HE weg EEE a. terhbargeE Beh iteuer Er m. mung | aiuarbeiterinnen adä. REESE aut ' für Kodior und Lager Mt beiter sen u. Gess obe 17 Ben mit | „„ Musser ebe 12 UNN 4 Mate Ä EEN EEE N Leid R: 12 Rilitte  "Anarbe PiS den  Bani ir EI RE gait EEE  m  "ü. Viaareit: AIRIr Zi ir Nocorbeiterin x Rn = perjelie Te GEE TT te ease. 107, vort | za, Negerbelt rn A 7 | we fi Win FE 222s8270 der 3 Mee Mode GEE nl en sof. 14 Ri juarbeiterin EICON pean. BREITE % 234, Weld. prtjgen 9 und| [52 ie Bl -.. AEI M; ue jh mel Elen ans MELT Febrm, Die eh Näterinnen m) | Modesalon, Belle-äkäianer.| . iK EE eina an 47 Eu ah eb rtuit Bause" iwd Gefä, Bewe verlangt dern |  |. Arbeliäz. +=, |  ds geben vorm. | 2988, Kleine Iheersr. I Eee Babe  UIT aben, .  1] [3 > „ EH en Tae Een Ea ET  fe Sfb, Gene 1 1  MERE  ert für vis en "Virle 86.  Rol 1. Eltern fü Ette | Hen fort Gebeitver Opo-| 7 ae  (II ait Ahe eÜfEEInnen [Ut 2E5  es "ie Wamtttnte = | Mädhen, „ Surdarbeitern, | zrbüer Str. 7B. | Mem GEIE Lohrwädchen  |2uf n. * König, Müter-| 2% Jmhueni HI Beikaneen CE ma Boche oE bergen | wasge, wah Zidan, Siebe mh 7 GE (Ren Fi en 413% Eh busberger |Zwarbe' mabeaheen eon Bäroarb, xy  is-|Erliner BER ab Fes  Ioeas „Dä mann Hadeigzer,  I. Lelter-  Efbe  auf vem. Vide jüft  Sine m | EE unt Bendeirt: "Squeider, Au-| 15": Warmer,  E WE  EE ue, wi 1 U.  216: Bn  Rer WE  auf deffeit Nostän:  Bertin [Miku SeEIpEG 4 wr Vier 1903, Nr Ee ea; GERE | Sedna er | x 7 [dvr Strehe 31. 4 dun en e, |? 7 M 49. ise tn 3 Boetbeiterin auf Men veil.  ät we <a Besiel de.  plrtangt ' BarcH, Rettel-| Ero b.  ellen „x| Ös [Ar  ier Ee Modu | fade  LIL, Oepin, 4 ir. 81 er DI  it EE Kid Bend E: Sanbnähr, SEE 2. EE af Feder Taehe 18  WETEN GE Me . y CH | Stevpverin,  Drtialtäen  ititrnb | dis, Dane 8.  Mansels Brbeitenignen A|1% me 224en verant) ee Wege eee „anzid [=] de Cn 4.| (Handarb-it) fw: sofort m we Bessäste.  Bester, Anderer  ebanva Marbech, Lennb-|  JE Hort, Röpeaicer Ee? zehe 8.  3 ti [5s5 werben, | 5 eri, 141.  anpnäherin x für u werde % Vati eln EE k.-%- % >- 4 ders Dele ein Poitvane: Gir. 28 tt, 18 a M! 10, - Wamsel eter EE Deisbendofen, Em ementadetts | Knberider. "er Dorfe (wor Wielt Besen, p7üu. Beider | Zinta, 1 ae AArbeiterlänen: X | Bari [M EE une mund endem | 2  Hause, Lindenberg, Lichten- |  ie Ee iennedasr ot Beng Weir, aof" EAS 1 Ehönenn, Gn Del. epis, 198, Shöntot au S4n20e07 del. Win, Mamf/lis Bluneriderl, Geberzelterns RK IGENN  R ufdln, Weichie:  „WERE wu.  (20: 2  Ng  ap | Beietpe LM, an idorjes Soft Auf  Ritticoas vas omachends [Frau verengt Süker, Mutooee|  wür ann in  jeuchht, immersir, 3-4,  Mus Ur.  ESER wes TEN Etta 9 0a „ Aujwärterin enten hi vor n . Sieheh - C63u028 vie ur n aan E NE aden [ei Ribartberser Er dd. In Stud! 1 C wen.) ps Crferaimwer, zm Ed  R -UIEN ails kar bab Hi IHE taal Queiänzer EUs, 7. -J- aI ; cen „adner. ne <Zu Zen 165 „Verwaltung IG TIC ubs jus Cepaar düvang Jüht Beialitignrag, N a Gmir bet En ug 'Jegmdi [2 Birt-| Seam 18cstertmnen, Etähen uw, ade PE Weener, EEN EG IREEN BIR ERN Die "|, Aeltere 7 | xsshtg. beg. jander 6 | äezeibemb igen Bieden Im  Sekkein »  Fran „zum Gonüswuzen  5. dbd u Lewie, gate WT R 1 Attae Sul. Odette vir wn fete Un Lein, | deni  es Rieden na is . ur  Wicke m Linden 7  Mädtien 7 Fouterbeit EH "Bele 7 H Ding, Gezderahe Wa et Suat R am =u  1218 ais Bahr Bebfähen in  m& Bnüdet, hene Mide|   Reinmachefräuen x a „4. vnn Gre 8%  x MEEREN iw Ett ed. Wer] 1a Aer aA) Saal: CL Sat Safe mdin aa 1. Estäüblaes =  en Se Elm we SEE H ENI Lam GE R Efie  aet Ee EN Ease Es  für Lermtias jadt Dr. ibeeden, Ei, 22.011, €  26. ni nert, Ginitin, Ünzertt 182. es  . Fm  Bie En eeldjGraat Diadi waz Sunteandgorin |  b (3  FEM , drm, I wem wenn 8 iC << m23a | |  wanrant,  Fb ERIK:  nfwärteriz für Dazöreinizung ZU 194 = Ernnaberd. Uwe |2  [5 Mia 1 | mütgen, irt 4 urEEEGE m EN EE: Röinnen -- tieinen Hauf + ., + ehm .  me | ung eis Aehenbat 1.4 [3 ie LO [ät „OrlowNd, Seater  24114 Baden, KUNG eben | 2431, unn ZEE wan ienlept- an: Capes 3eS EIER  226, Gänge beet  4 Neahadt 1. 4 Linkstraße 8x  awjehs, De a M Siem Bateau | Hii 86s740 348 Bic 3 Mi „anbie Wröherer Jüngeres 5) ei = M . [ehem Died | veven mit ausStichender, | eee RE dam 8 ideale bn | daes 1s8, Dit |  Woprung 3. 1. Ci .-- das Qeverleankwert ere» [oder Dewas. Otis, Hbieien  IE Fracht rg 7 SäneaT | mie Een ewf Kan uin Wt = mbere| zum Senbmnäßpen a Eberwaltane i x | langes vert, yum 80 Vl Berti EE a Bean "üer Wete| EI Damn 83 I 2er Ta6: Bei | wet "am 1. Zun Bieen zel Ie Diele | mE mldeaEe | Desen; nE HE [kee (5 Visedaher. Gtr. 8. | Bralater E32 Hbenanie 13 S1 Enewerzel, Hiden, 3  GIGET TET EEG | 3w92805-Vorstolgorung. | Zw 5-Versleigerung. [74 4 H. mit achtom E en in Ge | uE lttwaß, dau 15 fet Fradaahanteehu| Zahn-Praxis T 19 Ver Bfandkamer Vet Rönigl | 972 id der emer | ether Bete wet Fet Zhen eben Matte, Bahmatehen | M I! 6: MRELEHT SEEN aan tes SIEG Zabn- 1- Pear M. LÖSEr, MTU NENEE KIM Spe] Ltr, nm (EE nagetlttog 8 ür Goch-| 1 Services, 4 Seean Delorean Spre Bg re W iL elberiod, | (ms 2 Meinen Sroßes Bosten Mötel, oe RE ee wennn gg] wir fa GE --M- MR 2 Rronen, eine| 2 werd. Geigen, 1 Drs ; | Wir kaufen 8. 6 15 der Betanatm |S. , ; zug 49-100 Maar SEE M EARN Eo PEPE |  . L Bad euterteit mar And gegen Tefots | Gpfegel Spirgetsind m 8) 3 Se kt fo rfe m Kehrmann  iv. 1 ih WANETISTETPEEN | * Boldt, 55 Ekeehn (18 Saufen Soda 4 ue : IEE Frefmii. R „tw | Weinkforke Brief; marken  Beein Wnlodans der| gm Mittwoch, d. 15. d. M.) zu 2 Pf. vous -  e ven 2080; 8 Mw verdelern 18 5 ree und alle anderen Sorten neue und 1, 5 * FE was vum) Oelgemälde | ai u Sn Saznitur, 7 Sofa 2 Effet (Tierbilder) Reine Fil Erlenholz,  E es (7 gPakiiwattt Eton äber, ; 1 Selene 3 T "epi artgummi- 2 m Semen mmer e  oa es Benzing Wachswalzen- |Bcbdt ie Ea SCHA LÄN! Die Soden „find Wefra2S: und Schallplatten- 2%; : Siegel ac: LeviasWwe.«Go.  4 Stunde vorher za besichtigen.  2 |B viarmat. Troxpein 7 gratis! 5 | Bebandt 19-3, €1. "kan. Kurpr.  Zigaretten  MN "Eur,  ein Lr  Zube, Beige OrdowerG.m.d.H. Annahmestelle | ccy wars, 1oeht, tex u74 al Gegrüace: 1226, 120 lpreiit, Eberötraßs 89 M || Grorzenttrehfir. 59 (6. Wppt) 0230 eterT per Tun I| Kommandanten. 89-04. Zigarren Zwungs-Vorhieigerung exul V wet Kineo| 500 Fubrth Schutt [814 es m Biak 35,- en.  Zur Breve 10 Sta. M 320. RSE  Reiner Rauch-  Tabak  Am Dienstag, d. 33. April, | ERLEN SEE 3'|Derlie"Behöneberge  4 DSeideakleid, 38 vel 925  10%/o Rabatt (ea dg Rf m alls, | Wilh: KÖPKE Spezialarzt!  L ER Birkenuesen Dr, med. WocKkontuss FEE Dem 1 Oraa:oaderpae Ter "plant M 183- RIEM (Me . 10944. 5031, 100001. 69 1. wee | EIE Ses E an. ot wr | SCHWANZ, Sr R Btage W| HolzeehiSbkarren | [rw Be Kae . Amisgericht. we 6m Kiezaaberplaß, "lielert: D' 67, Slogen.' eins Barnientörang:  [RIT MU 1/ M  4 der p] 2. | air 4  "Sph3 NES INE WW M UO PL | € | Tank  IF  4  VPBSE | Ev  ws (SPITZ GEE  .„RuatsSeitt Beemien-  Bidar Epe Vi mid Rade, EREKAUG Eruehs). Touenhenst: Giegeettupie 50.  (WAREN, vs Bei Wms Re  Ei  er (eehrertnfe ft Biltogreng. [<<X4 5)  Tizfeit,  M Se kern | Song, Berl  Tainan, Waite | Be  9( Gar, Laude, Selk,  Laube, Hodel eeptew Sericss Riedel (een en  Luritbetie. ande » verti. ener  Eder Serin dE Re Anz; KR = KP 4 . Feibere. 16,0. IL gewe | Gr alfi Pe is  olabnde  ve). Heftibech. Reihe Wi „iin  II 3 ER *  ELieine  | weht,  EE EE  | zu ver!. 4387  ars )  Ea  Eine when | Bette  nea, eit  Dan- ae Iegbwageh, Desebe mit) wagen 1 Degeor!  arnät: gese, Eee (eiBeagen  KiEwagen |  Ladeueinrscktung aer,  wett, Gefrfähe, fünft, Lide ofertilt  Er-sanzen! Maßsenautwe! V'e4e'epant, Belzparwruren. . ede  Fertorfr, 39.  | Treppe rechts... |  Lodeneineichtung,  Kuwwohl, Euter,  Hamburge» Sit. & ing  (WIER, Handwagen, 104  1. Gempneret,  Fendlchos!, bill!  Ehenfer ks.  wageizeue Deizlioros FIHfe| 8  | zu:  jatzenwegen WI „ls verwegen. Wäshewag.|  EN tt 4 FE ZIT HAMER AE  6; | vertäuflic. "Reiser, Antle-|  "Ener, Beiermnens| Raabe 8, Weeny D- mid GIR nds delrien  ebe triteriofeh, 30 Blatten Aeteiturii, todeifelter| mes Stache 38.  stroh  vetatt Ui Barken- Sa  "ADIZ CHER  annabans durch unsere am Koyf des Kaupfbiaties verzeichneten Geechäfieeiellen.  edrums! | 5t. Grancs, Kopie Klapp,  Brunnenstr. 182, Il Tr. | wandeten 2.  je mi öner, Tit-Roabit 19.  ELZE RG (Brant, Miindardt  ape Beat. Belafor ft,  Lampen u.  wn: Teng dE  wit SEE SIE vert.  Hinnow, Matmder Str. B-  Menken 7  [oe vert.  -“ auen: EE] + r s  - .e | Gärinerfann Geiariel im Schel eis BE Nr dei,  Z 77 vont mn iches 6 3 Ge EE * Kallfiumfemera: M 18318," Laibe  Barta Tadelloses  2. rezepte FRZTIEZ |Semontichse M | Blusen,  Ge Bart, * Daririenn,  7  --- |Weißeaste, Charlottenburger|  . | mearing mit  für 3s8 M.  sehr elegant Berenuht ND.  silberne  180 977  den. Schiller! Dudpenwagen der. Man ered  Ehlert ar  [Nh jofort Du Eeeteeet Würzburger Kloyv zetebelen |EeptienThetiotten-Eir, in weis IL  4:0, 17s0078132100 00 181  15, lnfer Unfgang. Oändier  Linke,  1a. KE  25 ae Dtapde, (eter) Martise, Epertwaet ve | Botsdaner Str. 45. Klavierovfian. EE II  | Beitiiehier, au verkauft Quandt, Li Birke Seen. neues, fowie versäiehenes | 27! DIGE Btoferwertzeug verfäuft Rader We Niedorichönewe Ber!  verkäufl..|  ie ER wa Weer] N "ehr. Sa [erben Geisa ' Wm Ben EE ee Sew HI wl DSC Lem- | 1-8 30, Verschiedenes |. . tz, 36, | Sägamitz, 7, 3 Treppen,  Ein m 3 IAET >» H Zam) 294: Slade: Derdeiun. dant TSE iE Dtase Enichmeichine, 4 Wie | “ s| aiefe u Bofanfetttung | SSfgeänte, 4 Gebrauchtes . Meme Turifnlägen  [anis 008, Heine 3 Seb Gg een I | Gehen | Kipunben, Berlins 35 (ee En id  Ee uE me  une, 06  Benn we GERE Gu RE  ms 8 qebravchye|  Spefegmaet 24x nene prt aine  tstellen,  Beten, Bode fibet, Bel.  stehen nos aroße  Zerren Geese Es  Tische, Spiegel, ivind 'DalSclutnd EE  v; Wessöitenen 8:  wa Vieles audzre du  Verkauf Besihrigung Zart  1. Bet! Mufelberet: ven 290.66, e:nfacho%0 00,  ; = 22408 Sena, TO Ihe | rdack Derifte dert, Helbig, Seomanng: 7s1  'e/ Stage, neus Fügen: | Sudonanns:. 7. 5.00 HSE Ea Wehlan | das Nubbinm, eee  ==| bale 181,  EEE Birte, Anetta zeh iw Ülelen d& fore Bat 039 Me en  meta -: iegt eben Kaa: ehe, Handleie: Gem Nac Eingatwöbet, Gew) Rü niounemraße, ue matt def Brand | Bei en a NB nge Ber 7 & TEN 1 Umque 204 BM? zu verl. | 2708 " eicht pete GE R AIN SERIEN MEN Wh  vga Y..- 1  L. u MBeb Marie Etande | WEr ta  uhr m. rrial. eberstt, 41  . mene I 4 Goietüvie vit. Hanne Sade Bei Kie Wied Man Biden ER mer, "Reukälln, Friedelstr. | 35" 6 Do ee werben, RE fe | Garmin m Vee en Ä,  want,  für 1682 'Wve  „- were 298 1s07 wp MILFIELG (0030 1979 205 [JESL WI |ST2 [SEG PX ARE  G eie wehen Main Veitzut, darunter DE  Se ae 8 as [Taten seiner, Geschäfts- u. |. [ ---> 1er] Fade cl K GEIE ENEN, Kel Uhint Bezel. Eid fert  U I. ufs Sand bessere Möbel, HE au vi Em Eg I " m 14. |Liebe, | . 8" Uu. Bode € men Sot | PE- Behiede ent 3, wein Ee | Miöbe "| Deersewein: n m, Ü EEE (1*“Pimu Ged Wie 3. ars ir 6 00me Wraarum, Wroh, dirt. Stampit, io  REEF V,iE (EBBE DE BEH vH His ED  „Hil  kee "*3 FN Woite. .4 Et öbeleintauf 1: *, |. 0. 0.8s8 um eker voie Gets  t- EEN um 1 (Ene Unbe Der nag Wr. | ahren 7 Bode. VAE 100-270: Zer GIN E20 bm Bein Fetten, 1 and MBl. | veg E ie [7 "Möbeleinkauf- M 1 8. | Wirtkvasten, Teppdt, Füs] 4-8; Nax.  Wi: wech: shaczer Ret  dei 2 Si aa  ie.  hem je: j8act, Busan vrt Sed-| SE inheu len Kits | Inden 4083,  4owie Yandt wild 9end-|  ar  Geschäts-.  und Erveittn| EN  Werde. dare, und Ztittelpferde, fers dur. Ruht |  er NLG. «. men  n Y . derten, am EE Com  Rd . Gredezeben, Aagiähiohin,  vu wf 4 SCHR: Ree-| 8. |veeif ee Me EE Rt | eie! Beödente, 6. Zl Drujendorfert WI . . |: Ortenore „Gir. | AhiWede 20 übel,  3.5 m? MUiIEEe gu-| = Eud 5 ne Eu ur m  gebisse,  Diativaa'äle 1,50, Betten, | kKinze eietie, Materialien, Filmabfäge, Zulxiois kauft Siidersamaige Christianer.  KE R I EO a, A | paa 3 SD] . „Uwoid, ai Vilm, Zela | BL 3 deus |? Sitder MEIN je ei kN Gris!og Faürred EE - c. fan?t Neat: ute Säu», muweeh. dp. R 7 a rrapenfguf | vin | eder Eiche ahree (Eee t= -  AR EPE |„SBÜERE 4 3.1 DPO (RSZEA] BwpF WeSn| Df |  Kas ie 0084-| Riuig, Eifer) er  Deut, (Bethe, Wenmelfunter, Drefe,| [dee Der [Satle, fawie mots ofen,  kme „Er Bito, Dobpelpanzt, (7 6 ZE Terrier 21 Biutbalog, | geutdäm, Herrfurthin, & EE IL Sombn 19-49' Rudolph, um Erievrifähain M  Outumpreimo? Hine, 4. Lawer za lenfen  vr Ba eint eat as Holden, dart: dei Kitt  . . et Getr, ESI R Bea we | Sande Grehn ed a ger.  von Vrivat zu Mufen Ee 8. ad „im Slettrüie Saen, Zovatertn, HL PREIEE 5 Werf werte, Bei  WIED ZPO BOO IE M7 1S0VLFPGT) IP TPE (ei 4 | SIJSDUOl SPd.1 AU lep |  a Hans  POWI REND IN  En 7 „Wa  180er Babrhe  [6 Beztaut 6. ei is 9  auf Lend << u] ? feat Tn Richa: 0 ras I jerjäehge Ne en tL 3 [9 EE Sor ine Ne uni 8 WE dea ; Ie fechtnahe 28. varüid. Schwed, | 060; |  > Da ducstrage. (Mami 1 eil it 1. Dik ,.. | Deizat femi (TE ? 8 3 x... [a 30 zZ nee u EE  "0 1277 20a C Aeli-Filicls Beutiäs, & R] ieee |B ensionfberehÜGeE Wadis E|edali, iS aaeh iE iE | erer H m “| nan: u. an jcht Bes | 1m EI! 20, eig.nes Dim, wünscht | Witwe, m. bir ahne Bien Bextrau volte 1 mit einfach. Mann, | der zwi wat, | ? RE SEE (abs Du ae ea Baden 'beatervereiun gu MIENE] py 58887. Winds "4 wünsät ES (8er | zaman" Sebede Diem EIE ntanten Dus | weis Heirat 1 ries „Des . mm deo RÜsGR: | Beten dE SU ne EE jeligteit u. Spiele ng EE == iE; Ne Bes Gauer Wee DM. | 2a Uitelanb it: Eamts itae M SÄ, Ghei |Bs30 pästeh > | 1 z EDifwer TED I. -- Gir. | zin N (ne3 | Geri Seibt» | 49. Toter 17, Sohn 8,) eta Weia lacher fetunts 1m erat Ghana Be | märit, eirete SIe mange Le [Spstlie „Seetenbefann [zs jeho ape Epl EIE Un (Wweds ät. Se & Heli  Viso it „bester weg a HE im Be  enen (- "DW  Fe AME IIE Maphir eas ui Oedeme Dang, Brunnen-| 23 indersart anm E X... jucein bes,' Her | 23, 4 pa eder en NE LEH dem Vertrauensvolle““ 0 t. ju fernen. Off. naue EE Bat. Et, “IS | : ; wnn m - Mg bern men. Rempe Dy 5 ",. uv GeiRr, €7, Rollea+| euitt. 4 (Ebingen | 20 7 ge iwer, ue Et FEE |S: . Ea) | ug. Öf Dp IM EE dann | 98 E (en Wildung mw-03 10 2 't eth Athän, der; M kred fine wp engen UR. | mm . Dine We EEE eee | EU Me GEN 2.1 Se üs Be : ; EREN EINE 0 Verpachtungen VNB ein. Ne in Hie ; PACK I2EN  20, ' EE usändiae Wiehe): wünid: Siren»  Lokal, 2 00. S de: AefumasSatt wes Seve | aer Dt uit Deen  ee mis aaiet 2 venen | Eu LEE:  Derlei, Gerti Big, ? GE ad hl Ee | Bi and: 28.| ven, "amd derdantt  Ewan | wil «Bestie en [Seituser Damm kt | ebam Ke'2e Reene [Ferd upel-pi D unde  Satt ani | Sieg Geko, BI ER | def RE Enn za EE je]  im Anzeizen DN „entre tee Wein bei: | Gemen zie . EN iwer  en BeivereaIe | GE] 7 2 . Ride 1  sowenwage - | 1, +56. y 12 Joze, wänidl yd gefunden MR. rg Fenfon, Bnterfah, EB 'SchIndause  zin MEC zap; iw EIE wehe WE ats SEIT | md om Btlamgt 86 | Werz md ESE Co Enie Zee, era Ee II el &emüienihgult ih aan Siede) Wan, 55 Ruht ner erbetenn en NE NEIN A &. : FE GERE BINE aI 8 WIE ae Bast kalt vs, EE WendEn H 17 alt Riad nid auge | Bre NE cr 8 Dhein ; 7 GEE | Se Gi 2 |E AI nE a rsuhung Berttmer | iegerwitwe, Im aun Seifuust Fw. = Benet | Fri M turfrevndiy. Zentr Belair, 103: 4. | 34, mÖgte Deren Feanen Uradge, „8: mer Ste WEG lernen, um gomeinfame En : | uöflge 33 weren, Guga ArÜiRgEN 4 vw Hern gudd Patras Orient Dl np Pali [hs E Meng nE en E m Lem H 08. 2487 |E Bn ier Sir. des Junger xe ji n 19 K-- Ge Kn = "4 V aeh ee a egen Reda mn IgE Tiengen Beweg DI dente. 10000 Girfanmn | Eintr Weiäreh . Eline Sr TE äderei „Zestmund, 4. Z Ewig Ad u deer | 12000 B Berth Eadtee EE Sefein, iet CN ee annadbelrat, ang3s | inder 10. Sei a nI 2001: iE ies Ceela  erf fomt ht wir saft, Balauutschait recldenteinder | chem &<araltervoll. Wi En Friegis ed  te zn a Ru “ ; | 2a Satin | Meret | “ wind | ge ans Dr n Sr HE I DE jah Rnaben jandauf Ulsstein«Fil. Che ER it Bren ma - wanted föttenGur D Hy (aan) .| lustpat:on eicher, |  : NZ  8 Mädels | EZA Kn  Nlepgubeieg, 66. "| pute Dileys iert [Ef auen 3 [SEtEts Sed  uaben Borer!)  1700 5% 13  Rn  waniSt Belännti haft det: nde Dame aal  wt | Bs ER el Ei  rat. Wirtschaft verianten, us neh FIRE  . | Tyf. 8708“ UGst-Siliele | O9 7  | Tmpekhe? Verkiwerstr, 38.) [EIN ver  zu, aao Baff rfpeuge | Dai Zuht Dame den  ». uu EIT od, Witte: ifa KO olbdri |C u ot  10.541, Spanden, Bretze| ZE DHE Wie | Wt x  es  Deieel m mige waattigel EEN ders Metten  dein a Wick tilgt Lanaroff,  Neel EE " |. [67 Jahr, eivene Ir, + 4" ri ti. [ORE mun Keiätrige ||. E % Bite heel. | Pah IEE Herren, EEN Ir, 1-4 M von Wine |E, ud une En au fe  | mn  14]  2938 3-12. Rat fn säwie- |,  äte Redcpfafen AD Sete  one fabi bA dem: 0 |vepeerkr. ed. „Red  1  bu  EEFL EE 08 X 7 ppl (AUE  [5  Kaut „| Futterreste | adtuagen! Zuverlässeste| wee mn MME herben. 7"  aus BFE EE aun u [eam I Fes  nR Hateiafke, bite (ekg Wrederangen vel Kindi winde waem.  ve: | Maden LINIE ME Seoineiin, fuhr ie D Blo A. aine, Ger, |unndof inet be, eil Sm, Zl a en De a du k Barnt, S6:  Eatamie? | Speis Daiterreite kauft deswoh:. | jn: m!  der,  weder Straf Win 01.)  Wa 208888 RROSPDIER RODEN RALOHERRANEOREIRN AEY BENT SATERES SPREE  