N  *% 436. Morgen-Ausgabs  Königlich privilegirte Berlinische Zeit  Die „  Vonzivchs Zeitung* erscheint tüglich zweimal (morgens und abends), zur vinmal. Jeden Sonntag die (iT: Beilage „Zeitbilder“. Sonstige Finans- und Handelsblatt, Grundstücks-, Hypotheken» und Geldverkehr, Für Reies und Wanderung, » Wisgenzachaftliche Sonntags » Bellage, Allgemeine Verlozungs « Tabelle,  Literarische Umschan  Berlin  zu) Sonn- und Feattagen Beilagen und Rubriken:  ]  Dienstag, 27. August 1918  on Staats- und gelehrten Sachen . A HE CTs Tiere RE lieb, SO Moba de bfihr. NARR 80 Pt. dies Zeile, Teuerung  zugohlag 30 Nw Stellengesnche 88 Pf. Beins Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmte Nummer, Annabme im Vlisteinhans, Berlin 8W 68, Kochatz. 22-26, and in allen Gezchäftagteilen des Verlagen:  ung. Durch &is Pot monatlich |  Im Vorlage 700 Ullatoin & Co. Verantwortl.I tr die Redaktion „(nit Ausy;ahme des Eandelstells): H. Bachmann in Berlip  „  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22:26  1ats 11.8006  “ Fernaprech - Zentrale: Ullstein & Co, Morit) bis 15.286  34.801, 11803 bia 11. 8s0, 80wie 15 280, 16 281, 16  Helge Kämpfe beiderseis Bapaume.  Der deutsche Abendbericht.  Meldung des Wolffscchhen Telegraphen-Büros, ; | Bevlin, 28, August, abends, (Umtlich.) Ansdehnung. der englischen Angriffe bis nBbrdlich der  [5 [  Scarpe, Beiderseits von Bapaume und nördlich der |. “Somme heftige Kämpfe. Die Angriffe des Feindes find |  "Im großen gescheiert. Teilweise find Gegenangriffe noch |m Gange. Longueval und Montanban, vorübergehend verloren, wurden wiedergenommen, : Zwischen Somme und Dise anßer Brtlichen Kämpfen nördlich dex Avre xuhiger Tag, Teilkämpfe nördlich ver. Aisne,. |; ..|  8%. '» " MBE  Die CGofangenen, die bei dem Vorstoß ber preußischen Garde .  westlich von Creey-“Uumont eingebracht wurden, gehören vier * Französischen schwarzen Dd weißen Divisionen . an. Nachdem zmser. Angriff,  mittag. dvoi stärke feindliche Gegenangriffe abgeschlagen. Am Nachmittage seßte. der Feind weitere Angriffe an, die bis zum „Einbruch der Dunkelheit anhielten, jedoch sämtlich scheiterten.  Luftangriffe auf unser Beimatgebiet,  ZIE en der 6. Uhr, 30. Minuben vormittags einsekte, dit. "öhe süblie Pont St, Mand gewonnen Hatte, wurden -am Vor».  Bomben auf Köln, Koblenz, Frankfurt, Karlöruhe.  ! ; ( Berlin, 26. August. (W. T. B.)  1“ Die ausgezeicnets Wetterlage de« 29, August benuzten unsere Feinde wiederum zu zählreichen Tages- und Nachtangriffen auf das Heimatgebiet, 'Diesmal hatten sie sieh Kö!n, Koblenz, Frankfurt a. M.) Karlsruhe und Pirmasens als Ziele usgesucht, Von den . Bomben, die der Gegner in unsccem Abwehrfeuer meist wahl» und "„giellos abwarf, fiel ein großer Tefl auf freies Feld. Einige richteten  GSachshaden an Privatgebäuden an. Der Gegner büßte seine An- |  griffe,auf friedliche deutsche Bürger mit den scchhwersten Verlusten. Aus einem Geschwader von zehn. feindlichen Flugzeugen, das am Morgen des: 22. August Karksruhe angriff, wurden sieben Flug» zeuge, aus einem anderen. im Anflug befindlichen Geschwader in Her Nacht auf den 23. August bei Saarbrüden weitere 8 Flugzeuge bgeschossen. Znnerhalb 24 Stunden wurden also gehn feind«= Tiche Großflugzeuge in dex Heimat vernichtet.  Einige. fielen unversehrt in unsere Hand; andere gerschellten brens« : nend am Boden. Die Verluste, die unsere Bevölkerung zu.erleiden | . Hatte, waren. demgemäß erfveulicherweise verhältnismäßig gering. .  Sn' diesen neuen Erfolg im Luftkrieg teilen fich Kampfflieger, Flak» und Scheinwerfer. Er reiht sich würdig an die Erfolge von Frank furt, Diedenhofen, Darmstadt, die vem Gegner im August nun [chon 28. Flugzeuge bei Angriffen gekostet haben. ;  / .“ Frankfurt a, M,, 26. August.  4 “ ] „4 | baldige Vorbereitung einer Selbstverwaltung verspro; Wer PW 47 EN pa 25. August wurde die offene Stadt 5 Fuiisjew DENE ER den Dern 4 € 9 uE 20 8 ? . rankfurt a, M. adermals von feindlichen Fliegern ; g Der. vom. Vizkkönig von Indien und Lord Montagn mnderzeichn. + angegriffen. Die abgeworfenen Bomben verursachten lediglich | KSA ps nete umfangreiche Bericht, der nicht weniger als 300 AWN Sacßschaden, ; NY Ü Awndgourr jencöurt alle Einzelheiten dehandelnde Seiten umfaßt, ist im Juli dieses ; G ; i ; s R SUE 5 Guete We (9 Sb Ern 1287 hat 47 Ae Eng«, 4 47 5 ov re „H Cour ands wie ens: und der anderen britischen Ueberseebesihkungen * Die feindlichen Fliegerverlulte, Ae H 0 olarmiert, Man liest jeht fast mehr 000 det Indisen. as. 20 n [] j 7 Säen“ "der irischen Frage in den englischen Blättern, aber es einp Meldung des Wolffschhen Telegraphen-Büros% Z uy 4 ESN nb vecht ungewiß, ob die indischen Reformvorschläge eher zu 0 y  Berlin, 26. August. Für die gewaltigen Verlusts unserer 'Gegner bei hren Massen- angriffen bietet das Ergebnis der Flugzeugabschüsse am 8, 8. einen schlagenden Beweis. Wie der amtliche deutsche Heeresbericht vom 8. August auf .Grund der ersten Frontmeldungen mitteilte, fielen win 8. August 30 feindliche Flugzeuge unserer Waffen»  wirkung zum Opfer. ' Gpätere' Feststellungen haben indes ergeben, ' 4  daß allein auf'der Hauptkampffront' 68, und auf der Westfront ins«- gesamt 61 feindliche Flugzeuge abgeschossen wurden, davon allein 39 durc< Flugabwehrkanonen, Das ist die größte Abschuß- zahl, die an einem Tage erzielt wurde, Die Engländer felbst geben in ihrem Heeresbericht. vom ' 8. August 'am- daß Bl ihrer Flugzeuge vom Feindfluge nicht zurügekehrt, also über Seutihem Gebiet abgeschossen seien; die Zahl der über ihrem Gebiet  ' verfchnjtegen. nfere. | 10 Flugzeuge, davon :7 iber feindlichem Gebtet. In ' dem Ver»  - in Faureuil und am Mery and Croisilles  <e ;  Hesambei  Verlüfte Befrußen nur hältnis 10 zu 61 „Abschüssen kommt die Überlegene Tüchtigkeit  and Kampfsstärke unsever Luftstreitkräfte Überzeugend zum Ausdruck. ;  Die erschöpften französischen Divisionen |). Meldungen dbox Gypreß-Konmt  EN SII NEE - Genf) 26. August,  . Die an der Allette eingetretene Ruhepause ist in erster Linie auf  1  die. Enschöpfung. der französischen Sturmtruppen gairüzuführen, Wie aus Paris gemeldet wird, haben die gegen die Ailette vor- gescchobenen beiden Divisionen der Armee Mangin. sechs Tage un-  unterbrochen im Kampf gestanden, ohne abgelöst zu werden, Die  ungewöhnliche, Hiße der lezten Tage, die stellonweise die Tempe» ratur pon 35 Gräd erreichte, stellte an die physischen Kräfte der Truppen ungewöhnliche Anforderungen, so daß eine Ruhepause er forderlich wurde, ? M .  MENNE ; Ä EEE ""Enzalischer Bericht vom 25. August abends. Der heuke' durc< die Ankunft deutscher Verstärkungen zunehmende feind» | ließe Widerstand und. viele Gegenangriffe an verschiedenen Punk» ten: wurden. unter Verlusten unter unserem Feuer“ abgewiesen. Unsere Truppen kämpften nichtsdestoweniger exfolgreih “mit großer Tapferkeit, Überwanden den Widerstand und machten weiterg Fortschritte, wobei. sie viele Gefangene einbrächten, Am Nordufer der Somme nahmen Australier dur< erfolgreichen An» griff frühmorgens die feinbliche Stellung an der Anhöhe östlich voni Bray, während links von ihnen Divisionen aus London und der Ostgrafschaft ihren Vormarsch in der Richtung Cernoy fort» fekten und Mameß nahmen, Die Walliser beseßten den -Mameß«» wald. Im Zentrum unseres Angriffsgebietes überschritten wir die Straße von Albert nach Bapaume in ihrer ganzen Länge üblich von Bapaume und nahmen Martinpuich, Lesars und Lebarque. Nördlich Bapaume fand ein schwerer Kampf statt, Wir. machten östlich von Behagnies und in Neuville-Vitasse Fortschritte, Ein Gegenangriff gegen unsere neuen Stellungen im Abschnitt von Givenchy wurde abgewiesen, ;  SAE ZÜGIERAS Sen  F Aoeut 74  "Lege  ; Von WUM Professov Dr. Alfred Mane&  Es ist schwer zu sagen, :ob man mehr bei uns oder in Engv.. land während des Krieges mit einem indishen Aufstand gerechneß? hat, der bisher 'ausgeblieben ist; aber daß man keineswegs ohns Gründ den- Ausbruch eines solchen vermutet hat, wird durch Englands Bestreben angedeutet, in der Verfassung Indiens durch»- greifende “Aenderungen vorzunehmen. Diese verfolgen alle das Ziel, die in Indien maßgebenden Eingeborenenkreise den Eng»  Englands indische Reformpläne,  105  „ländern günstiger zu stimmen, sie durc< das Versprechen erhöhten  politischen Einflusses zu lo>en. Die äußerst bünne' Schicht der ge» bildeten Inder will man auf“ die Seite der englischen Herren bringen, damit sie mit ihnen zusammen künftig die große, seit jeher von England geknechtete, ausgebeutete und unterdrücte its dische Masse mit beherrschen, Denn bis heuke ist Englands Herk= schaftssystem in Indien ein solcches brutalster Vergewaltigung; Der. in Indien regierende, Vizekönig betitelte Generalgouverneut, .. oberster :militärischer Befehlshaber und höchster Zivilbeamter des  lionen Monschen; er darf nur nicht dem Indischen Amt in: Londow ausdrülich zuwiderhandeln und keinen Angriffskrieg führen, Die Provinzgouverneure wie die ihm zur Seite stehenden Räte, fast ausnahmslos Engländer, stärken seine diktatorische Gewalk in jeder Richtung, Von den 2s0 Millionen Indern stehen aber nur % Million auf der Zivilisationsstufe halbgebildeter Engländer, und. auf wenige Tausende gar beläuft sich die Zahl derjenigen, die als indische NEE mit europäischer Bildung und' von mo» . dernem politischen Empfinden angesprochen werden können; diese gehören zudem fast ausschließlichh der Kaste der Brahmanen an. Die nach einer entsprechenden Berücksichtigung der indischen Bv- völkerung in der Verwaltung drängende Bewegung, die bald in gemäßigten Formen sich hält, bald mit terroristischen Mitteln arbeitet, hatte schon vor einem Jahrzehnt den, wenn auch nur geringen Erfolg, daß Lord Morley und Lord Minto in die geseß» gebenden Versammlungen Indiens eine gewisse Zahl Eingeborenerx zuließ, Hierdurch wollte man den unzufriedenen Elementen ein ungefährliches Ventil öffnen. Das Recht zur Kritik und Ana trogstellung bekamen diese Vertreter der Eingeborenen, aber ihy tatsächlicher Einfluß war gleich, null, Doh hatte diese Reform die Wirkung den Widerstand zu verstärken uhd ihn zu organs sieren. Es kam insbesondere eine Einigung zwischen dem indischert Nationalkongreß und der Mohammedanerliga zustande, die eit gemeinsames tieformprogramm aufstellten, welches eine indische Selbstverwaltung in weitem Umfange bringen sollte, Die britisch  . Verwaltung Indiens wäre im Ergebnis dany so gut wie ausgeschaltek  worden. 'In England hat man diese Forderung ger: >ezu als 'onarchische bezeichnet? und sie als eine ernste Bedrohung der britia schen Herrschaft aufgefaßt, sonst hätte man sich kaum entschlossen, neuestens den Gtaatsfekretär Monkagu nach Indien. zu entsenden und ihm. den Auftrag zu erteilen, 'ein Reformprogramm für die indische Verwaltung auszuarbetten, dessen Inhalt durc< eine englischbritishe Regierungskundgebung vom August vorigen Jahres vorgeschrieben war, in der eine stärkere Beteiligung der Eingeborenen an der politischen Leitung des Staates und d  Ergebnis. führen, als die irischen.  Auf. 10--12 Jahre ist zunächst die neue indische Verfassung ge- dacht; -alsdann soll ein Londonex Parlamentsausschuß die its kung der Reformen prüfen, um etwaige Aenderungen vorzu- nehmen, Ueberhaupt sol das Londoner Abgeordnetenhaus . sich mit don indischen Angelegenheiten dauernd - eingehend beschhäf« tigen und zu diesem Zwe> einen Ausschuß wählen, der das Vero bindungsglied, zwischen der britischen Demokratie und der indi».  „schen -Fortschrittsbewegung darzustellen berufen ist, so daß also'  Indien zur Parteisache würde, während das indische Staatsfekre« tariat in London si mit nicht unerheblichen Einschränkungen feiner bisherigen weitgehendsten Befugnisse abfinden müßte. Die Beziehungen Britisch-Indiens zu den Eingeborenen-Stämmen sollen durch einen Fürstenrat, dessen Bildung vorgeschlagen wirdy geregelt werden, Dioser Fürstenrat ist als unabhängige und sell»  "Kaiserreichs, ist geradezu absoluter Herr Über die indischen Mil-/  E| /| ständige Organisation neben der Zentralverwaltung Indiens ge-  abgeschossenen ' Flugzeuge wird von ihnen, wis gewöhnlich, „dacht, die aine Dreigliederung erfahren soll, Außer dem dem Gone» !  | N  colgouverneur beigegebenem ausführenden Zentralrat, dem 3 ein- geborene Inder angehören sollen, ist an die Begründung eines Gaoheinten, E!aatsrats für Indien gedacht, einev lediglich degut- achtenven Behörde; die der Genoyalgouverneur näch freiem Er» messen heranziehen kann. Weit wichtiger ist das für ganz Indien  - geplante Zentral-Pärlament, das aus 2 Kammern zusammengy»  „diese hier bindende Beschlti' Serkbstverwaltung sich bewährt, foll die Zahl her vorbehaltenen  „Der Glasp  jet scin soll, Das Unterhaus soll xvund 100 Mitglieder umfassen, das Oberhaus nur halb so stark sein» Die Mitglieder des! ersteren;  sollen zu. zwei Dritteln aus Wahlen hervorgehen, vow denen des; Teßteren 21 gewählt, 29 ernannt werden, und als wichtigste Bör Fugnis ein Ablehwungsrecht gegenüber Beschlüssen. des Unterhauses eryalten. Beachtenswert ist der' Vorschlag, buß eine Reihe stän»  biger, aus Mitgliedern beider Kammern zusammengeseßter' Aus»  Tehüsse gewählt und beauftragt werden soll, mit den. indischen Dentralbehörden zusammen zu arbeiten,  Nicht weniger einschneidend sind die von Lord Monkagu in Aus-' Nicht genommenen Reformen in der indischen Provinzial-Berwal- tung, an deren Spitze die Gouverneure Englands bleiben sollen“ Doch soll deven Machtbereich dadurch eingescchhränkt: werden, daß die gesehgeberischen, wis Verwaltungsbefugnisse der Provinzialkörper« schaften vermehrt, ihre finanzielle Zuständigkeit erweitert werden,  igene Angelegenheiten soll sich die. Betätigung der -Provinztalpap» lamente erstre>en, 4nobesondere auf. Landwirtschaft, Gesundheits» wesen, Lokalbesteuerung, Erziehung usw, „Für alls diese Ange "5:4 (ton follen eingeborene Minister aus der Reihe der gewähl« bleibt dem Gouverneur und seinem austibenden Rat vorbehalten, ' Her aus 2 Mitgliedern besteht, vinem europäischen und einem indi- schen, Zede Provinz. evhält eine erweiterte geseßgebende Versamm Tung, die aus Mitgliedern zusammengeseht ist, welche größtenteils gewählt werden. Auch die dem Generalgouverneur und seinem nusübenden Rat vorbehaltenen Angelegenheiten sollen in dent Pro» vinz-Parlamenten zur. Berakaung gelangen, ohne daß jebochh Über gefaßt werden können, Sofern die  Angelegenheiten fmmer mehr eingeschränkt, die den Provinzial- Parlamenten Überkragenen erweitert und zugleich foll die Zahl der diesen verantwortlichen Minister entsprechend vermehrt werden. „Aus dieser kurzen Uebersicht geht klar-hervor, daß 48 sich hier zum ein, vonyt englischen Standpunkt aus betrachtet, nicht ungeschi>t  "ausgedachtes Mittelding zwischen dem bisherigen fast völlig abso» | - Nutistischen Gystem und einer Selbstverwaltung handelt, elastisch  'Henug, .um nach der. einen ober anderen Geite' umgeändery zu  - werden, Abex wie es meistens Reformvorschhlägen geht, die sich  „als Kompromisse zwischen starken: Gegensägen darstellen, [o ergeht  ".8s auch. den. Reformvorschlägen Montagus, Auf dex einen Geite  „gollt man in Englaztd dem. liberalen Getst und der vorurteils» freien Anwertdung des Begriffs ber. verantwortlichen Regierung Lebhaften Beifall, auf dev anderen Seite sieht man in der Gewäh-, xung von Rechten an die indischen Massen Übertrieben. und un» angebrachte Humanttäh Erft müsse .man;: den Massen Bildung, Dann dürfe man ihnen exst politische Machb geben; Indiens Schi  “Fal in. die Hand. derer zu legen, dis weder. lesen noch schreiben „Wnnten, set, in jeber Beziehung: zu verwerfen, .meint eine ange»  sehene Londoner. Wochenschrift und fligt hinzu, vielleicht in hundert  . Jahren könnte bis Inder dur< Volksschulunterricht füv Selbst»  verwaltung: oinmal. veif: geworden sein, *..-.  ;  * Soweit. sich. aus den bishee. votliegenben Stimmen efy Urteil  vilben läßt, shoint die „Saturday Review“ recht zu behalten, die  erklärt, ihr. eingigep: Trost Joi, Montagus. Roformen feien so ohr» |  eizig. und jo varwielt, daß das Londoner Parlament sie bis nach viegsende zu verschleben (gezwungen sein werde, 6 -- "Znzwisthen hat Übrigens, die Reichskrtegskonfereng fiß mit einer Pix Inbhion hochwichtigen Angelegenheit befaßt und dabei einen“  Entschluß! angenommen, der. dfe Inder. Feineswegs. befriedigen '  Yann. Bigher nämlich haben die britischen Dominien Ausstralien, Neuseeland und Afrika mit aller Entschiedenheit. daran festgehalten, Huß sie berechtigt seien, nach Gutdünken anderen brifischen Untex- tanen, namentlich solchen viv tticht zur weißen Rasse gehörten, die Einwanderung zu versagen, Die PAU UD ovberung, ein dem gesamt-britischen Unterdanenverhältnis entsprechendes ge* Jamt-britisches VDürgerrecht zu schaffen, etwa wie es etn römisches Bürgerrecht im alten Römtschen Reiche gab, ist auch „auf der Meichskonfepenz von 1918 abgelehnt worden, Nach wie vor werden also die britischen Ueberfee-Besikungen beisptsloweise Jedem Inder vas Betreten ihres Gebietes verweigern können, Was nüßt es-  alalt in München, ' Von ; En 1:9  MEI 21 Wobvg Querk 4.  | 1! wie Verkoufseintriige beziffern fich num auf eininbetnevtrt  Million Mark, Die vurdoste Summe, die im Glaspälast je erreicht „Wovden ist, Sts bleibt indessen vescheiben, vielleicht klein, wenn man. die Münchener. Kunfhimföke dieses Sommers Überhaupt in Worgleich. zieht. (abgesehen von dem willen Geldbegriff der - Zeit): die Erlöse. aus den: Versteigerungen, den stündigen breiten Geld- pufluß bei den Anttquaren umd in zweiter Finis auch die Geschäfte Der: gehobeneren Vertreter. des. Müncchhner Kunsthandels. ' Dor jGönmer 1918 Hat unbebitgt 'ganz bedeutende novddeutscchhe und woch viel bedöutendere Vandinowischs Gelder nach München geführt = wbgen buch die “Einkäufer dabei einige Zentner Fleisch mehr vorzohrt haben, als unfere augenblickliche topfgu>ende Lande politik für rächtig fand, . KE EUERE 2 MENIET  “Und in dor Nethe des. glft>ttchen Schitker dieses Zahres mar- schiort also, auch der Kasstever des gläsernen. Palasyes, Man freut  * Jich mit, aber. mit Nebengodankon.. unb - mit Randnotent. die  vielen Heinen «Gfiidsschilder -„vordauft“: „weisen. - durchschnittlih jouf einen Gmmmelgeschmac>, mit dem die Ausstellungsleitung = alletbings: psychologisch sihergehenb <= Grhelmisches. nd Hävmloses Ap die Vorlosung- amd "das: PubHtum == mit“ unsicheren Kist» bedürfnissen = verschiedenardig "dut gemelbe Dinge," jedenfalls zu" mächst landläuftge "Syiets und. dant als: fouber angesprochene Ar» beiden filr das Zuhaufe evwunb.! Die Michtlinien dos allgemeinen Weschma>s Nnd in füdom Zahre gleich deutlich au den „Verkauft“ childern abzulesen:  (Wellotcht auch“ ein wong aus den TIlustra- Konen" des Ratalops,) Die spävliche Reihe der Eonderfälle, iy. denen bim Küufor zu vwpplaudieren, R, und. durch die die / Wietegsmünge an entschlobens Talente vollt, piet dabe) leider im "ganz unauffällige Rolle? 300 004000 eH mds  „Und „man schimpft alss. in! den Kreisen dex zum allgemeinen   Winhner Bint gehörigen Laatbe "in diesem Sahre Uber den Glas»  „palost nicht mehr und nicht wontiger öls in jodem ändern, eben has sterevlypot „Es ft halt nit drin!" Gine Grobheit, die auch dur ütederholung keine Wahrheit wid. Gie entsteht aus dan hrlich wteberlchrenden Menger ilhor. au viele Unnobwendige, iber die zun  „See  | gebenben Inder. kriegsgünstig zu ) «England: die Aber yuv auf bestimmt vorgeschriebene, ihnon ausdrü>lich übertra- |  geordneten genommen werden, Eine. Rethe wichtiger Dinge 1. .  "gesch. völlig. ve  „Die Entente veretteit ie Rirchenkonterenz,  Bereitwilligkett einer großen Halen und kriegführ forenz auf EG Heit verschoben  ' Soedorbl da bend SUE M USSR IA ICH Df Dewalale (M  Fndten, daß man ihm nun mwdrükie) das gietche Recht wie den  Dominien eingeräumt. hat nämlich, daß es seinerseits nun auch jedem Briten, dem farbigen wie dem weißen, sofern er aus einem anderen- Reichsgebiet stammt, die Einwanderung untersagen darf? Dor Konferenzbeschluß lautet dahin: „Britische, ' in irgezideinem britischon Lande ansässige Bürger, sollen in jedes andere britische Land. zum Zwe von. Handel: oder Vergnügen, einschließlich vor» übergehenden Aufenthaltes zu Forscchhungszwe>en zugelassen wer- Hen." Dabei ist volle Gegenseitigkeit Bedingung. Die auch In» dien gewährte „vollständige Kontrolle Über die Zusammenseßung seiner eigenen Bevölkerung mittels Einschränkung der. :Einwande- xung aus jodem anderen Gemeinwesen“ ist tatsächlich für Indien zwar“ recht ehrenvoll, aber schließlich gerade so bedeutungslos, wie der Umstand, daß man Vertreter Indiens neben. din Ver«= weten. der Dominien zum Reichskriegskabinett zugelassen hat, In alledem drit fich nur Englands Bemühung aus, die maß«» stimmen, damit sie ihm ins- besondere" Schlachtopfer Hefern, die dozu helfen sollen, England die „Befreiung“ der kleinen Nationen ebenso zu ermöglichyn, wie Änder bishex „befreit“ hat, RERE  ; Streit um die englischen Neuwahlen. Rdn Drohimeldung DEW EEN| ji 117 " Bern, 26. August, Die Northolffe-Blätter sehen ren Feldzug zugunsten o!11g6» meiner Wahlen im November fort. Die „Daily Mall“ ver» sichert sarkastisch, die Gegnerschaft gegen Neuwahlen gehe yon den alten Parteileitern aus, die angesichts der durc< das neue Wahl- änderten Bedingungen ihren "Einfluß s&winden sähen. Es fei lar, daß das vor accht Jahren von fiebenunheinhalb Millionen Wählern. gewählte Unterhaus das heutige britische Volk, dessen Wählerschaft achtzehn. Millionen, darunter sechs Millionen Frauen, zähle, nicht mehr repväsentieve, Natürlich sei einte Wahl au? Grund der vormaligen Parteiprogramme unmöglich. Benn sich der SN DE an das Land) wende, werde es nur unter einer Wahldevise ge' Hem Ende: Dis „Morning Post", die entschieden gegen die haltung von aet veröffentlicht eine Zuschrift; in der zur „Abfchre>ung:der öffentlichen Meinung dargelegt wird, 'daß Neuwahlen von niemand sehnlicher gewünscht würden als won den  Y!  1 NEKBU IDE  Pazifisten, Das Schveiben führt einen Passus aus. dem. „Forward“  ai in welchen Romsey Machonald scchvoibtt „Gin nous Parlament it nötig, selbst wenn die Bedingungen bet den Neuwahlen 8 venk. har schlechtesten: für "eine hemokratische Entscheidung sint), Wir brauchen einen Kampf, wir brauchen einen Monat Freihpit, wir  H Ansichten den Soldaten dirpkt vor»  nheit, unsere ?  ENE 2038: EE HE ar bis „Mer Post“ schließt? „Was (ENIS DAUER WS REER Zur  scher Anttetion. Cs ift |! es EUER b .  befaiti' om. gi ob sie  an ver Waßturue unterliegen, hx Gift bor dap ganze . Zinltut 45 3 jack lb  prihen Wine“  Back: it  moßbung bex „Irans 846“ AEN ; | 1. Stotfholm, 26. Paust 'v1uf. den 8, Sepbembor 'wax div Einberufung einer internatio» nalen Kirhenkonfierengz in Upsala geplant, Troß 'ber ahl Urhliher Berbände bv new  renden Länder, veilzunehmen, ist jeht die. Kon» worden, Aus einor Aeußy»  voht  rung des Erzbö| für den Auss Pälle vos poigerg würden, % O .| EE NRN PENG guad.  Dot Elbo-=Odev-Kana' Inrbeiten ertelltse auf 6imd  2  L 1035 GRE Ble fe 38 IId  kisches Wasserstaßenneß auch dis Kanalverbindung M  vermeibliche Krafimeieret und manchen mißratenen deodur. schnitt. ! Aber .es ist doch allerhand, „drinnen“, . Es sind „nur die Auffallen-Wollenden dieses Jahres wieder nicht stark genug und dir Starken nicht gentigend auffällig: =» Gott fei Dank. Und ein zu kräftiger Prozentsaß von (bndemischer Havmlosigkeit ebmtibet viel- Teicht in manchen Sälen und macht den Besucher enbeven Arbeiten gegenüber unfreh /-Darlber Ut wohl kein Zweifel: es wärp etliches mehr gut zu verwissen- naßdem man doch auch Leute bgelchnt hat, die hr Malorhandwer? in einem gars guten Sinne verstehen. IEE 7 8 d  Das knopps Feitungspapier gestattet mir leider nur Sti proben kit Fil und Wider. Ichg veginne mit dem, was sich in den Sälen. am breitssten betont: and durch Kühnheiten und Formats zu Ueberschäßungen anregt. Zu Recht öder zu Unrecht mist Egger- Lienz vielleich, Fweifelsohns ein Mann, der viel au sägen hat. Aber 6x ÜUberschreit fich beim 'Vielfagen, ein Schauspieler so ust»  - gefähr, der fich von seinen Worten tronnt und irgendeine große  Gesta unkörperlich in dev Aust schweben läßt. Diese „dlizae) eroicn“ (oin Kriegsausschnitt: sechs Tote im Trichterfelde) hat etwas) Theater an sich'troß hver Groblinigbeit und troß box Brutalität, mit det's hier der Pinsel dem Granotsplitter gleichtun will, der die Gesichter aus den Köpfen vovwischtt.". Es ist: viel hineingelegte Eitarps in Hen Toten, und „fohles. Fleisch zerwühlte Erds und Blutstreifen find aufdringlich flächig gehalten, um die Uterarische Id6e“des Ent» Jetons zu verstärken. .. Man sieht den seinerzeit gut freistehenden Tiroler. sich ein. wenig em Hodler anlehnen, ohms das ars diese Stüße Vortekle erwachsen, Auch in seiom „Mittag“ (Beter in der Wüste?) und im „Abend“ (8ino. Totontanzeptsode mi). absicht» lichen Undiszipliniertheiten im Raume) lest man die ruhigere  Handschrift des früheron Egger nicht mehr. Sein schönes, jugend-  liches Pathos. schotnt sich durch Problemo abgelöst zu fühlen, die uns vorläufig no< nicht Befriebigen knen, =- Zm gleichen Rouane hat Cduard. Baudreyal seine „apokalyptischen Reiter“ hängen, eine möberne Waltkriegssymphonte, die durch ihre  Kithnhett - etwas  anspricht, Zugostanden: die 'viex schomenhafton Rosse, die geschwutt- ;  genen Adme ihrer Reiter und die linke Gruppe der sindeniden Akbe hat Unonpe Rotze... Aber der Kometenfall, ein. Cheatermipnd und andere Kontpositionoverlegenhelten zerreißen das Bilb und. zet- stören auch einzelne guts farbige Wivkungen, Dann st moth ein gleich nicht Übersahbares Mysterium dat „Gral“ von Anna May-  Kerpen» das in piesigen Kusmaßen vielstgürliche Goheimnissy bringt, |  1 „Glorttale d'Italia“ erklärt obenfalls, daß die Hilfe der Vereimg«  nmmliche Durchführung des Krieges zu einem:  | Yeinerlei Nußen gewesen, sondern diefs drei Jahrs schy das Gegenteil, natlivlich ganz unbewußt, indem er alle Leute, zit ;  Mitteloder mitvenrbeitet wirde, Doh Yeten derer  Bereerrnssitsphns: 7; noch unabsehbay, weil nac) Kricgsimluß Ciantzgcrder nur für  gang dringende Ausgaben vorhanden seie,  LAIEN 2 0 Die amerlgawische Hilfe für Ntalien, EE: .“ Drahtmeldung, ; «bi WR 008-1 „Bern, 26. August.  „Die „Perfeveranza* meldet aus Rom, Amerika werds. den Italienern sicherlich die notwendige militärische und wirt- schaftliche Untexstüßung zur Besicegung OesterreichUngarus gewähren, Die Regierung der Verbinigten Staaten verzichte dabei auf vorzeitige Lösung der diplomatischen Fragen, die erst nah der Besiegung der Mittelmächte gelöst wevden sollen. Die Ftalienische Rogierung habe. energisch und mußbringend geavbeitet, um die Hilfe dex, Vereinigten Staaten zu eyhalten, sie sei dabei im wollen Einvernehmen mit dem italienischen Oberkommando vorgegangen,  „zen Gtaaten für Italien sicher sei, daß Wmevtka zu dem, Gerechtig- Feitsgefithl und. der. Mäßigung Italiens nach erlangtem Siege volles Vertrauen. habe. Das Einvernehmen gwischen Amevika und. Italien sei vollkommen, so daß es nicht notwendig gewesen fes, daß Ztalien vorzeitig. unfimnige Vergichte ausspreche, |  4“ Die derzeitige Polemik gegen Soumnino scheint demnach uns die Frage der militärischen Unteystüßung Italiens dur< Amerik> und die von Italien geforderte Anerkennung des jungflavischen Staates entstanden zu sein. Mit: dem für Sonnino günstigen  ' ersten Ergebnis diüvfte die. Frage einer Krise tm Ministerium des  "Aleußern. belanglos geworden fein.  GSelbst der „Covviere della |  Sera" begibt sich in der von ihm angefochtenen Polemit bereits in dis Defonsivs. und verlangt nus. noch eine konkrete, bestimmte Susicherung von berufenen Sette ibey (dis mititärischn Hilfe 'Amexikas an Italien, ( 4  . Ententegenollen unter neh,"  Dom Verlag „Der neur Ovient“ wird für den Herbst bis Vet dffentlichung oiner neuen "Sammlung: von Dokumenten "angeltinbigt, bie. das englische Intrigenspiel in Mittelasien und die Vorarbeiten  für div englische Okkupation in Persien an dev.Hand ' amtlicher englischer Schriftstil>e: aufbeden, Gine- Probe wird shon -  t im Fovm eines. Briefes ausgetseilt, den. der englische Gesandte n: Teheran, Gir Christopher Marking, Anfang dD. 3. an den ehemaligen Sekretär der englische Gesandtschaft Teheran, Okiphant, gerichtet hat. Marling beklagt fich darin bitter Über“ seine Kollegen, denen jedes“ Verständnis für die, Nühlichdeit einer milztärischen Okkupation: Persiens durch britische. Truppen .| „abgeht, Die Art, wie er die Gesandten. der Entents in Teheran Harakterisiert,. ist. typisch für den Dünkel des 6nglischön Herren menschen und für die nur mit einer dünnen Höflichkeitsschicht ib  . „Lecomte, der französishs Gesandte, geht im Herbst, ist von el mehr „benen wir zt) arbeiten. hatten, vor Kopf.  Sohn: Fivug, Sykes. umd. dis Russen, Gr gab  Jet ein verbammter Narx (dumme kool  "Jet, daß es fitr ihn, Lecomte, zwecklos wäre, seinen proben Einflu oufzuwenden, um mich zu unterstüßen.. Der ital!  Arrivabens Balentt Gonzaga Ut. völlig verrückt und. sollte >>b= bevufen werden, während der amerikanische, sofern er nicht schv verleumbet wird, seine Bemühungen allein darauf gerichtet hat, Geld auf schäbige Art zu machen. Wirklich oins netto Gesellschaft  „kr.  von Bundesgenpssent? ! . ) ' (Polung Faxman Farm! ft Her - Genöralgduverneur: von Sthiras. Vom vritischen. Konsul in Kirmanschah and in den en | lischen Blaublichern. wird er. els einer der kovruptesten persischen Stoatsmänner ; gebranbmapytt, - =» General“ Sir 'Perey. Sykes, tft Oberstkommandierender der berüchtigten South Poralan Risden. Der Schah verweigerte ihm. in diesein Frühjahr, als Gifts Wr scher Uniform seite Aufwartung machon wollte, eins Anbion  BEN zee  gvitblerisch! tn ber .Farbe wie'tn der Kompositivn == schweorv, floißiep Arbott ohn Größs. Und dann kommt' des Stittmes Lovis Gruber, für den die Hängskommission ehrlich besorgt: wun, : Er bringt echi Kvlossasbtld „Sarastro“ und anders gigantisch :angepatkte Iden, 'die den Besucher govne bannen, AUbar es ste>t eigentlich ebm ben lich unverhällta Kraftmoieret (etwa'der-Stukklasse) dahintes/ Gs ficht "nach sehr jungem Ringen aus, Die zahlveichen Nötelakte Grubers :aber 'sind'-ansprechend, mindestens sehr tüchtig," In kein „anderen Begichung zu“ Gruber als' in der gemehtsamen: Auffälltgbeit. steht der Wiener Egon Schlels, der (sicher degabt) durch eln fmallig gemultes Hervenbildnis und eine „Auferstehung“ (mit der Farbe ftinmung. und wohl auch der ' Zeichnungstechntt gotischer Kirche  feitster). 'zum Nachdenken herausfordert; Es ist [<wer, hier das .  Modern. Gewollte unh. bas) sichev Gekonnts voneinander zu halten. Man Uest-auch in: seiten. Zeichnungen! eins merkwürdige Absicht des Gelbstzerstörens,' ==. Iulius Hilther, eln Zeitgenosse Weisgerbers, spricht aus der kräftigen, Art. selner Darstellung an.“ Es ist shon „bewußtes, festes Können, was aus seinen drei Bildern und vielen Zeichnungen wie eins Auswahl lebensmitttgigen Schaffens his /gebreitet wivb.. Dieser „Gommerfriede" zum Beispiel: ganz sicher In ben Konturen! vos dor Lust, fatbkräftig 1roß dünnsten Austrag, ohne Absicht veichlich dekorativ. (Eine ganz interessante “Technik Übrigens: diefe Milderung dos Allzustrassen durch scheinbare Jep» pentinzufälligkeiten;) v+/ . „ 4 ;  Und. nun abseits von Problemen: man freut fich ber Ruhe deren, ; die 4hv suchendes Streben unsichtbar zu: machen! verstohen. Ein  prachtvoller Robert. -Engels („Sommertag“)! Wirklich was zum Ausruhen, stünd" auch das Sofa nicht so aufdringlich davor, - Cine Hare Farbensprache führt durch die Figurengruppen, Es ist nichts "wisstürlich. und nichs, versehen» Eine. veinliche, kostbar geschilderte 'Sommernachmittagsgeschicchhte: wie Wagen, Tiera und Menschen. aaf  „einer. Wiese sich trafen. = Es sst schon ein. wunderschöner Engels "| draus geworben. == Dann Ut auch Leo Puß mit seiner „Pant!“ = dem, Bildvorwurf zum. Troß == ein Ruhepunkt in einem Saal, tonbor Akte. mit. einer gerade im Fleischton boispiellos beherrschten Tiefe des Rautnos, Immex veifer werden die Farben dieser Puße  schen Akte, von. donon hier dis dee eine wirre Lebendigkeit van -  Janate« N 4 EE 3 zi Und was sonst wohl gesehen weed mag) Friß Audust von Kauf  <t über- tlinchhte Berachtung für alles, was.nicht englisch tsb, Marling schhreibt? -  anip O8 7 - dessen Sorheld so ph RN enissche Kollege .  | üdem so viel, Schwieriges verstanden fein. will, Gruppen fllich |  „bo dreimal Uinstlerisch verschieden ausgedrhätt, em in ginam. Feindliches Echo zu Sols Rede,  Meldung des WOTLTIGe Telegraphen»Büros, Bs 16,71 Bern, 25.. August. ' Die „Agnes Havas* verbreitet eine neue, etwas ausführ- Schere Fassung der Rede des Staatssekretärs Dr. Solf, die aber Buh nur von einigen Blättern veröffentlicht wird. „Temps“ ft aus der Rede die Aeußerung Solfs heraus: „I< komme jeht dem, was Balfour von den Kolonien sagt, und zitiere wörtlich: Ü man Deutschland seine Kolonien zurü&geben usw,“ „Temps“ stellt diese Aeußerung dem Wortlaute der Balfourschen Aeußerung gegenüber, der einen-Pagifisten im Unterhause fragte: Wollen Sie die afrikanischen Kolonien einem Deutschland, wie es heute Mt, zurücßgeben? usw. Die Berliner Regierung wänsche augen» Icheinlich nicht, ihre Untertanen davon. zu Überzeugen, daß das kugenblidliche Regine Deutschlands das Haupthindernis. für den Brieden sei. 7208  „Hommes Libre“ erklärt in einer kurzen Fußnote zu bem avasauszuge der Rede, Solf behandle im Grunde nur. wieder migen Redestoff pdn einem Verständtgungsfrieden, den die Entente: ablehne, Sodald Deutschland die Stunde der Strafe , fühle, zeige es die Sammetpfote. Seine Sorgen um die Zu- .. um seine Kolonien erkenne man in dieser Rede; dies sei ein ausgezeichnetes Seichen, für die Entente, =- Die soztalistische und die Uinksstehende Presse hat sich bisher aller Aeußerungen Über die Mode Solfs vollkommen enthalten, =. Sehr viel und ausführlich wird die Erwiderung Lord Robert Cecils von ber Prosss zum Auodruck „gebracht, | jeboch noc< nicht kommentiert,  1! 8 Lonvon, 3. August, | Wer. „Observer“ erflärt; MW Ver Node bes Gtaatsfekretärs Or. Solf,  “Solf habe die Erklärung des Kanzlers. wiederholt, daß Deutsch» .  “ fand nicht die Absicht habe, Belgien in srgend einer Form: zu be-  Halten, und daß nach dem Kriege Belgien als unabhängiger Staat |  erstehen - werde, Leinem untertan,“ Die Antwort an Solf ist, daß | WVoCgien inseiner Unabhüngigkoit ndchht nach dem Kriugse | wiederhergestellt werden muß, sondern ehe der Krieg endet, |  Da Alliierten gehen nicht auf einen "Handel aus und haben nichts fÜber Faustpfänder mt sagen, Als-Vorbedingung für einen Waffen-  muß jeder deutsche Soldat Belatens Gebiet werlassett Dios bedeute nicht notwend saber es bedeute, daß die Alliterten dann beginnen wiältden, die Bedingungen in E7N0U pu Fiehen, die-fte von Deutschland wogen des Unrechtes, das 85 dem. harmlose" pe beg NUBERON bas auferlegen werden: Ee Mita  Die Hatands-Verhandluüngen,  am (Schweben, Finnland uns Deut HER REREN IPEREEE] hen . in EUER EHENN unter dem Vo  hanuptmanns Trolle, liebs der SENE  MR UT H MebH bobo ppb vnf avons (niht. zu ver N pi ii IREEN A hig aders 0 Ylen Seiten des englischen Atreides has HELEN  0) Se sauren ebung Bevölbe- M 06077 HI |] Westen  mnd Nee pte es worden, 1, Sie Im be bern zehien Zu Zehen  igerweise den Abschluß des Friedens, 1  . Die Untendfe b pvp Ai die Mean | wee am nächsten Moy- Wen wild  vor dem Kriege in zahllose Konflikte mit der Regierung "des. 4  Mutterlandes. gerieten, weil sie indische. Arbeiter nicht aufnehmen  wollten. Diese Abspervungosmaßregel lief den anerkannten Grund»; säen der Freizügigkeit innerhalb. des englischen Reiches ernte: Das Uebereinkommen der Reichskriegskonferenz ist von'  gegen, großer Bedeutung, da es auch dte Möglichkeit des seit zwei Jahren angestrebten Staatsbürgerrechhts innerhalb des Imperiums vorsieht; Die. Wünsche Indiens sind natürlich unbe» nchtet geblieben, Im Falle Kanadas und Australiens handelt es  sich aber nicht nur um indische, sondern auc um japanische, Einwanderer; -Kanada hat vor dem Kriege: trvoß des Druckes des.  Auswärtigen. Amts in London die amerikanischen. Absperrungs» maßregeln gegen! die Jäpanischen Ginwanderer Übernommen, . Vpn  Kleine Kriegsnachrichten.  Kaiser Kaxl und Kaiserin Zita werden vom Dresdöner Hofe, wd sie heute- Mittwoch, zum Besuchs weilen, zunächst nach München fahren und dort in den Abendstunden beim bayeri- schen Königspaar, weilen. In der Nacht erfolgt die Rückkehr nach Oesterreich,  Lobung sehr liche Glidwunschtelegramme vom deutschen Mn 2008, Be 1s907) von vielen Füvstlichkeiten und m. Neichskanzler Grafen Hertling,  Das Eichenlaub zum. Orden Ponr 106 mörite erhielt  4 Deneralleutnant Graf wv. ShHhmettow. Dem Major -Schni.e-  „wind, Hauptmann Tren? und. Leutnant, AR Jacobs wurde vi Orden Pour 16 mörite verliehen. .  Im Neichsgeseßzblatt ist die Verordnung zur. Aus “des Geseßes zur. Heranziehung - von Heerosunfu gum milttävtschen Arbeitsdtiensts, vom 20. und. eine Bekanntmachung, betreffend. die Verlängerung Prioritätsfristen in Schweden, vom 28. Aumgauft 1918. erschienen  onalnachvichten, Unter den neuen Ehrenrittern AE TDTCDEIN die vom Kaiser 4 diesem Monat  rung gen ugust,  gere un schwedische, Staatsangehörige, sowie ein  Rittorgutsbesiger 20 fgang v: ENINGEN in EHER 1  Dem Direktor König! rzellanmanufaktur Biekurss 1 Charattes als, Geheimer Bergrat verlt  Die Mitglieder des Haushaltsaus| geordnevenhaufes in Kolvno,  4,1 5 Abgeordnetenhauses beilungen“ ze Te  des Vor ielt, wie die 595 sch-Litauiichen Mit  1 yl, einen  4, Gegenwart und. die im Kürze in Kraft 'g des BOAPN UNGE DENER bes Ober-Ost-  / Etadthauptni inen Hauptmann. .v.. Morxenhoffer,  rt durch bie Eis  Deutsch schreiben, des Minister far Honbel au!  Gewerbe vichdeb. nach “at - Warpe Werber] Fotgenden 6 16 ; 47:7 he Ueberwachung .. 774 Gion 19, ium Geschäftawert init IM sämifhen  es  ebtebes Are 10s7 (DLNEDT ra auch iw join a on | olchen 15 04 8 big AEN 100%  Wnnen, deren Fendel eh "bem Specht H Wie a: 4 vaeh An elvet ft. Fd bi Ff IN rue ufa daß durcchh einen solchen  unnötigen micht at wwipb und NI "In (gee! we SIEM einguwtrken. de Doutschementlan <<. 'Soselshafs AE am 18, "oi ml In  WARNE 27908 en. Drtsg  GER EIS Win eee [4 3. Gi 1 EIAZEE „epn 8 | Dr  Münchon, Bihtuatienwark 18. 32, zu zich en “ s  enbtlbnis els der Maler das. veichen Hauses, in- eines Studie  Dr, Stosnsr) als eins. meisterliche Hand (nicht so 4 dem: Por»  Zt des NEEL int fotnen, Radterungen koum merkwirdig. km Jeinen Bildnissen große virtuoss:Lintentzeue  "Wosonders in feinem Selbstbildnis), aber bew! weniger. bekannta Kien Wild, ber wun als Vierziger .dahinging, will doh vor 8 ex dew vielen Porträtisten die meiste  Boachtung ' "verlangen. „Dewißt er st in einigen Arbeiken peinlich. abhängig von Lenbal, | Fbey eines feiner "Selbsibilbnisse besonders und insgesamt vier;  Welleicht fünf Bilder dor Reinen Gebüchtnioschau lassen. shon. eins,  Fycht sturks Kraft erkennen, dis ba den "Pinsel Fallon, lassen mußte.  Wiv lernen auch aus Toby Rosenthals Nachlaß nachträglich Besseres  Fynnen, als der Markt unter diese Marke schreiben wollte, Weniger  Ponrpe- abet boß viel mehr Stimmung, „biesew Znterieurs zum  Detfplol, wie die „Jenbacher Stub", + ;  | Untev deg veinot Landsihaftern, wirkt Ton Stabler "ubie |;  Toba. ehrendes Machkaßausstellung umfaßt. 41 Ar»  ber ma, - weltaus am ' bestechendsten, - Ex “hab ; wohl |: unbestreitbay den Wehstein kolopistischen Ausdruck + (in alb  meisterlichen Sinne). filr dis: deutsche Landschaft !- gefunden und |,  pflegte in der Komposition dem höchsten Schönheitsbedarf Rechnung Zu tragen.  Aböx jmmex with or der: Gefahr, süß ober gar.kitschig zu werden, mit allo» Vornehmheit aus. Man wird auch" auf lange Tauer seiner Bilder nicht überdrüssig worden können = man ent- Hoc viel an ihnen. Es ist eins andere Frage, ob sie nicht zu affihlert gemalt find und' oB sie Freilichtstreue haben, Sis sind „Zerb, nie. kalf, immer. im- höhsten- Grade: fesselmd.> Es ist  ; ard: Buttersa> mit einer 8hnlichon: Anzahl von Landschaften- gegen» |! - - erstellen kanm - Ein Many. von großem Können, trouor wie „Stadler, lebendiger darum und wohl stvengop in“ seinex Aufgabe, Micht immer gleichmäßig, wit, der Stadler vieler Jahre, vielleicht [2 seinen, älteren Arbeiten eher besser, im freieren Ton wenigstens. Uhd da peht:nun wohl Hor mappe Zeitungsräum zu Ende< män  [4 nicht dem Violen gerecht werden, was noch anzuführen wäre,  Ein paar, Bliklichter vielloicht: das Dild olner Bäuerin von Dai» berger, Osig's Offiglersbilbnis wie, seine „Dame im Par?“ zwei  echt „frische Gachen von Schlagster („Schauspteler* und „Koitit*);-  jäin paar sehr. nennenswerte landschaftliche Kriegsaugschnitte von ye? nb von Geff>en diese ganz guten Rökokobildhen (schade, man diese kleinen Sachen dheer Susets wogön we«/hlofer miß*  a )  , dut, daß man diesen Arbeiten den nun fechzigjährigen Bert, ];  bräuchlen Gitjetol mi, selten nähep befieht.) == Und dann- sind acht Fn des „schon lnger verstorbenen. Ludwig Höfelich da (leider Über leben. Säte vorftreut), die, alkmeisterlich wohl, aber rassig  geinalt, mehr Boachtung HAO als fis in ihrem Schattendasein ;  denteßen können; 7;  Die Kriegsmaler zeigen viel, äber den Krlog Hak noch feiner, von Ihnen gemalt, Ausschnitte, fast shnos Beziehung, manchmal wohl Eräftig genug angepadt (von Friß“Evrler noch, am besten, troß seiner obsictlichen. Starre und der zu Häufig kriegsdurchdachten Mienen.) Der Übervölle Clais-Bergen-Saal 18ßt reichlich kalt, Was da an Marineblau: von dex :Wand schreit, kommt“ er - Joumnalistische Tlustratton wirklich nicht hinaus, =! 5)  Die Graphiker beingen nichts Uebervaschindes, nit vlet Über bas  | Herkömmlichs Zinaus, TUhtigkeit, oja, Besonders bei den Schorm» schneidern, von denen Rolf Winklex glatthin technisch unübertrefflich : Ut. Mänt davf: «ich die, einfachen „kedan Risse! Pau] New's.nentten. | Sie erfrischen jedenfalls unter den graphischen. und anderen Miß- | SENUHNE bis! biöfes Kriogsjahr in den Glarjalaft sandte, !  vie Aus Gara a? unser * Berth 18 arte Das ER EEE „deldenbank“ . wurds am Sonntag mit" der Auffühvun des Oe apl OD „Der 'Drud erkrtep“.erdffnet, . Der. Barfasser, erpostsch UE Karl Eee 0 (Orvo) biel Bietet, 039, Aussch In es Wu Beha MIET esten 10086 088 en Deutscha on fa ar ieg.führte am 15. NNN 4 GC dut E RAGFRG und Verwüstung ' Geras, nachdem er. noh im Sommer des 61 Jue die Filr-  Si WFE R Ein Aut fu DB 7 üchsen die em al: bew a 8 8 auf. pferd javolle, Tat:'der. ;Jochheraigon au bildet MFE Apen  Austlang des. Epiels; Dem att Vote Wirzung | 05  (EeHfen Std bei diser DO62] hrung 160 Perfonen aus allen |  „Rilen der „Govae? Dier [eh EE EE puue Er 03 ode en. ..Ein. besonderes rt. der Spielleitun veuhisGen Sosschauspleleys Max amen Nn eh  Wee en" Sheatvernt, Dev  nl [] „Were 92 uvgth WECH als enth ge >30 fei ;  näher 0 7 , wird, Der ungefähre Verlauf der Drenze führt von Wiborg A bis Kezholm,  „vpfüidtet 30  henztheater wird ab 1. September „linn Seti vt gras SURE „Dar unge Va spielen Anas, ein Drama in noun. Bildern “von Reinhard EINI  aufführung erworben worden,  „Die Witwe von Ephyefus*, oin "Quilt FU  loben von „ ARE ' Due wee ais dem, Thoahen, 'EDATIO » Verben zuy Unguffüh  nun: an wird es in derartigen Entschließungen völlig fvei. sein, |  Kronprinz RNubprecht erhielt anläßlich „feln Ver»  ber ; den sind, befinden sich drei hol; ändlsche, je wel je zwei (0 ) rat |  7  90; 1 Bibel feau |  onbag 1 Hause der 'B overall ; Kowno der 36 des Abteilun da vit un  die Gesa und Grfwicll 5mö ntätelt GERE in ndfah: bis (EPEA  4. ja ") DOU ji wurde der Seien | , Nat pi Bf Wwurvbe der  el aner SUE erfolgte im Son ei bis v WE dn Rig Veith Um 4  "erhob fich nicht eine Etimme für die  iber deut! 4 ab» auf bie beteiligten Arife  Ein diesem Besch | von 1779 gewählter ABnig  it vom MEIN Deutschen HANDEN VEAteD| im Prag zur Urs“  Wabe Samo  Die Kön nigswah! im Finn,  'Staatsrehtliche Vorausseßungen,  Mitte September foll, ben letzten Nachrichten zufolge,  in Helsingfors die Wahl einf Königs von Finnland voll»  ! gogen werden. In Ergänzung der darauf bezüglichen Mit»  teilungen von Finnischer Seite, die wir in der Abendaus«  . gabe des 26. August veröffentlichten, . werden wachstehend  die geschichtlichen und staatsrechtlichen 'Vorausseßungen, auf denen.die Königswahl beruht,, kurz "dargestellt.  Als das Großfürstentum Finnland 1809 von Schweden . an Rußland abgetreten wurde, bestand in 'ihm die damalige schwe- dische Verfassung zu Recht, Sie beruhte auf zwei Urkunden: der „Regierungsförm“ von: 1772 und der „Vereinigungs» und Gicher- heitsakte“ von. 1784, Diese altertümlichen Gesezhe böten durch ihre unbestimmte Ausdrudsweise einen fruchtbaren Boden für: weit auseinandergehends Auslegungen, alfo ' auch für Verfassungsstrei« Ugkeiten zwischen dem Landtag und 'dem Monarchen, dessen Rechte sehr weitgehende sind, In Schweden wurde diese Verfassung denn auh bereits 1809, dur<- eine modern-konstitutionelle Verfassung erseßt, In Finnland wurde sie lediglich' ergänzt durch die Land» tagsordnung von 1869 und .das Wahlgeseß von 1906, das die ge- heime, gleiche, birekte Wahl und. das Frauenstimmrecht ainführte, *  Vor 1906" fezte fich der Landtag aus vier Ständeo =- Adel, Geistlichkeit, Bürger und Bauern == zusammen. Im Zahre 1906 erhielt Finnland das System einer einzigen Kammer mit 200 Mit» gliedern. Die finnländischen Volksvertreter sollten auf Grund der neuen Landtagsordnung jedes Jahr im Februar zusammen« 'treten. : Im Dezember 1915 wurde Jedoch von der- Kaiserlich russt- schen Regierung ein Manisest erlassen, wonach während der Kriegs» Hauer keine Einberufung: des finnischen 'Landtags' stattfinden duvfte, Die Finnländer mußten im Zanuar 1916 das 300jährige Jubiläum der 'durc< den schwedischen König Gustav Adolf voll» zogenen Eröffnung des ersten finnländischen Landtages in aller Stille : feiern. Auch schon früher. waren unter der Regierung Nikolaus! IL. immer neue Verordnungen erlassen worden, die auf Grund des berüchtigten „Reichsgesehgebungsaktes“ vom Sah 1910 die Autonomie Finnlands vernichten wollten, Um die in Finnland herrschende und stets wachsepde Unzufriedenheit abzu«." Tenken, Hestattete die vussische Regierung im Zähre 1916 0% wuhlen zum Landtage mit dem stillschwoigenden Vorbehalt, den Landtag 'doch wicht einzuberufen, Bei diesen Wahlen erhielten: dis Soyialdemokraten die absolute Mehrheit: 108 Siße von 200. . Finnland war demnach. vor der russischen Revolution 1917 | saataregtlich GER Monarchie mit sehr großen Rechten des  rchhen umd einem radikalen Wahlrecht, dur<. das die“ Cosa: demokratie 1916 eine kappe Mehrheit erlangt Hatte.  Nach dem Sturz des Zarisemus im März 1917 beschloß bir ifüats + nische Lan! am 18, Zult 1917 ein va Über die sinnländtsche * Gtaatsgewalt“ . des. Inhalts, daß bie bisherigen Befugnisse des Dee Oron auf hy, den Landtag, . Übergegängen seien.  Dische Reg! , als „Nachfolgerin .des Zaren“, löste WEINEN ) It u Nah dem Ge aw | ne ebüüirger 2 rheit. Nach dem Sturz Kerenskis erklärte ut neus 9 am 6, Dezember: 191 7 in Uebereitt» MATIN mit bd bom Prinzip der Bölschewisten, bie Has Selbst». bestummungsvecht aller Völker Rußlands bis zur Abtrennung vom Mutterlande proklamierten, Finnland für eine „unabhängige . Republ4k“. Zn der dem Beschluß SERIEN) Beratung;  Monarchie, 4) Dor Aussdand' dor Roben Gapden Ende Januar und der Blirge v. “ Zu veränderten die Lage, Die soztaldemokratische Minderhelt <zwarnd ais dem Landtag; ihve Mitglieder waren teils ver» .. hafte worden, teils wach Rußland" WWII: Die Mehrheit :des Tichen aplaments == der Landtag zählte nach dein „Auoschöden der Sozialdemokraten anstatt 200 nur. noch 107 Mit: Nd > Föhrte zur mönarchis hen Staatsauffassung gurüc Die. Rogtevung logte dem Landbag ein „Regierungsfopm [E36 h die einen) Monarchen. mit fest umd klax umgren ven Rechen vorf: Nach ber „Ländtagsordnung“ von 1899 war die Dringlichke + der INREET eine Finfsechstelmehrheit erforderlich Die A  Im  Mett. Di Mona o bfahen ifo Mid bie ir om ten en also * zur.g 110 Sf Ihrer Vorlage nötige Mehvheit, dex Auslegutmg, dis. die Mehrheit Hes Numpfland tapes veht m. ater Erbrt-vungen gab, hat es fich bei dioser Ab- .  vom 8, August H. I. nicht mehr um die Frage gehan» del, [0] innlond Monarchie ober Republik sein foll, sondern: dare wn, ob die news Rogferungsform shon von diesem Landtags | beschlossen werden soll. Da die- vepubikantsche Minderheit et vd Dringlichkeit ablehnte, vorftel die WEINEN Mehrheit auf den Auswog, die Erklärung der Republik vom 6. Dezember 1917 still» hwetgend als vehtsungültig zu betrachten, Sie "brachte am 10, August d. 3, den HEN nn; da der Thvon erledigt ee solle die Regierung die gemäß 8 88 der „Regierungsfovm“. von ' 3472 zur Vovnahme der Köntgswahl bot erledigtem Throne nötigen Maßmahmen treffen. ; Gogenantrag, jn auf ' Verwerfung "des . monardischen Antrages! ging und mit 68 gegen 88. Stimmen =- die vepublikantythe. Min« Herhoit vom 8, Amgust == verworfen wuvde, Elf Anhänger dei Monarchie verlangten statt der Anerkennung des Forte ! v8 ENE der. Monarchie no< einmal, ihve Wiederein-: Ü WE ESE H, h. die Einbringung einer neuen Berfässunon 430) “bis Rogterung, ' er: == ebwas ungenant als - PEIN bezeichnete == Antrag witvde gegen 44 republika vi sche "und. sinmtschmonarchische "Stimmen "abgelehnt; umd! mit 68 Stimmen der Antrag angenommen, der die altmonarchi-  sche Verfassung von 1772 als rechtsgültig betvachtet und. +, € Regtorung (den Senat) lediglich. benuftragt, die Vorbertoitung +  für die 'Köntagswahl troffen, die. der: Landtag selbst in einer | "eigens 'einzuberu enden, „Session als JE Bel END Landtag“  vorzunehmen h j auf Grun bet „Regierungsform“ rde nativlich auch in alls die Rechte dlntpeben, die thm die alls Verfassung vinv&umt, die „vonn, a) mir mit feiner ENG geändert Wend Wnnte,  » jj  Die eutischefinnisehen DENN AM BE; ;  Die Möskatter Blätter melden nach finnischen Quellen Über die in Bevlin seit einiger Zeit anterbrochenen russisch-finnischen  | Verhandlungen; daß div Russen folgende Vorschläge unterbreitet.  hüttons'“ “ 1. Rüßkans st Hereik, Fewisse Teile Russisch-Kateliens DEN abzutreten, unter der Bedingung, daß ein ent-. "1!  sprechendes ' Gebiet im füböfslichen Karelien Rußland Überlassen .  „DB, Finnland hab aw. Rußland für Hie eroberten Festungen und“ ; das erbeutete Kriegsmaterial volle Entschädigung zu zahlen, -8, Finnland muß einen proportionellen Anteil es 1 198) Ausgabenim Mel isvitg Übernehmen, ; ;  Die Republikaner antworteten mit einem vie  geschieht auf Verlangen,  ' und die Erbschaftssteuer in Betracht,  925 Celetz gegen die Steuerflucht  7 Von :: M Negierungsrat Dr. Zarden,  Unter den - küvzlich verübschiedeten Geseßen nimmt das Geseß  egen die Steuerflucht insofern eine besondere Stallung ein, als dies Geseß wie keins der andern Gteuergeseße :aus den Verhält- Rissen: des „Krieges hervorgegangen ist und ein neuartiges Recht;  hafft. Während bisher -- grundsäßlich wenigstens =- die inlän«»  ische persönliche Steuerpflicht mit der: Aufgabe des. dauernden Aufenthalts im Inland erlosch, soll fortab, um der Gefahr vorzu» beugen, daß wohlhabende Leute sich der hohen steuerlihen Be» lastung, mit der künftig gerechnet werden. muß, dur< Auswan- derung in sog. Stkueroasen entzichen, die persönliche Steuerpflicht auf .dem Oebiete der Personalsteuern in „Reich und, Bundesstaat auch nac) der Anfgabe des dauernden Aufenthalts im Inland. bis - zum Schluß des dritten Jahres nach Ablauf -desjenigen Jahres, in dem der Krieg mit/ allen Großmächten: beendet ist. fortdauern. Welche Verpflichtungen ergeben. sich daraus" für. denfeitigen,. der Deutschland dauernd verlassen will? WE  Deutiche, ehemalige Deutsche, die mach dem 1. August 1914.eine . fremde Staatsangehörigkeit erworven. haben, und Staatenlose haben, wenn sie ihren dauernden. Aufenthalt im Inland ausgeben wollen, in Höhe von zwanzig vom Hundert ihres Vermögens | Sicherheit zu leisten und zu diesem Zwecke dem Besihsteueramt min» destens einen. Monat vor der beabsichtigten Aufgabe == in be sonderen Fällen kann von der Znnehaltung dieser. Frist abgesehen werden =-- Anzeige zu erstatten und , eine Vermögenserklärung Unter Beifügung einer Aufstellung der für die Sicherheitsleistung nach 8 9 der Ausführungsbestimmungen in Fräge kommenden Ver» mögenswerte abzugeben. . . )  Ergibt sich, daß eine Sicherheit nicht zu leisten ist, weil. das Ver» mögen unter 30 000 Mark beträgt (siche unten), so teilt das Besih- steueramt. dies dem Steuerpflichtigen mit, Andernfalls erteilt es einen. Sicherheitsbescchheib.. In dem Bescheide wird: der. Steuer» pflichtige aufgefordert, zu erklären, in welcher Weise ex die 'Sicher» heit leisten wolle, DE IE  Die Sicherheit muß vor der Aufgabe des dauernden Aufenthalts im Inland geleistet werden. Dadurch stellt der Bescheid nur die Vorausseßungen auf, unter denen der Steuerpflichtige den dauern» den. Aufenthflt im Inland aufgeben kann, ohne gegen die durch das Geseß gegen die Steuerflucht begründeten Verpflichkungen, zu verstoßen. Die Rechtsmittel gegen den Sicherheitsbescheid sind. die gleichen wie gegen den Besiksteuerbeicheib, Vollstrebar wird er nur; wenn der Steuerpflichtige innerhalb eines. Monats nach Zu» stellung seinen dauernden Aufenthalt im Inland aufgegeben hat,  . ohne die Sicherheit zu leisten. Sonst verliert er ohne weiteres Jeink |  Wirksamkeit, Ist die Sicherheit innerhalb dieses Monats bereits  . geleistet, so kann sie zurüdgefordert werden, Will der Steuer»  pflichtige aber dann demnächst doh auswandern, so muß er.einen- erneuten Bescheid herbeiführen, ' Dafür kann es genügen, daß er |  . den alten Bescheid auf je einen Monat verlängern läßt. Für die . Feststellung des Vermögens ist aber 'der, Zeitpunkt der Aufgabe  des dauernden Aufenthalts im Inland maßgebend,  Zst die Sicherheit geleistet, so ist den Anforderungen, die das Geseß gegen die Steuerflucht auferlegt, genügt. Sinkt der Wert der Sicherheit, so erfolgt eine Nachforderung ebenso wenig, wie eine Rüderstattung erfolgt,-wenn dex Wert: der. Sicherheit hinterher gestiegen ist. Gi  .Die Sicherheit wird verzinst; aufgelaufene Zinsen werden also nicht der Sicherheit hinzugeschlagen. Die Auszahlung "der Zinsen und zwar halbjährlich, Bares Geld wird mit vier vom Hundert verzinst. - ]  «Die weiteren Verpflichtungen des Steuerpflichtsgen bestimmen  sich nach den einzelnen Reichs- und Landespersonal»  Jeuergeseßen. Im Reiche kommen an Personalsteuern zur» geit solche vom Vermögenozuwachs (die, Besißsteuer), vom Mehrein-  kommen und Vermögen (3. B. außerordentliche Kriegsabgabe 1918)  In den Bundesstadten han» delt es sich um Einkommen«, Kapitalrenten-, Lohn-, und Besol» dungs», Vermögens-. und “Erbschaftssteuern. |  Die für. diese einzelnen Gteuern vorgeschriebenen Erklärungen Haben für die Geltungsdauer des Geseßes gegen die Steuerflucht also.auch diejenigen abzugeben, die ihren dauernden. Aufenthalt im Inland aufgegeben haben. An materiellen Bestimmungen des Steuerfluchtgeseßes sind. zwei hervorzuheben: . ; |  1. Als steuerpflichtiges. Einkommen gilt mindestens das durchschnittliche Einkommen, das sich aus der leßten landes»  : rechtlichen Veranlagung vor der Ausgabe des dauernden „Aufenthalts im Inland und den zwei- ihr vorangegangenen Jahresveranlagungen ergibt, und als steuerpflichtiges Ver» mögen gilt mindestens das für die Berechnung der Sicher»  "Heit festgestellte, Vermögen, GEingetretene Verringerungen  können natürlich verlfichtigt werden, Doch ist hierfür der Steuerpflichtige -beweispflichtig. N |  2, Inländische Steuergläubiger sind nur das Reich. und die  ) Bundesstaaten, nicht die Gemeinden; jedo< erheben die Bundesstaaten das Zweieinhalbsache- der Staatssteuer und  - verwenden drei Fünftel für: die Gemeinden. - ;  Außer dem Regelfall, in dem" die Sicherheit auf Grund einer ordnungsmößig erstatteten Anzeige und Vermögenserklärung fest» gesept ist, stellt das Besihsteueramt die Sicherheit auch dann fest, wenn ; NN ; NR  4. der Steuerpflichtige seinen dauernden Aufenthalt im In» land aufgegeben hat. ohne Anzeige und Vermögknserklärung “erstattet und Sicherheit geleistet zu haben, ' ; 3. begründeter. Verdacht vorliegt, daß der Gteuerpflichtige seinen dauernden Aufenthalt im Inland aufgeben" und, sich ider Verpflichtung zur Leistung der Sicherheit entziehen will.  „Im Einzelfall kann der Steuerpflichtige. beim Vorliegen einer außerordentlichen Härte von der Leistung der Sicherheit ganz oder  , teilweisebefreit werden,  ' Da mit der Möglichkeit gerechnet werden muß, daß das Geseß gegen die Steuerflucht umgangen wird, find die Strafbestimmungen besonders wirksam gestaltet; Es lassen sich drei Gruppen von'De» litten unterscheiden: n |  1. Das schwerste Delikt ist die eigentliche Steuerflucht, An  „Strafen sind auf sie ge'eht: Gefängnis nicht unter . drei Monaten, Verlust der bürgerlichen. Ehrenrechte und Geld»: strafe bis zu -einhunderttausend Mark, baneben wie bei der Fahnenflucht die Expatriierung, "die auch auf .die nicht getrennt [ebemde Ehefrau und die Kinder ausgedehnt werden kann, und die. Reichsverweisung; mildernde . Umstände sind" zugelassen. | Bei nachträglicher freiwilliger Leistung der geidu.deten Eicherheit und. Zahlung der ge“ scyulbeten Steuern werden Täter und Teilnehmer straffrei,  9, Hat der Steuerpflichtige nicht in der Absicht gehandelt," sich  der inländischen Steuerpflicht zu entziöhen, so tritt Geld» strafe bis zu zwanzigtausend Marxk ein.  / 8: Für alle sonstigen Zuwiderhandlungen ist eins Ordnungs * Arafe- bis. zu: fünftaufend „Mark vorgesehen. hp  “zuerkennen.  ; Regierung führte. Die  ' findlichen englischen iner . Lage geführt, da 'England jede harauf bezügliche Vorstellung. als.  Das Geseß gegen die Steuerflucht richtet fich nur gegen die Aus- wanderiingen zu Zweden der Steuerhuinterziehung, nicht -aber gegen die auch nach dem Kriege erwünschten Auswan- deringen Überhaupt, Erwünscht sind iolche Auswandexungen, die  im öffentlichen Interesse erfolgen. Das Geseß unterscheidet hier  zwei ' Gruppen. , Eine Reihe von Personen sind beim Vorliegen  "gewisser. Voraussehungen von der fortgeseßten Steuerpflicht stets  befreit; bei der zweiten Gruppe muß von Fall zu Fall fest gestellt werden, ob. eine Freistellung erfolgen soll, Unter die erste Gruppe fallen: | 4 0 4. öffentliche = unmittelbare und mittelbare =- Beamte, | 2, Auslandsdeutsche, . " | .'8.: Personen/ydie ihren dauernden Aufenthalt in ein deutschhes 'Schußgeb1et verlegen. n x ! Befreit sind ferner generell 4 ; 4. Personen, deren Vermögen nicht mehr als dreißig- tausend Mark betrügt, weil bei ihnen die Gefährdung eines steuerlichen Interesses nicht in Frage kommt, 5.'Per'onen, die erst nog dem Kriege ins. Inland gekommen sind. und später wieder hinausgehen, weil auf sie die Tendeuz des Geseßes überhaupt keine Anwendung findet, .  Anzeigepflichtig sind aber auch diese Personen, die zu 4 haben auch eine Vermögenserklärung abzugeben, 4 Auf Antrag erfolgt eine Freistellung von der fortgeschten Steiter- pflicht, wenn die Auswanderung im deutichen Zuteresse liegt oder wenn. die Ablehnung des Antrags eine außergewöhnliche Härte  darstellen würde. Als deutsche Interessen können 3, B. solche poli» '  tischer, volkswirtshaftlicher, kirchlicher und kultureller Art in Frage kommen, Eirfe außerordentliche Härte würde die Ablehnang des Antrags 3. B. darstellen, wenn ein Lungenkranker seinen dauernden Aufenthalt in einem aüsländischen. Höhenkurort nehmen müßte  . und hierzu. nicht imstande wäre, wenn ex doppelte Steuern zu“  zahlen hätte,“  Es ist zu wünschen, daß das Ge'eh gegen die Steuerflucht prak» Usch möglichst wenig zur Anwendung kommt: dann hat es am besten gewirkt, Wessen Auswanderung auch in Zukunft nicht erschwert werden soll, ist von den Verpflichtungen des Steuerfluchtgeseßes == abgesehen .von der Anzeige =- befreit, Wenn -sich aber sonstige Persvnen durch. die Verpflichtungen, die ihnen das Geseß gegen die Steuerflucht auferlegt, von der Auswanberung „abhalten - lassen, so kann diese Wirkung des Geseßes nur als  werden. [POPE IRER ENEN  Der Untergang der „„Koningin Regentes* Holland wünscht eine neue Untersuchung, : : 4 Haag, 23. August, (Korr.-Büro.) Das holländische Ministerium des Aeußern gibt bekannt, daß es auf Grund der Zeugenaussagen vor dein Schiffahrtstrust zu dem Schluß gekommen sei, daß der Untergang der „Koningin Regentes“ durch ein abgeschossenes Torpedo verursacht wurde, Die holländische Regierung hat ihren Gesandten in Berlin voauftragt, die deutsche Regierung von der Schlußfolgerung der Holländischen Regierung zu benachrichtigen und ihr mitzuteilen, daß sie es hoch einschäßen. würde, wenn die deutsche Negierung noh ein» mal eine ernste Untersuchung vornehmen würde zur Beant- wortung, der Frage, ob ein deutsches U-Boot die „Koningin Re- gentes“ torpediert habe. n mit dieser Frage an die, deutsche Regierung weil die' deutsche Marine Instruktionen: hat, in gewissen Gebieten der See die den Hospitalschiffen im allgemeinen zugesicherke Immunität nicht an- - Die “Möglichkeit dürfte deshalb nicht ausgeschlossen fein, daß. ein unerfahrener deutsch mandant entweder infolge falscher Auffassung der ihm gegebenen Bofehle ober infolge unrichtiger Ovrtsbestimmung oder infolge etnes andeven Zrrtums mitteilte, daß das UE „Koningin Re» gentes“ nicht zu shonen sei /und so den Verderben beingenden TIor«  pedo abfeuerte, ERZEN M 104 19005 0  Aufhebung des Poltverkehrs :  - zwilchen England und Indien, 19-8. „Drahtmeldung 0s75  i. : ; Kopenhagen, 26. August. Einen neuen Erfolg des U-Boot-Krieges meldet „Westminster Gazette“: Der englische Generalpostmeister hat angekündigt, daß die bisher vegelmäßig Freitags stattfindende Abfertigung der Post nach Britisch-Indien und Ostasien nicht mehr  stattfinden kann, | FG ;  Hmerikanische Truppen in Archangellk, 6 Drahtmeldung 1 | Amftordam, 268, August.  „ „Algemeen Handelsblad“ meldet aus London: Die Amerikaner haben jeßt, ebenso, wie die Franzosen und - Engländer, in Archangelsk- Truppen gelandet, Nach Sibirien wird eine aus allen Wassen gemischte kanadische Brigade geschi>t werden,  Ein französisch-englischer Konflikt, Genf, 26. August,  EEE SIEF In iser Regterungskreisen verfolgt man mit Spannung die EIENR Asche England und.Frankreich über die in England bevorstehenden Neuwahlen. Die englische Regie» rung beabsichtigte ursprünglich mit Rücsicht auf die öffentliche eng» lischs Meinung, auch alle Swildaten wählen zu lassen; allein die französische Regierung erhob dagegen in schärfster Weise Pr o» teft mit dem Hinweis darauf, daß eine Teilnahme der in Frank» reich. kämpfenden englischen Truppen an Parlamentswahlen die gleichen Maßnahmen in Frankreich notwendig machen würde, Tatsächlich scheint dieser Protest in London Eindru> gemacht zu haben, denn die britische Regierung veschloß, den in Frankreich be- findlichen Truppen ?  regel, die wiederum. zu hestigen Umtrieben gegen dis englische derzeit zwischen Paris und London. schwe- benden Verhandlungen Über das Wahlrecht der in Frankreich be- Truppen haben zu einer ziemlich kritischen  Einmischuttg in innerpolitische Fragen betrachtet und. nicht gut  : die in Frankreich befindlichen "englischen. Soldaten des Wahlrechts verauben- kann, 'ohne der Oppositon neue Waffen in die Hand zu.  geben. Anderseits kann Frankreich eine Wahlabstimmung. eng» Üscher Soldaten auf französischem Boden nicht dulden. Pariser  Regierungskreise betrachten daher die durc< diesen Streit ge  schaffene Lage mit Besorgnis. 47 „AGjehe auch zweite Geite.)  1]  erwünscht bezeichnet i  Die. hollundische Negierung „wandte sich |  er U-Boot-Kom» |  das: Wahlrecht zu entziehen == eine Maß.  »  | Die Leipziger Berbltmelte,  Berichterstatters,  ? ? : 3x Leipzig, 26. August, Die Messe schreitet ihrem: Höhepunkt-zu, der gewöhnlich erst' am Dienstag erreicht wird! Huute morgen war der Verkehr schon von Anbeginn. so enorm, daß än eim Dutchkommen. in den Straßen  - Drahtmeldung unseres  kaum zu denken war; 'Es.ist ein fortwährendes. Schieben und“  Drängen: durc< die Massen, und an den Hauseingängon stauen sich 'die Menschen oft so, daß. es kaum möglich erscheint, herein zu kommen. Das äußere Bild ist also so imposant wie nur irgend möglich, aber auch geschäftlich steht wohl die Messe an der Spiße aller bisher dagewesenen Kriegsmossen.  Es wird enorm gekauft, alles, was Überhaupt angeboten wird, Das. bezieht sich nicht etwa nur auf die alten Meßzweige, in  denen es ja fast selbsiverständlich ist, daß kein Aussteller nach .  Hause zurückehrt, ohne alles, was er Überhaupt hatte, verkauft zu' haben. Das gleiche ist auch mit“ den neuen! Meßzweigen der Fall, mit der technischen und' der Bau-Messe, Gerade auf der Bau-Messe, vet. der män geglaubt hatte, daß sie für den Ver- [auf jeht. während der Kriegszeit Überhaupt nicht in Frage kom“ men würde, hat es sich gezeigt, daß die Einkäufer alles das schlank aufnehmen, was als greifbar angeboten wird, und da es 3s0 Aus» steller jind, wird «Ware in erheblichem Maße angeboten, Auf der technischen Messe tst es" nicht anders, Hier sind es besonders die kleinen ' technischen Artikel, die die Eißkäuferschar anziehen, aber auch alle technischen Neuheiten finden bald und zu allen Preisen Käufer. Es ist ganz merkwürdig, wie schnell sic) hier die Ver« käufer in das immerhin doh neue Getriebe der Messe eingefügt haben.“ Man wähnt gar micht auf einem Plaß zu stehen, der bis» her noch nie beadert war, Jondern glaubt, in irgendeinem der alten Meßhäuser zu sein, in denen man gewohnt ist, selbst die größten Geschäfte sich auf kleinem Raum abwideln zu sehen. Und noh eines Ist es, was auffällt, Gerade diese neuen Messen, die Bau-Messe und. die technische Messe, die früher nur auf Ge- werbe» und Welt-Ausstellungen ihre Erzeugnisse gezeigt haben und dort große Räume für sich in Anspruch nähmen, so ' daß jeder Aussteller glaubte, nur auf. großem Raum seine: Waren zur rech» ten Wirkung bringen zu können == gerade hier hat es sich ge- zeigt, daß es nicht nur. wahrscheinlich, fonbern auch wirklich mög» lich ist, "diese Artikel in Heinen. beschränkten Räumen aufzustellen und ganz große Erfolge damit zu erzielen. 'Man steht, der Meß«» [PAGER st (208 feiner Stegeslaufbahn immer noch nicht am Ende, ] EIE ft ume weiter um sich und findet willig immer no<  „Gang enorm war das Geschäft heute bereits inden alten Meß-  häusern und auch in der Textil» und Papiermesse. . Die I e 3 5  messe ist diesmal ganz besonders reichhaltig beschi>t, sv daß sie  auc bereits über ihren Raum «im Freyberg»Haus hinausgewachsen  ist, So wurde das daneben liegende Gebäude, das Mädler.  „, . 4) cN u das durch Gänge mit dem Freyberg-Haus verbunden ist, EIE nommen und auch dort wurden shon zahlreiche -Ausstellungen  untergebracht, Die Bekleidungsfrage. ist ja brennend. und. infolge», -  dessen ist es kein. Wunder, d« t alles hier unge; eh I was angeboten wird. es ; 9 1 3028 je hier eingetroffenen Vertreter 'dey deutschen Presse besiche higben heute morgen wiederum. die Meßpaläste, ee 17 149 Ausstellung des; Kriegswirtschafts-Museums - und "die ' deutschs Faserstoff-Ausstellung. Heute abend folgten sie einer Einladung zu einer anläßlich der Messe stattfindenden Aufführung ' des „Rosenbavalier“ im neuen Stadttheater, F42,0% „F+ G«  NEE bent gie,  In unseren Bericht im gestrigen Morgenblat? sind durch Drucä>- fehler zwef unangenehme Irrtümer entstanden, (6 LE) bes trägt die Zahl der Aussteller auf der Messe nicht nux 4600, sondern 6400, : Später muß es dann nicht heißen, daß die Messe auch das lezte Stüdhen Ware, und wenn es noch so verdorben ist, au sich zieht, sondern. -- und wenn es noch so verborgen ist, ; ; 2 [| y 7“  "we ie 19.901. 1 590867  . "Oie Im Verein Deut er Metallhändler 6  MEERI DEIUGEN Ben 05 Gehm Aer fe MEER Ere 0: er r au [INE  tember in Breslau abhalten. 7 / MED ELE 107  Die Feststellung; daß zur diesjährigen Herbstmesse etwa 100 000 wirkliche Interessenten gekommen find, hat eine feste Grundlage in den Bescheinigungen, die für die Fahrpreisermäßi- gung auf den Eisenbahnen ausgestellt worden sind, An solchen Bescheinigungen, die den. Geschäftsleuten gewährt werden dürfen, sind bisher. 92 100 herausgegeben worden." Dazu kommt eine er»  hebliche Anzahl von Ausstellern bezw. Einkäufern aus der näheren:  “und weiteren Umgebung Leipztgs- die die Vergünstigung für die Fahrpreisermäßigung nicht in Anspruch nehmen, Einen. gleich regen Besuch hat, besonders wenn man die Art der zahlenmäßigen Erfassung der Interessenten berli>fichtigt, ute zuvox ausländische Messe gehabt, . 1 .  Könia. Ferdinand von Bulgorien sandte dem Breslauer,  Magistrat ein Telegramm, in dem er seine lebhafte Genug» tuung über die freundliche Aufnahme .der Vertreter Bulgariens in Breslau zum  Ausdru> bringt, Das Telegramm schließt:  em  eine in«. oder.  „Fest Überzeugt, daß die Teilnahme der Herren an der Bresiauer ' Messe für dieselben und flir mein Land von größtem Nußen sein  wird, begleite ich den Verlauf der Veranstaltung mit meinen aufrichtigsten und wärmsten Wünschen. Ferdinand,“  * Sturz der neuen sibirischen Regierung? ' Drahtmeldung.  ,  nesehte Regierung von tschecho-slowakischen Truppen wieder a8- stürzt worden sein, Ihre Absehung erfolgte, wie es heißt, mit  birien. vollständig, genüge:  Yeverfall auf eine  Leuten Überfallen / und durch mehrere Messerstiche  pen jungen | Gie wurde ins.Krankenhaus gebracht. Die Täter  schwer verleßt, find entkommen,  x (Sterzu zwei Beilagen.)  € und Verlag: Ullstein & Co, Berlin.  ! ; Petersburg; 25. . August. Nach Meldungen aus Eibirien foll „die kürzlich in Omsk ein».  „nemamateeememeemmemenzngtnnmenmennnenween GURTE für die Anzeigen: Karl Radlof/), Berli -  Her: Begründung, daß die Regierung General Horwats für Si.  ' eine Schankwirtin. Gestern wurde in Her - Linienstraße 43 die Sthankwirtin Elsbeth Sonnenburg von eini») 0  01 436 Vkenstag (Morgen)  Die Gemüse-Höchlipreise,  Von Negierungsrat Dr. Neichardt, Charlottenburg, . ftellpertretendem Vorsizenden der Reichsstelle für Gemüse und Obst,  Mit Bekannt: machung vom 23, August hat die Reichsstelle für Gemilse und Obst allgemeine, fir das ganzes Reichsgebiet giltige Erzeugerhöchstpreise für Herbstgemüse bekanntgegeben, Sie stim- nen hinsichtlich der Gemüsearten, die in den Lieferungsverträgen der Reichsstelle aufgenommen sind, mit den dort von vornherein vorgesehenen Preisen Überein, und gelten für - Lieferungen auf Grund solcher Verträge, während für Gemüse, das nicht durch Verträge gebunden ist, sondern nah Maßgabe der Verordnung vom 19. Zuil 1918 von- den bewirtschaftenden Stellen erfaßt oder im Einzelfalle auch freigegeben wird, ein Abschlag von durchschnittlich 5 v. H. gemacht worden ist, Mit dieser Regelung ist der allmählich vorgenommene Uebergang von den Frühgemüsße- zu den Hervst- gemüsepreisen, zum Abschluß gelangt. Es ist davon auszugehen, daß  "von den von dieser Preisvegelung betroffenen Gemüsearten die  rühware nunmehr restlos zur Aberntung und zum Absaß an den braucher gelangt ist und nunmehr nur noch eigentliche Herbst- ware zur Verfilzung steht. Gegenüber dem Vorjahr ist dieser Seitpunkt heuer reichlich 14 Tage früher eingetreten, was sich aus der zeitigeren Ernte der "Serbstgemäse rechtfertigt, Eine weitere Aenderung gegenüber dem Vorjahre besteht auc darin, daß durch die vorjährige Bekanntmachung vom 5. September 1917 die in den Verträgen vorgesehenen Preise durchweg um eine Kleinigkeit erhöht worden waren amd außerdem für das Ver» tragsgemüse noch ein besonderer Zuschlag vorgesehen war. Das im allgemeinen günstige, *zum Teil sogar sehr günstige Ex- gebnis der Ernte ließ diesmal weder - eine allgemeine Er- höhung der Preise noch auch einen befonderen 3 u schlag für das Bertvagsgemüse "angezeigt ersHeimen. Um aber dem von Reichsstelle aufgestellten. allgemeinen Prinzip gereht zu werden, nachdem derjenige Erzeuger, der einen Lieferungsvertrag ab- |S gegenüber einem, der dies micht tut, unter allem Um- tänden günstiger dastehen oll, ist für das vertragsfreis Gemüse vin Abschlag von = wie schon erwähnt = etwa 5 v. H. vorgenom» zun worden. Auch der so errechnete Preis muß doch als durh- jaus reichlich angefehen so daß der Geldertrag im blHE auf das Ergebnis auc< unter Berüdsichtigung der zweifel» Ier im 4, Kriegsjahre wieder gestiegenen Erzeugungskosten als für den Erzeuger gilnstig angesehen werden muß und ihm auch 9 fr das kommende Zahr genügenden Anveiz bieten wird, sich dem müseban zu widmen, Für kleine rundes Karotten nur ein 8; da diese Gemisoort für den Abschlaß von Liese» vungsverträgen nicht vo n Die Festseßung der Groß- und "Kleinhandelspreise auf Grund der nunmehr geltenden Erzeugerhöchstpreise liegt den Kommunal» verbänden ob, Diese Preise müssen natürlich für gebundenes und vertragfreies Gemüse einheitlich sein, soll nicht eine heillose Ver» wirrung auf den Märkten entstehen, .und sie müssen daher unter Bugrundelegung eines Mittolpreisesgefunden werden, der je nach den örtl, Verhältnissen sich mehr dem höheren Bertragspreise oder dem niedrigeren für vertragsfreies Gemüse jestgesehten HöHst- pres nähern wird, Zedenfalls. ist der Unterschled zwischen den iden Erzeugerpreisen nicht so erheblich, daß der Handelspreis etwa zu Ungunsten der Verbraucher in die Höhe getrieben zu wer- den braucht oder etwa den Kommunalverbänden oder dem Handel  * aus 'dieser Preisdifferenz unangemessene Gewinne zufließen.  ; nicht gehindert zu werden,  'dem Inspektor, Gene; Rechmungsführer,  dem Rokobozimmer der seligen "alten, eingelegten Schreib 1 türmten sic Scriften Aber  Ff schre>te aus den Abgründen des Nichtwissens == - 6 unt die atmende  Wie im Vorjahre sind auch diesmal-Vergütungen anden Ereig er vorgesehen, der durch die. Aufbewahrung und den befondere Unkosten hat. Diese Vergütungen sind in Form  4 zeitlich gestaffelten Zuschlägen bemessen, die nach den verschive- denen Gemüsearten verschieden vorgesehen sind, Bei Weißkohl,  Rotkohl und Wirsingkohl ist zwischen Herbst- und Dauerware un»  herschieden. Für erstere war eine Aufbewahrungsgebühr nur für einen Monat, den November, festzusehen; denn vorher erscheint  „die Zubilligung eines besonderen Fuschlags nicht erforderlich und  vom 1 KERLEN SERUE S GU ENGERE NEIGE an dannangntekereetnt mig uke ege NEE SEGER H dRb a 2 Ga dd 2 0 fka ek ab ist davon auszugehen, nur noch eigent  Die Herrin,  'Roman-, von  - Gabriele Reufer. EE AE Oopyright 1918. by Ulletein & Oo.  ve. jeden «Abend und jeden Morgen mit em Försber, dem. Festbestimmten  Waer | €  en und Shmer-  vz. KEN IE  Gärtner, Alle diese Beamten hatten ihve Seiten, in denen sie die Pläne für den Tag der jungen en hatten. Keine Schwäche, keine Schwantung Gesundh, und sie war mancherlei Hemmung ekt in dieser Zeit, konnte sie abs Ihen, ei1900878 rbeit mit den Männern durchzusprechen. utta neben dem MB  ie nbi oN  EEN Über künstliche und natürliche Düngun( Pferde, und Schweinezuccht, Auch neben dem geschnißben Amovetten lagen. dergleihen Brof; WEN Hertas Gefährten in Wan schlaflosen „02 in der Dunkelheit, wenn der Körper "00 sten Sclaf der Uebermüdung gekostet hatte und die 1 FI  n  e, die Schre>en der Angst, und tea übe die Ge- 4 Brust, und. es kam die Sehn- ucchht und das Verlangen nach dem Geliebtesten. "Wo konnhen re Gedanken ihn Tühen? Er kämpfte den furchtbaren Kampf in Belgien,-er war beim Sturm auf Lükbich und Ant« weren, er mußte, 209 die Blutbäche waten, die Mord»  Über  NEIN und  nahten  n durchshveiten, die das zum Wahnsinn erhißte Volk  eindringenden Fremdlingen bereitete, und den furct- baren Strafgerichtem beiwohnen, die die zur. Verzweiflung getrieb enen deutschen Soldaten üben mußten.  Jeden Dag flog jein Blättchen, ein Liebesgruß zu hm hin- us, doch wie eilig,» wie flüchtig waren soine Antworten. Hern, wußte, sie konnten nicht anders sein in diesem wilden  orwärtsstürmen, gehemmt von dem Zagen, . ihr das. Gräß-  Jiche mitzuteilen, was sie doh, wenn auch hundertfach abge»  TEwät, ] dur< 'die Zeitungen erfuhr,  ge schaltets sie die Sorge um ihn gleichsam aus, pers Tick bie JANE ihres Herzens, wo sein Bild wohnte, vor sich felbst, um in der Fülle und Intensität der Arbeit  e?  inmelbett mit-  höh,  s!  b der | Fant el | füm Ge“ besteht | 57 Wu  Wersön  els  si  liche Dauerware zur Ablieferung kommt, für bie ohnehin: ein  erer Preis vorgesehen ist, Aber auch für die Dauerware ist ein steigender Zuschlag vorgesehen. Bei Möhren, Karotten und roten Rüben ist ein Zeitpunkt für den Beginn der Zuschläge nicht bestimmt, Es wird daher, falls vom: Erzeuger schon zeitig ein Zuschlag verlangt wird, besonders streng: zu prüfen sein, ob tat» sächlich die Berechtigung dazu vorliegt, Bei Grünkohl und Zwiebeln sind die Unkosten für Aufbewahrung und Schwund  [3 in dem zeitlich gestaffelten steigenden Höchstpreis selbst be-“  rücksichtigt, so daß- ein besonder Zuschlag entbehrlich war, Der Zuschlag ist anfänglich um deswillen stets höher bemessen, weil anzunehmen ist, daß das Einmieten, Einkellern usw. zu An-  fang eine einmalige höhere Aufwendung erfordert, während dann, mir noch. eins Kontrolle der Ware und. der natürliche Ehwund:  und Verderb zu berücksichtigen ift.  An einem Beispiel soll noch die Wirkung dieser Zuschläge erläu- tert werden. Es kostet also der Zeitner Weißkohl auf Grund eines Lieferungsvertrages von jeht ab und in den Monaten September und Oktober 4 Mark, im November an sich auch 4 Mark, aber der Erzeuger kann, wenn er die vorstehend Begehen besonderen Unkosten gehabt hat, 5 Mark fordern, Im Dezember kostet der  Erste Beilage zUr Voffischen Zeitung.  Weißkohl an sich auch 6 Mark, aber unter den gegebenen Voraus- *  seßungen können 6 Mark verlangt werden, Im Januar dürfen dann 6,50 Mark und im Februar 7 Mark verlangt werden, Spätere Lieferungen werden im allgemeinen nicht vorkommen, da nach 8 1 Abs. 2 des Normalvertrags der (Ei werber die Ware bis 5m 1. März abzunehmen hat,  für Bogumil Sepler, Die Ebe des ver»  erliner Komponisten und Musikschriftstellers Du 00 ler, des allbeliebten- warmherzigen Menschen und Künst- en dem so plößlich Berstorvenn gestern m Krematorium in der M Geviehtstraße d die leyte Ehre, eine Versammlung von Leid- tragenden, deren Iraner eccht und aufrichtig war. ' Dem strebenden, kämpfenden Künstler galten die Worte des ersten Redners, Dr. Dresdert, der von der AUstlerisOe Persönlichkeit des erstorbenen ein wohlgetroffenes Bild ze ete, Dem langjährigen, gewuhrien Mitarbeiter des Berlages tein u. Co, 'als Heraus» er der. „Musik für Alle“ rief Arkhur H e ß. die & ten Worte des [ic nah Direktor Friß Friedmann-Fredrich, der in ochhen mit den Melodien des Entlafen Heine Bühne, edachte des Berewigten be-  Fh eben „mil Ze Pp! lers, gal  antelaus  einigen W! das Palast-Iheater, einweihen wird, sonders als Berliner und als glüt>l Altberliner Dinse iE  und  en . Musiker die Neigung van ko Grazis erbten Talängen Fn je Musikalität einte, pee Dr. stel und. is persönlicher. Freund [sprach Baumeiste herzlicher Ja von dem toten. Freund. Au; k, die geliebte Kunst ds Verstorhenon, verschönte die AUEN; mit evnsten Klänge Rg  ae erwar wa Bt Er  Rifaat trifft IEE] wird im A [AR ey 4004 del mit Pplanads abge]!  erzog und die Mae von Sa Barilie Nn n. Berlin eib aptroffen und im. es [AfA ien Dem Hot, NEUN Sous DID Eng wurde de I wig 208 Helper <rei der Berliner Stadtbiblivthek, ue Der - en t. des  5 Humors, de!  n feinen deub- in 'S;  Ei Haffen  er»  dessen  das En  in Ie Me tset würde um das Mehrfache stei zeit es in 2 m gef 167 4 PAPA en IRAIEERNG [Miel Ma( 1918, „wonn | nicht in so engen, schlechten, kaum GE zu nennendon Räumen unlergibram: wäre, Es Ut keine Uebertreibung, wenn wir gehaupten keine Stadt» bitcherei des Deutschen Reiches durc< mangelhafte pe erbringung in ihrem Betriebe so-schr - gehinde dert wird 0 e Bücherei der Haupt- adt des "Deutschen Reiches. In den ÜÄbendstunden stehen 'die Le' [es in der Bücheraus, eng "nebeneinander gedrängt; oft währt eine Stunde, bis sie sich vom Eingang bis zum Ausgabetish dur" BE Haben; und in demse] Raum, in verbrau <tev L ssen sich die Benußer aufhalten, die in den Verzeichnissen u jhlagen, Auszüge machen und Quittungen ausfüllen. Die Stade is kann (je die Vollendung des Neubaues nicht wartet, on ies vin neue Räatme zugewiesen, erhalten, sonst dro i öne iis ungsanstalt: zu verkümmern!“ Daß die Berliner  diese fab jücherei troß aller Hemmungen in ihren Leistungen steigende  Stad!  Des Nachts EIR ihre 1 Liebe heißhungrig auf und for- berker kamen die Phantasien und zeigten ihr Kavell von UNGEY, 1 ARIE umdonnert von Geschüßen, unter dem Hagel der EE in n feder schauderhaften Lage, von .der sie las umd je sah ihn verwundet, sie stellte fiz die Art seiner Born vor; sie fühlte auf  er. eigenen, brennenden, trodenen Lippe seinen Durst . , . Und Tränen strömten, sie vong die Hände und schrie zu Gott zum sein Leben, sie zündete Licht an und, suchte sich zu zev» stverten, umsonst =- alles wnsonst.  „408 Furchtbare war bei ihr, umgab sie rings und scchlug  ihr Herz, bis es zerrissen war von beinahe körperlichen St erzen, bis sie endlich, ermattet von Qualen und Tränen, evgeben den Kopf in die Kissen wühlte und mit nassen. Augen und Wangen in den: Schlaf zurüksank, Denn sie wollte schlafen, sie Wp ja, was davon. abhing, daß sie dapfer bljeb, ihren Nerven keine "Schwäche gestattete. Doch wie sehr be- gann sie die Nächte zu fürchten in diesen heißen Sommer- wochen des August und September, in denen die Sonne tbag- tägli) vom wolkenlosen Himmel hevabglühte und die Erde in Glanz und Schönheit shwamm, während die Menschen sich gegenseitig die Gieder Gefle Den: die Gehirne zer- twaten und bis an. die Leichen ihren. Zielen entgegenstampften Und. es endete. Hertas : Flehen in jeder 00 mit dem Stöhnen und Seufzen: O Gott == erbarme finns Deiner armen Menschenkinder! Erlöse uns, erlöse uns  von dem Banne 'des Machtfluches, dex uns alle peitschte, und.  unter dem wir jau ringen und keinen Ausweg finden!  1v. . BODE Herta fürchtete in dieser Zeit die einsamen Spa-  Fiergänge, die sie als Mädchen so sehr geliebt hatte, Uner-:  züglich erschien. ihr die schhwelgerische Freude an den Rei  der Natur. Alles, was sie sonst an Beruhigung in der feen ;  Hingabe an die Dinge dev Schöpfung gefunden, suchte sie nun nur in der Arbeit. Je tro>ener, gleichförmiger diese sich abrollte, desto eher gelang es ihr, damit die Stunden zu töten,  nke Me tröstend war. es ihr, naß Feierabend ins Dorf  / hinunterzugehen, sich zu den Frauen auf die Bänke vor die  Hättentüren zu sezen und zu fvagen: „Haben € Sie Nachricht?“ Dann redeten. sie miteinander, Fvau zu Frau, von den Männern und den Söhnen, die draußen im Felde standen, Sie “trugen alle das .g eich. Leid, jeder Ton, der aus den  4 Schüßengräben VIN, den vorwärtsstürmenden Truppen zu  Knie im Blute in den Resten von.  Mißem Miedereeweiter des ge |:  Dich des Wahn- |  Bin, enen Ue der  „nen zu schhreiben, Das nah;  „and  1918 27. August *  Erfolge aufzuweisen Hat, geigen die Bilcher« und Sefer JADE aus dem Jahre 1916; es sind 193 797 Bände verliehen worden, d. i. über 35 000 Bände mohr als im Jahre 1916. 3s25 neue Leser, so viele wie noch in keinem der neun bisherigen Betriebsjahre, sind neu ein« getragen worden. Alle Abteilungen der Stadtbücherei sind regen enußt worden als im Zart 1915, außer der -- Mititärwissenshafts Der Bücherbestand ik um 10719 Bände gewachsen und betrug ant 31. März 1917 168 963 Bände, In den 28 städtischen Volksbüche» reien hat die Venühung im Jahre 1916 die des lehten Friedeng« jahres noh um 25 000 Bände übertroffen. Verliehen wundert 1 673 827 Bände. Die Angaben beweisen am deutlichestn, wie b&« gründet die 1208 unserer Gtadtbücherei st, .  Grunewald,  Der ersto „Frankfurter“ NIED 4 ;  Der erste der beiden nach der Grunewaldbahn verlegten 'Frankt furter Renntage wurde gestern leider durch anhaltendes Regeartä wetter gestört, do<. war der Besuch auf allen Pläzßen sehr stark,  Zn der Hauptnummer, dem Lündgrafen-Rennen, vert unglücdte der Start, wodur<. namentlich die favorisierte Denk« münze und Wünschelrute stark benachteiligt wurden. Heidelerchg und Sturmflut kamen am besten ab und führten vor: Armeniex, Laffette, Thor und den Übrigen Pferden. Im ' Einlauf. begany Heidelerhe naochzulassen und Armenier ging an die Spiße voy Laffette und dem aufgerü>ten Thor. | In der Distanz wurde danrt Thor vorgeworfen und gewann jet gegen Armenier, 000)  v. Wolfs erden 000 1200 FA 4,. Priva!  reiht Giejnth. a: 7 10,0. M8 zu „Be in 4) unre 48:  gla, Spartaner; schr Wu Dale 4 29. -- vr. ue y  It. „2000 m): stemeyers Orilus Rape) 3. KN „18 ). Tot,: 14, Pl.3 18, 28, 17, "Unpl, .» Coral Boot, Rues (030 Bite Patrons) N  Scchmidt; Morgenrot (Blume  räuber IN ), Siem ilt (  Krone; 2 my  äu SEH Geibtiß: weg Pa 31s34 4 (9. 2. Dobemir (Olois  EN 3,8. Kaiser). 89, 17, Fn Unpl,? Apollinaris (4,)) rin Fo ), Mar| da 1 Siabenbute Namenlos (Cabana, Marins, Harras, 0, TD Beate, Swans . t, SiMenfüeit, N (Oapante, Moinspihe)  Protect, ildur, Le am sknecht, Haedel; [39 000 “ 5 0 Zaee Lenz" Thor Kasper) 2, Eme Glume)% Unpl.x' Denk: münze, Glurms  So?.: 1, Baro Zeibeler *e "a ; Wünf Gelrüte  fin, zeit Unt  tederw uBio "Benter 2 Wilddied (Dern 3. Forfar (eltebranb. 2 208, be 138, Unpl.r nd; Sopot: Stela 14), Revelin, Honveb,  (10719 Schoysiane, Md: 207 tz; IEE  Rastenb erger),  wee 50M 06 mas, 7 ) 2 IR: 8 einal: ne FEE es  ners pd KEN m im, FO  [73 le, pps Eitti elbe p EHE Ber vesto, Le (107 fehr, Te js a 18 vd 1. 6 unks Cassiarer Bleuler), "2. rigen (rem ndt), 3. Moretto ( Iot.; 118, Pl.z 46, 22, Laneelo (ür Sottnsein (6), Darpuns, . Attacky, Duregas, Aus Tien 2. 1400464 ee  FI ne  1 PW Jug Zuger m "an ban wn (19  eben ateriindi ampfspiele  oherrsgeft vom Frau EN Ma&en 7] estvorstellung WEHE HE !  ilms Geiie veiter“ in Gegenwart des EE eüsiden Si "md. der r Fh Behbörden. ey ersten Male Preh  nfund; 45 i glähriges Jubiläum de? Emmauskir|hs  Eike eek Ie 3 Miler vn. nan jährigen Bestehens  de Eh „uf KEIT s 3 h427 4 Nieser 32 estate  d tt, den Pfaxrer Mo abhie n  die verh Wd Geelen umfaßte, sind dreb Tochtorgemeinhent Ihabor und Delberg, abgezweigt, -  air, GE Er. Käse werden in  Ür Leibe: "Seffetibun ZEN "ehe, Im 1:4 unge  Danzig wurde unter 7 m AE  Bezirken Her 85. 5% 6 Brot En verteilt,  - D.> 108., ., 293., 218, und 216, '. erBffentli x neue Große und Kleinhandelsa „BE II 1 H I Dana, Sebropen de | EAN adele Laub. 0, 0, Wars we Fut en Kn TOTE ohne Laub M Di 0,16 fund, Die Groß: 003 M0 ie Ninn EED INENS 51 am 29.  PandelSpöehsprif: treten  ! pi. Dr hben Wilmer erf 1 nan | (RUHIGE IEH ven eilung.  te das gleiche Interesse bei ihnen SEEEEEED TENEN TRENN GEERT IHEENGERTGTE RIEREN ET TEE UNREIN mit Wohltaten zu diesen einfachen, vers  Harzer Bergwälder zu kommen. 5  Wollten sich nur gegenseitig kennen lernen, sagte sie einmal,  Wie sich die Gel 4 gab, erbot sie sich den Alten, dis  gichtstarre Finger und trübe DRE Da 11 sie den au au  "Mitteil vauen DIBIRE ß und Dank Me  nen 1 BUR fü  Jüngere, baten die En Mg s pe ie die Feder zu deien Von den Fe dann auf den Postkartem mancher Gruj die Baronin. So lernte sie den Leuten in die Herzen sehen), Die Selbstverständlichkeit, mit der die Last der Schi>ung von! ihnen getragen wurde, er Ütterte Herta, Da war koin Fragen Über die Notwendigkeit, ein Sichzevgrübeln über die .Ura sachen, Über die möglihe Schuld, die auch das eigene Volt, ie eigene Regierung am dieser Weltkatastrophe tragen mochte, kein empörtes Ueberlegen, wie man hätte anders handeln müssen, und ob das Elend nicht zu vermeiden gewesen wära == alles Gedankengänge, die Baronin Herta oft bis zur Erschöpfung quälten. O, wie sie. lernte von diesen stillen GR) ihres deutschen Volkes und von den alten, weisen, Selafsenen „Männern, die Welteveignisse, die sie in ihren Wirbel rissen, Hnaynehn nen wie gewaltige Erschütterungen der Natur, unter die der einzelne sich demütig beugt, die Büvde 1wagend, die unsichtbare Gewalten ihm auf die Schul« tern legen. Anfangs hatte Baronin Herta wohl gemeint, die Frauen würden erstaunt sein, daß ':mm in so. andvrer, menschlicher Ton von Burg Dottum zu ihnen hinausklinge = denn an Teilnahme waren sie nicht gewöhnt dur die glte errin. Aber sie nahmen Hertas Kommen als etwas sebz iatürliches, wie alles, was nun geschah, und am das sie doch nie zuvor in ihvem Leben hatten denken können, Zuweilen nickte ihr eine Mutter verständnisvoll zu: „Ia, das ist wohl dhwer, so eine FERN versorgen 'ohne ben Mann!“ Und 26707 M m sich. ihrer 1 ellen Re Bene Sie trugen ieselben Sorgen -- wie sollten rmnnderung zeigen, aß man zueinander kam, “ ne Einer der ersten, von dem die Kunde, eintraf, er sel 9% jähen war der Vater. der Kinder, denen Herta im Frühling m Walde das anvergessene Versprechen gegeben, "Um dieses Haus = es war HANES, der ärmsten. im Dorfe =- machte sie stets einen Bogen, (03007 Günden der Schwäü“e, die in der Peripherie NEE eins liegen und doch quälenden sein können als Größeres, das im Kern . j (Fortfetuna folgt.)  chieht, '  -: let  a Leizie AUffÜHTLDGEN 7v.:  - Lehonsgehiler,  4 pe , UKönlgprätzergtrahe  Spinat mit Ei und Geflägelmajonäle, :  Mn Das Metropol» -Kasino: vor.Geridpt.-  ('/% Die GU eulen für das Gastwirtsgewerbe beschäftigten" " "gestern.die 1. Ferienstraskammer, dos Lamdgerichts 1 unter Vorsit „des Geh. Zustizrats Franz. Wege Uebertrebung mehrerer Kriegs- '%. verorömmgen war der Direktor des Metropol-Kasinos in der Behrenstraße, Karl Wegner angeklagt. W. “ "hatte sich bereits * einmal in diefer Gache , vor 1 "dem Schöffengericht zu verantworten, das zwei Uebertretungen Feststellre und ihn zu 60 Mark Geldstrafe verurteilte, in vier ande- 'ven Nebertretungsfällen wurde jedoch “auf Freisprechung erbannt, '. Gegen dieses Urteil legte die Amtsanwaltschaft Brufung ein, *. zim die Verurteilung auch in diesen Fällen und im Übrigen eine höhere Strafe zu erveichen. - Im» einzelnen wurde bem Angeklagten zur Last gelegt, daß ex mehr als zwei Fleischgerichte zur Auswahl Yestellt habe, aümlich Rinderroulade, Perlhuhn und Geflügel» majonäse, daß er ferner Über den Bezug von Wildbret und Hüh-- nexn nicht das vorgeschriebene Buch geführt habe, daß er in der qu ufgelegten Speisekarte bei den eingelnen, Hauptsächlich aus Giern 2 gestellten Speisen die Zahl der dazu verwendeten Eiep nicht ver- erbte, indem er bei dem Gericht „Spinat mit Ei“ die Stü>zahl 17 angebe Scchließlich wurde ihm auch nod) vorgeworfen, die Höchstpreise beim Ginkauf von Käse überschritten zu haben. Zu ie gostrigen Beohandlung war vom Berteidiger der Sevi Milch „Sachverständige, Hotelier Brüderlein, geladen worden, der. a. . 'Dostäti, be, Geflügelmajonäse nicht als 'Fleischgericht,. ebenso euch Spinat mit Gi nicht als „aus Eiern Hergostellte Speise“ an- 2 "üesehen worden könne, Mindostens habe fich der Angeklagte man- „gels genauerer Festlegung der Begvisfe „Fleischgericht“ und „GEier- ' Mpoisen*, im der f fraglichen Berordnung in einem ertschulbbaren « "Serhum befund, OM: ; ; 4 Bont Verteidiger. wurde darauf Hinigewfofen, dafi das Gericht,  Obwohl die Berufung von der Staatsanwaitschaft eingelegt worden |  ' fei, völlig auf Frets Pprehung evtennen könne Im Übrigen zeige dieser Fall wieder, 'mit' weichem. Wust Aeta fü dah en gerade das. Hotel» und. Gastwirt9gewerbe belastet sot, so daß man Frentlich 3 den- Hotelbosizern. micht 1 genug Dank däfür wissen Fönne,  „| the Drohung, die sämtlichen Hotelfüchen einfach zu  [9] een, AE (wehngmnt vent  Das „Geytähl Nchlos 4 In: vollem Umfange bem auf. Frs sprechung Tautonden „Antrags bes Verteidigers an. und erkannte, '0b aich die Staatsanwaltschaft Berufung eingplogt hatte, in allen  ällen auf Freisprechung, fhrte der „Borsizende .aus, daß „in der Berordnung nu pon der Verpflichtung des Gastwirts „Buch zu führen“ die Rede s6, nicht aber von einem besonderen Buch, da sonst ver Gastwirt sich einen ganzen Stapel Biicher, Geflügelbuch, Dauerwarenbuch, Konjerven- buch sw. anschaffen müsse, Die Perordnung - betr. Angabe der Giershücbzahl fei im Interesse des: Verbywuchers erlassen, Bei Spinat mit Gi, 'wo jeder „Gast das halbe oder ganze Ei wor sich liegen sehe, könne man duch nicht von einer „ievspeise“ veben. Auch vine Höchstpreigüberschveitung könne man anf Gründ der Veroydnung vom 8. Mai d. I. nicht annehmen. Hiernach soi mur derjenige strafbar, der. zum. Zwe>s der Weiterver- äußerung Sachen Über, den Höchstpreis erwerbe. Hier müsse man das Gastwirtsgewerbe ausschalten, denn mit jener Verord» nung sollte der „Sintenherumhandel“ getroffen werden. Durch. die notwendige Zubereitung. ider über den Höchstpreis erworbenen ' Lobensmittbel fsi aber ein Gastwirt als Verbrau<,er anzu: sehen, wenn man jone Verordnung unter Berüfichtigung der tats sächlichen Verhältwisse -ausloge und man in den Hotels und Speise- häusern Überhäps noch ekwas (Gybaves bekommen wolle,  „»  * Wieder eine Münchener Gastwirtschaft geschlossen, |; Aus München wird uns godrahteß; Nachdem hier beveits mehvere größere vollfstümliche Gosistäcten geschlossen worden sind, gibt nunmehr die große Wirtschaft im Hotel „Deutscher Kaiser“ bes um, daß, sie, dbenfalls genötigt sel, am 31, August ihren Betriob  ZE weil die Schwierigbeiten iw dar Versorgung quit  ansmitbeln u groß geworben Teien, '  Fn  Die „Butjendicbftähle vei ber Firma Gebrsider Manar dem Bopicht Über eine Bere ever aadlung wegen angeblicher 8 diebstähle bei der Fivnia Gcbritver Manns, dew wit in unsever Morgen» gusgabe vom 15, August vevö en hten, Wehen wir gebeten, Festaultel, len, daß aus je essa Fe Di 0 „10070 ing, Diebstähle voi  Aten M GE dps BE ap een (2 Sandel te h vielmehr um el ie mit der PUH 8 Der In Betracht ow kommenden ; Beten nig Wt  zu tun haben.  | „Königl. dpernhaus.  Ploppleg 1 169. Abonn.-Vorstellung € Fledermav8, NESCH Abonn.-Vorstellung Otero,  3 ER mel Schauspielhaus,  Renin, 170.Abonn.-Vorstellung/ 7,1 Seitmiat,  ANAHOEN „Vorstellung  * Die Laune des Verliebten.) +8  * WVeutzsehes Theater.  Voranzeige!  Zum ersten Male;  "Bis eingehl. Sounabend, 8 Uhr:  Leizt ie Aufführungen:  Max Pallenberg in Der fesche Rudi.  Sonntag, 7 Uhr: Faust 1. |  * Montag, 7 U.; D, leb, Leichnam ['  Kammeyrgpilete. "44 BOBATHSHE 8 Uhr:  e 5 Antführungen: Lucio m . iu Der Weibstoufel ? Peantag, 73U :Kingor d, Freude, [ontag, 7U.: Nathan der Weise.  en Bis 6;  Volkebühne . ': Theater zum Bülowplatz.| . a Henie und morgen:  Brandon, Da08 Waegmaguninr  ernachtsftraum. | EU tete: „Theater  Direktion: Vietor Barpowaky. 7%, Ubr: Llebe. Mitiwoch: Liebe, y  Donneratag: Peer Gynt.  „Meinhard <>Rs Bernauer.  Bweitag: TBelwönt 1. 4, Byemde:: 1 „“ Komödienhaus jDeutsches Künstlgr- „Thoator.  8 Uhr: Diz Zavin. Tüglioh 72), U.  Mittwoch: Die Zarin. D. Hutmacher Sr. Hurchlaugit, *"""Donnerstag: Die Zarin.  Beeitas: 70 hx: Zum erston Mals:  u ZAIRE : Bomben 3 ane oport) 12 0-7 Dip BSardasfürstin, 1s8 IN  "Pyerweg and Otto Ritschl.  Deutsches-Opernhaus Charl. „BOTH Theater. | Ur: Die Fledermaus,  ZE: Biltablaugp Biu. | Friedrich-Wilhelmst,' Theater. Er rianon-Theater|*! %% Js Dreinälerlkaus.  Bhf.Priedrichatr Ziw.4927,2391, „SUhr Zum 38% Mate: "Der | Kleines Theater.  8U,: Aristid undseine Fehler . mit Bass8rmunn,  Tage:  - Komödie von Fodwig  Koko Vriedrich- u. Linionstraßo. Bf Ohr. Täglich: Nerd. 86s0. | MetrONOI-Theaier.  „Äeigernläh 3, eine Trenne. 17% 28 Die RoS8 v, Stambul, Nin lvel. Stück m.Mugik n.laufs, Neues Operettenhaus.  "Georg, Worning, v. Möllendorff.  Sonpiag 31/, Uhr: Jugend, Th U.3 Das Süße Mädel.  Revidenz-Theater.  7%. U.: Flimmerktlärchen. Schiller=Theater Charl. 7, U:: Ai-Keidelberg. Thalia-Theatevr.  716 0-2 Unt, d. blübenden Linde,  Kühl  Letzte Woche!  Alice Hechy  Beate "  „Rolf Benner * ||rheater am Nollondorfpfatz, L3 evan; M jf „GALERIE ARNOLD... BRESLAU Gegangs- und Tan: t " .: M5 H ZME ME HLRBZCHUE 7 Uhr: [rei alss Schachteln . ZAREN 8. mit Volks- und Kindurbelustigungen aller Art, is MRINGEN REN 1 Vatiete-Fröfinunge-Spielplan I mt Gläre Waldo. RENE zen [Dy 3. Schneewittchen und die 7 Zwerve, CHEN ZITTERT Theater des Westens. ; 2 gaKURFÜRSTuag 73. V.: Dip WuStigs Witwe Albert Normal, I Morgen, Mittwoch: ff |MESSE-AUSSTELLUNG ; wit Guido Thielscher.: a88-Amon ih riegsbilder | ' EEREIEIN fi Erms Ermant  (JONann Strauss aus Wieni| ar | R Sommer »Terrasse! B WERDER | Trude Gräbner : [] rot. Ludwig De 8 F Der große Spielplan: E - Anfang 71, | Lotte Hane - G WF Abschieds-Konzert, Ka | Böcklin HO WENIERT Dit - Hepgeler R en 4 pr 8 42: NUNBEEAS QUE RKEENESGSSTNC ENTENTE URK Es4 69 | L.» 8 Hofmann Keller „oeh Liebermann : ""S vg ansgen 8 Vorstellung zus]. Tydia Link, F "ae 7 Pitzwag perl. Stadler 0 oma [= T ermäß. Preisen1 . remdenheim Trübaer » Wenk. „Fim „uren SEE alten; Huus Straus IONIC 1, Th, Verenikail Mp: „NN empf, gobäne Balkonzimmer, Gute NIE SER, Vornspr. 400, | unanannnnEnGITGGONSHUNNSOHRSSONRUBSEONAUSNURBEUEDNUKUTRIERTUDE| 7  Erna vg he] zen  Gart. uw.Saal : Blüthgen-Konz.  ] Direktion Carl Meinharb» Rudolf Bernauey. Komödienhaus  Freitag, den 30. August 1946, 7 Uhr  ; "1 0.Der 9868 is » m jOdcritimacher  Komödie in 3 Akten : - „bon Richard Overweg und Otto Ritschl,  : Hauptdarsteller:  "4 Leonhard Haskel, Gustav: Boß, Werner: Holl- mann, Ernst:  Behmer, Heinz Alexander, 18 8] Rudolf Jünger, Felix Rosserf, Alfred Scherzer, | 5 9y Osc. Ludw. Brandt, Wolfgang Zilzer, Werner |J M Gteiny Grete Dier>s, Jenny Marba, .Eily  APOLLO Friedrichstr.218, Dir.: 3; Letzis Woehe 7% des gnosSen Augugt- ; Programms!  Todesrennen  80Ww „weit.Senantioneg, 8 Vorverkauf an .der  Prima ballerina Vaievria Gnatowska  Balleitmstr. u. Solotänzer  34 Taubenstraße 34|1  Inder Begründung des Upteils =.  "Dreifacher Sinn: Vertreten,  Div nzuich 1merwiesene Behauptung, 'es"foß- mh *Ditther ent Fe grbracchht worden, ist lodiglich von einer 'Angekladten fetis Qus teils zu wer Entiastung vorgebyacht worden.  Sammetbionit. Das Oberkommando ladet zu ein im Lehrververeinshaus am. Divnstag, 27. Aueust, 8 Uhr, ein. diä Organisation "des Gammeldionstes Geometndeschulen besprochen worden.  Ein großes Gommerfesi findet heute nachhmittag i Treptow zum Bosten , der Kriegsfürsorge des 4. Gar statt. Das Progranmm verzeichnet Konzert der ver lung »des'.Ersog-Batoillons des Regiments sowie Künstler,  Wetteroussichten bis Mittivo< mittag: Ziemlich iht," vopt änderlich, vorwiegend. WR öfter. Regen, sticweise Gewitlter,, - 1  EN  Rohn  Versammlung In ihr soll für ZUmmaterie ien in den Berliner  M2 iw egiments 3. F+ cn Musikabteie Voriräge bekanntey  | MBABFRSEN" "DEB Rätsel aus Nr. 33 ver „„Zeitbilver% "Herzen; Organ, Orkan. Klassischt R=-other--ow; "Stimmt: Akkord, „,.. eb respice finem:: „Die Endung - „ung“, Kreuzung, . Los--ung, Nob-=Ung, D--ung, Wind==ung, Berg==ung, HURE) Brand-=ung, Zeit=4 ung. Der Schre: Brathuhn, Braun. Zur SENEN WIe Wesentlich: Legende. Nüßlich: Pfote, Pforte,  ? "Erh alten ie:  ehltzen vo .Zäühnegegund " Le  kültungen  Besonders preiowerte  Tafel-Weine  4916 Croevev-Niecderberg +. +... 916. Spiegheimer Oster! MELUIE 917er Oberhardter Maikammerex . .  1914er Deibesheimer Martenweg .  1918er Hackenh. Kirchhenstü-Riesling  4915 Lehmener-Würzlay, Natur .. .  1491s2 Cochemer-Schloßberg, Natur „  Liköre auh Spirituosen von Kahlbaum / Kantorowicz ; Sriedrich '& Co, / Waldenburg usw.  1  Kagsonfernsprecher: Potedam 533,  :Samas Klein, Letzie Vorstellungen: -  der Loft  agv6 10-6 Uhr.  Fuläa, ER Sonnahb.nachm,.4,4U..kleinoPr.| Komizsche Oper.  - 1973 ir SIESENZREGES EEN URL Des Schwarzwald. Das BLEIBT. . '  ! 9nntag 4 Uhr: Hedda Gabler. En 74 FSCHZ4 2 wr ; ; ; ; 5 Theai fer der Friedrichstadi eM V.: 07 Ie DaS Fliege, B [7] ß | ett N u R BIS GE. SEPTEMBER!  Aul thalt. KG rie Ar EING Hauptstraße 122-123.  Ati-Haus | Heute: 7  Adi  eine. Vorzligl: Küche,  - Mojsel- und Rhein Weine  - Rot: und Dessert-Weine Wn  41 I1, ; 4 Monta leichtex Tischwein,« .... 8,89 Tareagona, G 60 r  . Stonfa au EI 0 2.200.40.8-- ING png, Sher; H Einn] Medoc-Margaux ..- > «--o---,-. 16009 Seenot di. Torino... 4...  ardinet Uu.  eu 4 ew Uhr: „AICHeide elberg.  Heute Abend 7*/, Uhr, "org, 2 Vorsteliungen, nachmitt, Vorzugspreiss. um 8?/, und. 78/, Uhr.  "Großes Ernfe-Dank-Fest  SITTE WTE Kraft  6 | Sämtliche Weine, werden bei Mahr» abnahme nur im Sortiment abgegeben.  uod Orig.- Gewächse nde  vorzügli:  'au6gebaue 1917% Raue Weite:  1 Il. 44/51 5.00 1917e Edenkobenet . 6a. nur Dbs 6.00 1917er Langsurer „. ++»... + z-vnr 6,09 8.06. 1917er Sramergheimer - Gonnhelm <:. ...6.50 7.59 1917er Edigerer Osterlämmchhen „ » «4. 6,75 72.50 ' 1917 Mesenicher-Bergweg .., „x... 7.09 7.50. 1917* Dromersheimer-Koh . « 4 4,4.4 « 7.25 8,50 1917e Herzheimer-Goldberg «44:0. 6.4 8,08  EE PU RIE EEN wö  Schaumwe Schöneberger Cabinet . 1 wei 17s0 Wagners Schloß Saarfels RE 7  pi ae 427  Ul TESSTTSS GT SGN SUK Gu TSE AMI UNN MNT RAN! A | LNG ANE.  Inturthenfer Botsdam  Sonder-Aussteliungen: K. fia gemwelster, Y Erast H ausmann,  ferner leinere Kollektionen?  URA  mERAN A. Taubenstv. Ee 8 Uhr: Die Fahrien des H!  kreuzers „Wolf“,  „' MN. Liebermann, | SHRAASEMT) H.v- ZEN EN Zirkus- BUS ONE HN 8 4 le NES  67 18 giehenbac), Bracht, Buri,  Dettmann, Diet, Feuerbach, Grüßner, Hengeler, J3ra8ls, Kau us Knaus, Kuchl, Leibl, Leistikow, Lenbach, | Mm Mares, Menzel, Rabes, il Shönleben Sperl, Re  Das erfolgreiche ;Masgen- Thoma, Weczerzis usw. „Torp000... 10s0 H iran Hane! Auen Ü 39 Artizien in der Luft, 2 ArthurDaklheim []  Potsdamer Str. 118h, Y wohent. 10-7. Untr.1M N TESTI  Kunotausctellung  Heimathilfe“, RKurfürsten« Jamm 283. Gemälde erater Meister. 10-7 Uhr, wer MN. Le Di onetan und Freitag:  5-Uhr-Tes mi wiänstlenlechen Darbletungen,« MWintritt M. 4,  Schluß? Sonntag, 1, Sept, 2 Vovstellungen.  Walter Steiper |  Piotr, Zaijlich, WOLVOrK RUS: Theatorkasse Werthoim und Zirkugkasse, nnr nommenen, Admirals- Palast.| Üuzwemmeanan ame ea Maroa Scholz Möbelhaus Ener Dip PrÄnzexah von Tragant, 'Spira-Horwitz-Duett ] | Cylmstr, 2 eurtürf: vor Gaida = 238200 | as SehÜnege SChlofbraueG Jaquts Diltmann 4 EE aeten, Beden Beese  deutsche Teppiche, Speise Schlafs und Hexrenzimmerz ganze Hotels, Ginzelmöbeh],  wenne een NaNN GENG a NNEN enSENSNNNanaNB ANS Nba San TaND NN  HOCHFEINE  Randarbeits-Decken  it echten Spitzen, größte Auswahl.  Entzllckende Selden-Klelder  für Damen u. Backfische.  4 M | m 0 Kleidern  Seidene Klelderröcke, E 67 Damen u. Backtinehs,  äußerst fesche Formen. WSTELUNN von TE med ; & Mnsselin-Klieider FEET  Blendend Schöne Mo r6en e37Ö eke, >  Seide, Voits ww, darunter viele Modelta, 7 . Fesche Seiden-Mantelkleider, Seidene Blugen, hochfeine u. einfache Ausführungen. De Auer Auger Seiden-Mäntel.  metin]: 020000900020 00000202 darm mn ron eur rann 10  EZ «x N EINSEIDENE  .| Treppe. -Trikot-Jacken,  " 10s6, moderne Formen ; alle Farben,  - Btachäne, Ahend-Keiter  ' Kockelegante Belzmfintel "hveellcws Farben. Pormen/!  in echt Seal, Seal-Bizam, Fohlen, BreitSchwanz- j Voile- Chiffon- 1 zM- » 2. T.- mit kostbaren : pe Persianer, Maulwurf usw., z. T.- ral “ Blusen: . ß Ly iE N,  Pelzverbrämungen, in den vor“ ehms j hl, Ü an en weiß u. farbig, 4 riesige Auswal E ei 6 'In größter. Auswahl. ,3 29Sererdentlich preiswert,  ' EN IEEE Hochfeine Seiden-Mäntel,  «  J 4 R | 4 .] +! 4,  „o  Nur bis Sonnabend, den 31. August, in Borlin, täglich yon 10--6 Uhr im Hotel Nordischer Hof, Invalidanstr. Nr. 126 I (am Stettin. 3364.) zable ich begonders hohe Preise Iür  . | Alfe GEBISSE 1%. R S ; 2 j =| G 28 N Melne Damen! 4 S| aueh für den gewöhnlichen Platin-Zahn 0,50 42 1 7 2 „Werfen Sie keine alten Hüte fort. S EIn SZR pt ai (0.20.31: ZIED "57 BU wenn dieSelben noch 80 86; g6eurüo) Un = A4N-D Jatien- 481 . . Suaryd Dpans Ki hnlich aind. 1 za den diese bei Jang; = Metall- Gebisss und Brücken bis 1s0--= M, 8 fndelloeep LEAH BREN Beobandlung auf zSueets “ kompl. Timmer des zur Auflöeung ge enden Z Roln-Platin-Abiälle, Brovngtifte pr. Gramm 7.80: M. L| Formen ungearbottet. „BS : S ebi 0 S S Ho f eis = Maooo- Ankauf at MN daa Bohm ProlSo 22 zAh0g = + 187 =» 8 , « Neue Velourshäfe vw. mn 68 . LOAN = EE Frau €. Willig, Hamburg. 2 Ber A hl “HE x | . : in 8 trokt im Eeketeins Hutfebrl 1200 Qegant und fadellos erhalten, ) Z „Perserteppiche < PEN u au för. Ohnmopatralb, -JE=] RERFT "GENTG KINE IEE ENZ FEUERN; S(8J am Nagn er 2.3 Stü, sowie 4-=b-| in % elandstr, 7, 0 | t nn. Filjalo Vrledrlohatr, 288, noben BEREBIL AU; . Wit 7 verkaufen vom 5. bis 81. August, Beichtigung 2068s8 ve We Z eu... genie 14. Feat Pri- Spezialität: Umpras30 von VolzurShilton. Poroiheenstr.77-78 Z 191er Georgos, Geiling wah an ioh aon 4 x 2 3 ' EISES |. - NAFLE GOMS, 20s2 be- Charlotte Kantstr. 1W. + N ee rl uh bl miion ann ekimarken, erner SN Möbeltransport . Spedition . Lagerung! TREE Ii | Rhein-, Mosel- und Rotweine TEPPICHE. | D. Gut . an G- 1. D. H. FETEN EIENR a. Mn LIRENUGEEE 4s20 Rlavjere, Tompletiz itmetehn, , uvttman '. ENDs . f ] S ? richtung, Einzeln kauft Bito, db... nlonaoa) Wozttntgche 88m. 50, |] Möbe fabrik Rob. Seeligeh ) Kirstein & Co.|: Peivalhand Velde [2 ? Nollondoxf, 2716-2717, Uhland 7277. 4 BERLIN 0 119, Rigaer Str. 71-782 4 Wolnkellerelen Veteranenstx. 20. (Nord. 1989.) iö WEBSESEANSNSAESSGNEN: 00.08.00.8s85, fiehlt gute. preizwerte Möbel Berlin, Schützenstras86 6 2 Derser-Teppiche, Z 8 In Einrichtungen in Jeder Preislage, Pl... Zentrum 1s21 u. 2827. - | Doutsche Teppiche, S „ Gam besonders große Answahl in | ß ISE To SE + | 1 | Borver- -Muater, Poror-Briicka < (| Z  ihlaf-, Spelse-, Wobn- und Herrenzimmern 1 11] 5 [oh v. rzyathand Brücker,  Jedem Gegchmack entaprechend, Göbenstr. 18. Kurfürst 9282.  8 1s4 Musferräume. Lagerräume: 6696 Mtr.groß 1 Ne aas Piano, Berserteppihe, “Ji " zwert“ EN [“]  -Veroand | naoh allen Plätzen Deutschlands.-- Begichtig. lohnend, ahne WuSefE an  Woovhentans von 8-7 Uhr geöffnet, wie Auswahl"Frieden  Herren«, Speisg-, Schlafzimmer, Polstermöhbel, Damen- zimmer = neueste aparte Modelle = biifigst Möbelhaus F. Sehneuteint ER A8e EE 90 MOCHPARt;  fanschniften, Verwielfälldunden  Ina konenstokondon (Memetaugn h; Diktat-Aufnahmsen echnell und aauber, Ir GEE j- Jdeal-Schreihstuhs, Mauerhraße 1 1.D  en 104 neuen Kunden unentgeltlich mitn Rue N3007  Iichon und achrifflichen fachmännischen Rab. - a. " Hundert Tonsend  GuEiehz elt Zohle els b 4  MES RIE Fuchzsprung EE ; PR ENNE HRNNEEN eus-Ruuftleder zu den Preiskagen von M. 40,--, M, 12b,-= p.  deutsche Tepp., Pensionsmöbel, kompl. Zim., sucht Haker, Stegliger Straße 16 (Potg» damer Str.) Kurf. 888. u  inno, Giubfügel  kauft Neufindt, Mieter Gir. 65. Zel. „Morizpl, 1120. /06si; 11280. ;  Piano kauft  Asser, Flensburger Ei. H ? Moabit 7810 Pianino oder abs). AEH Ügel  kaufe (Preisan; Neu? au str. TW igstr. 81. (Alex ley.  PIANO  zu- kaufen ancht Zucke Charloitenbe., Lie NRT GE je  Wilh. 4 ftaahlend,  QV itäten hö 1378 MAanen, - Moten- DE EEE jane,  J Juwelen, - Perlen, a 10808 Y vollen, Sandgespielte 6 Zimmer Möbel, eins: Mö  ' | 2 für Ofeonkolzung  € für. Kesselhelzung m wW zu Sommerpvelgen 5 liöfert prompt  das hervorragende eil und Tafelwasger :  Lin glänzendes Mittel gegen Gicht, Rhe matiemus, Magen- und Darmkrankbeifen, Blasen-. und Nierenloiden a0owie Zuvlkeys. krankheit; Stark thinhaltig. = Als Tafelwaseer im Geaschmack untibertroffen,  eren ASTE UErkamuf 7 vurinenmnneennn wwe  Joh, Damhlnski &60, Berlin, OranfonbürgerStr 1 : : ger ?/, Flasche 35 Pf, 4 4 DOTELAL00( 'S000' EIE EITT EENOOEPREMNNN  Ziehung am 8, 11,7, Sept, 1918  Große Geld-Lotterlei|2  Ste nz!  Zur Bekämpfung dor Taberkulogo4 | 8 8 Slegmund Eisner 5  x.  RDTSS9090090INS 9000000062208 3s22Ä086486s05:  DZ.  008s80s800 50HÖSdELSSSSEHNIA SS SS ERÜSRGE ES Jetzt b  =  ZS  3702 Geldgewinns vs Mk. N 6. m. bv. A, Pernsprecher: 0 ] n immer, Speifezimmer, alan Gihla' geh Perser 13 Teppiche, Brüden, Antiqut- 49Emil Stiller, Bankhaus8) &rumme Gtr, 65. Steinpl. 8295.  m DE p Charlottenburg, ; P! ] Amt Wilhelm 4847 u. 3306. 43 1 - Ewpfeblo-unü-veraende akten? Bianinos, einzelne Mö | "eps 6 REISS ORE VO ENDE DEIN: Hamburg, Holzdamm 1 Mögel, NEN EILEN UDG,  „191sey Zeltinger Himmelreich. : +... Seit, garant, 3.0 ppmann Cabinet "Zuckerdosler. Schönberger Cabine  "Verner Dbstgehnumwein MRR NNBE Fes n 10  +4 0) eran! valldene!  „Rauch, Za Span Hoftotöränk Briedzichskp. „H,  Vereinigung der Redhtsfreunde,  Calvanistraße 13. | H GS .Raufe BE H Love AM.3,680 25; Siazaae | Sriider, Günriottenburg| Bitte reoktzeitige Beatell 084 1: Bier,  491s07 Ockenheimer 00 Stü, haben greifbar abzugeben. .  58. Alexander & CO  Kunstlederwaren - Fabrik, Leipzkg« |  = 1077  Born, Zepdeleir 33) „Fuss, ' Künftlernoten für Pia <4| Berlin, Seydeletr. 32, "Eek» uolag. und alle KER uE ERGE GIEIENG van a iM haus Spittolmarkt. :  =  existterenden - 88-töni« Stei 1. 4s39. ä I Berlin N 24 Griedrichstr. 127, nahe Kartfir. ge1 un in „tonigen Fa 8 ; | german Gefion Dv . die Rehlsausfunftii des großen - Publiknms!. Übernehmen wahl und zu noc< fehr| enn Leder gut erhalten M/V Perloty und Juwelen (Erema. eme NE Ernen ngmTE „jmä i be-|ß PTT ENTEN = Prozefinbteilung. =  Gprehgelt 9-8 „Pnilippzchn & Leschziner, - mäßig. Breiten, Probe, : Faufe ! UNE PENLANG zug  4 A&schefabrik, Berlin, Nous M SETBE 830% Tel. a 2770.  Klubsessel |  wars“ BiShex gege 120.000 Ratsüchende, "8, M DE MULOHITN 109.  8 Germann Bälter,  : ' 2s0 000/Mk. I. Hyp. auf Haus TGT | fü Grau Direftor Sinfmeyer, K|8 1s9 Friedrichstr. 1s9  ' von dr; h ' = Sandau au vergeben. Stoffe, Bünden "Blusen fertigh| IB) Charlotte: Philippi | 30 HEHE AE  | Mittags von 1-3 geSchlogs8n Mittags -3 geSChloS3EN | ! - Moses, Borhune Stv. 1. für KINE Berning, Pell Ze. 1: Sparlotieibn 1ippie | Tis-h-is Cafs Sauer. "Umzüge! Mte Del KArouzfüchse, Alaska-,  Vmwandt: von Vabrik, in |  Aictin= (iogellgeliaften  jd. Eugen Friedmann Bon Vikitoriastr. 31.  Üchse, .Pelzmäntel u. elle, Sämtliche e (EASD! angenommen. Fanny Wein» Epälsezim, Hervenzint, Perser»  und Ferntranspoxte. BV oldt, Grenadierstr, Ia. Nord.. 9414. gutem, Hardenbergstr, 18 | teppiche, Klavier sucht aus aden  Nähe v. B +| Privathand Schmelzer, 'Kant» Maitrer- und IMMer=| Steinplas 28283 ve 00. | nge 88. - (teten 9487) ELZW E- einf, u. MALEN Bane Hoffmann,  VDmarbeitungen, Verlän- Charlottenburg, gerung --8poz. v. Mänteln | Kantstr. 52 !auft ganze Woh:  "Juwelen, | Eritlanten, Dorlorghnüng, :  Kauft zu reellen Pressen :: gegen'sofortigo Kags6 8 Maria Schluttig,  Sohöneb erger Ufer 42, pt. 8 Telephon : Kurfürst 671s6, S  Piano, Flügel, Geldscht., Stadt.  “ Nevisiouen, Bilanzen, Steuer-  ' Arbei  sachen erledigt prompt übernimmt Wolff, Bauing.,  TD Bine, Dirweibstzohe 10.1860 ZUE; iE 16:7 oder 2 Dainen« „M Zi  ß Meni bildschönes [Move ; 81s75 Mark, Perserteppich, ?  ] Deutsche Teppiche || vbrüeen Stü> 4:25 Mk,- Speise:  N M: Zimmer, Herrenzimmer mit, ehten  | Möbelstoffe, Gar- Schreibtischstuhi, viliig verkaust gewerblich)  j Pal Ys ari “PUvon 345 von 345 Mart aufwärts, Alb: je8 Klurb- | fü erhalten, 1285 Mark, - Per) Ne Vedexstühlen '1. hohen geschnißt,  | dinen, Läuferstoffe, j  Tisch« und Diwan- Pollack, Eh Sten EN e YE - nach d.nöuest, Modell. jetzt | nngSeinrichtng,- Nachlässe, |:!2229220020020000000000000000005 K7 Lüßowstra| a, Fetertnge|| ß d: N Mous jr wr ww 21700: decken, Tüllbett- | Jondjimsthaler Sfr. 36,| 28 dhe dmm | Möbel = Fahr | Bv: preten: Fetzbeohtze| Gingelmößel, wie aud ente GOreibweiinen,  | decken, Steppdecken  hochpart., beim Kurfürstendampi: empfiehlt REEDE  größte 'Angw. Leo Binhorn, alte Delgemälde und Kunst- arkgrafongtr. 65, 1, 2w, Koch-| Re? Komme bestimmt, u. Zimmergstr, u.Ziinmerstr, Fernapr, Zir.78s7 Ztyr.78s7| Fernsprecher: Steinplaß 10335,  gut erh, mit Sichtsch.. A Schroeder, Shan Wilmersdorfer Straße  gz Meute ded TON APT  2 den hohen. - Feiertagen Ehntngoat Lügowstraße: geiht. 8  ? [9 j 6 ZT UT | 5aazagmmamwerzum.Za | / - Wishelm-470..ZC | "ein - pezinIhous NAbel Beogebeitn | Beidphon Ami Steiwpla 14407. | aus Sekönhanoor Str. 2 | Dells» - „zy Perferteppiche! | 7 und Vera u | EIN] LefDunp || anfers Neen- und || „Segen „+ 7s00016 | "kn mwzkecren Waek0. | Br GG - IP (2s9 Privaten dringend eefudjt "Schr Bnedin | SpelSezimmGr 28,7 |eate aeg 1 6m weh | vonzläneige | kragen, Muffen, Mörtel Si | eS ( Berlin Süd, geit 1982 Ledermöbel, auch 04128 | 20s08 MOP Bere Ei ; j vt UE [IRE Wiz ESP Persex-Teppi N A Fen iEN WAGEN Dae Nan: FREI 0E 1s8, | Einrichtungen 3007) |E Sduhreparaturen [AE (ALGEN “ BAND SSWOLO: Kur fac WS PEEL NIGE I fier Schreib» Af Rechen» | | keimerieai Beden 1] 147 37. MERL gm aet Spe m 2ben | BZE bel DR Ss 3 5 a EE Pu Een (1 M. Markiewiez 8 0: Schuhfabeit Känigstadt.-Raiser- | I| Berser-Teppiche A. Schmidt  4 44 | j| straße 11-13. “Es werden auch] | j | erren,, Speise- Schlafzint, ain. 1, FI || ers [EMEN 2 | eenok 2w0081001 | Cliinelien ppi, (Seegen Baja, Ee II ee UNgrälengfrafie M1. || Shih. mit ganzen /olsfahlen )" Gttenhatietanfs. Uhientäg0, Galke 21 "how 2810;  41 , EE . ; 35) '  [c] Beben Soup äs Eu ollendor 78,  NE: 8 Ager y 4 Leipziger Straße, 1 Stock:  KUNSIgGewerde  be Sonders 5SChT ; : 'Gedensfände 1Ür Dekoration und G. ;henke  ERTHE]  Gardinen. . Decken ' Bilder  Gew ebte Tüllgardinen abgepaßt und meterwelse Tischdecken in Gobelin, Pläsch u. Leinen, rund u. vierecktg Ger ahmte Bilder Gravüren, einfarbig, In breiten,  Gewebte Küngstler- arn j Divandecken inv verschledenen Artes ad Ausführu - chwarzen Rahmen mi? Goldeinlage, Größe 95% 120 ie 85.69 2 Schals mit Querbenang Garnituren „Möbel-u. Dekorations-Stoffe " vergchledenen -< Mutterglück, Erste Klavierstunde,  Tüll- U. Batist-Halbsfores mit Rüschen-Angatz ' ; een "Die Allee und Maes Begegnung  BENS t G it 55" 27Schäs.! 3 Querbehang, uit ? Teppiche, Bettvorlagen, Läufer- Im Paradies farbig, in Goldrahmen 32x32 « 6.73 EI-Uarniuren “ Stotfaullage und Stickerei stoffe, Felle u. Cocos-Abtreter Farbige Bilder venre und Landschatten, in schmaten  Bichenrahmen 9314, mit Schnur zum Hängen. « » « » 95.00  O Tr | €E ni „Tep pi C h [0 ; «44 Ein Posten Rahmen mit ins v. Pappe in den Größen  . . hiede in großer Auswahl, türkischer und DEEP DIE, in verschiedenen Größen bitigen Eee SAULEN 47178708 7 für Herrenzimmer, Speisezimmer und Salons . 3 | ' Exoten, Gallerien, Seiden-Teppiche et. + : Nur Leipzsger Str. Gemälde Ner Leipziger Sty Münchener, Wi Mal Orientalische Stickereien für Decken und Kisgen von 95,00 M vis 930 M, In großer Anewalt.  Habe meine Prazis wieder au genommen.  Dr. Bröge. Beh. SanitätStal,  ! H; Rde 9a. ardenbergstr(  4-rb, außer Sonanb, u. Sonntag,  * «Bon der Reise zurück: Dr- Ritchar, 'ablan,  Seute abend entschlief jan nach dangem m schwerem Leiden, kurz nac Vollendung des 76. Lebensjahres, versehen mit den Heilsmitteln der römisch-katholischen Kirche, meine liebe Schwiegermutter, unsere gute Großmutter, Schwägerin und Tante  Frau Adelheid Arndts, *  Von den Mitgliedern unseres Hauses erlitten ferner den Heldentod die Herren:  Hermann" "Lichtenstein  Statt Karten!  Die Verlobung fern Tochter Jenni mit dem 8; 1. Landmesser, Leutn. d. R; Herrn Otto Thiele Mes  fich anzuzeigen  Bezlin R 57, August 1918, Erich Wehrbein ; Witws des Geh. Zuftigrais Franz Aradts, verw. - Sohenzollerndamm 192, taße , gew. mer; gel 51-2 PUT GIT REISER: 55)  Ernst Gehler und Frau, Siegfried Mailenbacher * Im Riet der Sinterbliebenen Dr. Steinharter „.. Hedwig, geb. Wodarz« Richard Barta . - , „Elöbeth Böhmer, geb. Russell, bis 11. September anwogend, ni Geßfiler, Max Trübe / Emi Okto Vöhmexe- Spreobzeit 8-4, Nollendf. 2841,  , Yanni Geß Thiels« Tyea Böhmer, ,, Nn  Verlobte.  Johannes Bähr Wir werden ihnen: ain „ehrendes Andenken  Franz Böhmer,  BVertin-Wiltnerodorf, dan 24. Augst. 1918 Kaiserallee 177. v gust  Otto Weber! S  Die Beerdigung findet ARIE , den 28. August, Fewahren, nachmittags 4 ng I der K ae des Gt.- Furch “ Trauer-Magazin 7 Verlin, 24. August 1918. eds, Liesenstraße, aus ait 142,9 Feferlihen Am 16, August Hat. unser geliebter eitlen fü find am Donners tag, den 29. d,-Mts., vor» nur Berlin 7  Bruder und ShDnge mein teurer Ber» mittags 9 Uhr, in der St--He! EEN  lobter, der Hauptmann im Generalstab  Walther Potthoff  8. 3. bei einem Generalkommando im Westen  Ritter des Königl. Hausordens von Hohen»  äollern mit Schwertern, des Eisernen Kreuzes 'L Klasse und anderer hoher Orden  im Alter von 34 Jahren sein Leben tür ein teures Vaterland > Fetassen, vnn |  Gebrüder Simon.  Auswahlgendnugen 8 beroitwuligat.  Tel.: Zentr. 27s1, 27s2 8  „Pietät“  OttoWebersTrauermagazin & angegliedert  Erd- u, Feuerbestatt. |  . Statt besonderer Meldung.  bi Ee ee ir jeie) 9 500 En ven  ed pi am Her; m ebensjahre unsere  eie Butter, Großmutter, Schwiegermutter, und Tant, Ee,  ; ute verschied nach langem Leiden» unser ebi Bruder, Shwager und Onkel je gy“  Dr. Max Monis  In tlefster Trauer *. „Frau Lina Marcuse Holz-'y. Metallsärge, | 4 Margareie S Sab, 1.900; Potthoff, '4m 59, Sebonsfahrs. / geb. Laskey, , Tel,: Zentr, 27s3.  Debi Bot "4 Rittmste, d.2. 3-3» beim Kgl.Bayr, Kriegsminist.,  Roijr Potthoff, geb Uebel, :  Herta I Jokusch, geb. FENN  . Die Hinterbliebenen,  Berlin, den 25, August 1918 NW 87, Tile-Wardenberg-Str. 28  Im Nähen der Hinterbliebenen, Aiftzpt hendor Marcuse und Frau Betty,  b C Alfons Marcuse und Frau Suma geb. Becker,  arl usch, Rechtsanwalt 15, Württembergische Str, 38,  arl Jokusch, Res: d, stellv Gee ul WINNING . BERA» "Marense, geb. Schmidl Westmanns  Intendani ur XVI], Armeekorps, eisehung Mittwoch, am: 28, August, 3: Uhr, -.! Hotte Marense at: Yes ' Eife Schulz ais Braut, Weißen iet naue Salle, aus Marcie, 3 8. im Felbe Trauormagazin : Familie Wilhelm Schulz, Von Beileidsbeiuchen' wolle man gütigst absehen. Waiter Miarense ' |, Gnttlinder, Große Auswahl E  Brieg, Münden, Vielefe Danzig, Berlin, den 24. August 1! Die Beisegung erfolgte am 27, d, M. in Biels| Von week erg bitten wir abzusehen. 67?  Berlin-Chleago, im August 1918, Die Bessezung findet am Mittwoch, den 28. August, 4% 14 e woch, den ua ut  Billiges Preise  1, Mohrenztraße 37a X "(Kolonnaden IL Gr. Frankfri8t.115 6 (nahe Andreaaetr.) Avuswahlzendung. aofort Amt Zentrum 7890. Sonniags Gobonio826n:  zm S „u. U! Weißensee von der alten re) Zelseltälipnhen bitten wir dankend abzusehen.  Statt jeder besonveren Mitteilung, g Gestern abend entschlief sanft nach kurzem, schweren Leiden mein - und Groot Gatte, unser teurer Vater, LANGES und Großvater, unser guter Bruder, Schwager und On! .  Aldert AIXANGR  "4m 76. Lebensjahre, „Berlin. W, 26. 8. 18, Kurflirstenste. 138, Im Namen der tiefirauernden Hinterbliebenen Ernestine Alexander, geb, Gumpert, - Dr. Walter Alexander und Frau Hedwig, geb, Grundmann Edwin A exander und Frau Elise; . . geb. Martkwald, Dr. Richard Markwalb und Frau Ö SC vs ENT IIES erhard Alexander, Irene Markwald, ") als Enkel, - Die Einäscherung findet am Donnerstag, dem 29. Au; 578 6 Zu Uhr vormittags, im Krematorium  Geri Riehe Bendübesuchen bitten wir abzusehen.  Am 8. August. fiel unser lieber Gohn und Neffe  Hans Meier  am der Spiße seiner Kompagnie, 4 Zahre an der Front, im Besige hoher Auszeichnungen. Was ich verloren habe, werden alle Bekannten mit mir fühlen. Mit seinem stets sonnigen Gemüt war er die Freude meines Lebens, Die GStüße meines Alters Nn; mir  „genommen. Zu tiefsiem Schmerz Frau Ida Meier ; Heleue Vaasner Rastenburg und Graudenz, den 21. August: 1918.  . Am Fe Au; langem, ih  Fraußanne Cohen, geb, Dehn,  tief betrauert von den Ihren.  f. Dr. Otto Warbnrg und Feen Pea, geb. Cohen, " Ki! Glla Cohen. - Kurt Trautwein und ae Marie, deb, Cohen, und Tocht( Ernst be, ue u. Frau ua, 6eb. wen un * Berlin, Hamburg, Miinchen. Vön Beileidsbesuchen bitten wir sreundlichst abstand nehmen Kien wollen,  August entf; entschlief sanft: in Hamburg nah  Sohlafzimmer 7s8-68s0 M, BJ Speisezimmer 980-7200 = |M N Herrönzimm, 1065-62s0 « 84 N Wohnzimmer 984-4620 - 9 Khohenolun: 367-1360 « 5 g 500 gediegene Einrichtun- gen liefersertig vorrätig. 6 Pranko-Lieferung. Auf- 5 iB Klär, Druokaachen gratis. R  Möbel- Gwozshiinger "0 Berlin NEN Veteranonatr,11/18, BE-  “0 [Briltanten, welten, € Smaragts u. Perlenschniire E  kauft zu hohen Preisen  3 ZURSEENN n EERETITETN I ' : Am 20. August entschlief naß Vollendung des DEGRPENGEIEIE: ZU v . 92. Lebens ahr unsere liebe Mutter, Großmutter Statt jeder besonderen Anzeige, und Urgroßmutter, Frau  Nach "langer, qualvoller Ungewißheit M. S „?. ütZz. j urde uns Deufe die Sel un, . daß unser DurH 'das plößliche Hinsheiden Sr, Ehrwilrden, HA iguslte Reibe / Be .  des Herrn Nabbiner  Dr. Adolph Rosenzweig,  ist das unterfertigte Kutratorium der Dina-Zabue Nauen- Cohn'schen' Wohltätigkeits-Stiftung in tiefe“ Trauer 'versept. Der Verstorbene leitete seit einer Reihe von Jahren als Vorsißendet die Geschäfte des Kuratoriums und widmete sich allen Ausgaben mit der an ihm gewohnten Bn und mit regstem  “Eiter. Ze einzelnen der Zöglinge des Stifts war er ein väterlicher Freund und Berater. Wir sind dem Verstorbenen für seine selbstlose Hingabe und treus „Mitarbeit zu stetem Dank verpflichtet und -werden ihm über das Grab hinaus ein dauerndes, ehrenvolles Andenken bewahren.  - Berlin, den. 21, August 1918. Das Kuratorium der  Dina-*-Zaduck-Hauen-»Cohn'schen . Wohiltätigkeits»*Stiftung«,  Frlodrlchate, 9%, gwlechen Mittel- u. Dorodtheenstraße,  geb. Ü'heureule,  Die trauernden Hinterbliebenen.  Die Beerdi ung hat dein Wunsche der Verstorbenen Hemäß in aller Stile rep ee 4  -Fritz Röfeler  stud, jur,  Leutn, d. R. im Infant at 24 8. Komp,» Führer der M.-G.-Sf.-Abt. 61, kommandiert au einc“, Feldflieger-Abteilung Inhaber des E, K, Ul, Kl,  21 Zähre alt, nach vierjährigem Kriegsdienste am 20. 8 d. Is. im Lufikampfe gegen feindliche Ueber» mat den Heldentod erlitten hat,  In tiefem Herzeleid San.'NRNat Alfred Röseler, Marie Röjeler, geb. Beyer, Ruth Röseler, 5 Joachim Jöseler, stud, jur, 3- 3t. i. Felde, Dietrich R; Röseler, .. ' Martin Röjeler.  Berlin, .den 26. August 1918.  Ankauf voa auwolen. Große Brillanten, Es8 Perlon - Kolliers uni MMG gopatigen Edelstein- BM achmuck kaufen 88  Manat 30.,.6.04.3, IS  Borlin, Kanovpieratr.9 DO Zentr. 8864.  Gegr, 18s1,  T Bijutarme  A. Schäfer, - k, 1. k, Hofspeälteur, Nervenschwache nehmen Drü Derrnehls Eiseupulver, 50  6 Z i- Jahre berühmt, zur Kräftigung; el  erlin-Wismersdorß, 441,1... 2081 ENE De Oed A pot Tauent: 96, Wilholmsan6, Pfalsburg 8081. 8476, 9888. | pe MBST: |  Die erste Baumesse.  Von ungerem Sopderberichterstatter,  Leipzig, 25. August,  Mit zwei neuen Meßzweigen, rechten Kriegskindern in ihrer äußeren Aufmachung und inneren Ausgestaltung, überrascht die heuts eröffnete Leipziger Megse Ihre zahlreichen Begucher: mit einer Bau- und einer technigschen Messe. Wenn ie auch beide 'in einem gewiegen inneren Zusammenhang atehen, 80 Sind gie doch nicht bloß räumlich völlig voneinander getrennt.  Mitten im -Jebhaftesten Meßgeirlebe hat die Baumessas ihr Heim: im Meßhaus Markt 8.. Trotzdem die Vorbereitungszeit verhältnismäßig kurz war, haben zeich hier gegen vierhundert Aüssteller zusammengeschart. Gerade in der heutigen Zeit, wd die Wohnungsfrage zehr brennend geworden iet, wo die Be- Bohaffung der Baumaterialien unter großen Schwierigkeiten leidet, verdient eine Uebergicht desgen, was dem Banlustigen Ze boten werden: kann, besondere Beachtung. Bezeichnend ist,.daß die gcChnelle und apargame Bauweige dieger eigen- artigen zeitgemäßen Schau förmlich den Stempol aufdrückt, daß man hier auf den Kleinwohnungsbau begondere Rücksicht nimmt, Gleich beim Eintritt in den Hof des 'Meßhauses fAlt einem eine Ziegelwand auf; an der noch ein Maurer eifrig. arbeitet. Es igt eins Ziegelhohlwand aus zwei Parallelwänden, die Btellenweise  durch genkrecht auflaufende Querwände miteinander verbunden |  Bind." Die Paralleiwände bestehen aus hochkantgegtellten Mauer- gteinen, die auf ihrer Längskante ruhen, die Querwände ent- weder aus ebenfalls auf ihrer Längskante ruhenden, hocbkant-  eetollten oder aber flachgeleglen Mauersteinen, die mit den Barallelwänden verbandemäßig zusammengebaut aind. Die Ror- ' mals Wandetärke einer eolchen Hoblwand iet einschlicßlich Mörtelfuge und Verputz 38 cm und zoll die 48 cm starke Voll- wand ergetzen, ja, in mancher Beziehung -- Yagcher Aufbau, einfache Bauweiss und dadurch geringere Baukosten, geringes Gewicht, gchnelles Austrocknen -- gogar Übertreffen.  Den Vorteil der Hohlwände, die Übrigens die. eingegchloggenen Räums vorzüglich ieolieren' und dadurch das Erwärmen der Zimmer verbilligen, gehen wir auch bei manchen Vorführungen  im Meßhaus gelbst. Da echaut mah Zz. B. die Angäize für ein-  Rleinwohnungshaus aus Eigenbetonbaukörpern mit Schlacken- betonhohlwänden. Das gesamte Traggerippo'des Hauses eingchließ- lich Balkenlagen besteht aus den eigenartig gelormten Eigen- betonbaulkörpern, die in ihren, Abmeagungen 80 gehalten ind, daß die Breite ein Drittel der Böhe beträgt, Durch Zugammen- gtellen dreier Baukörper enigteht nun eine quadratische Swuls, die allgeitig die gleichen Erhöhungen und Nuten aufweist. Da diese Eigenbetonbaukörper, die dem ganzen Bau Kern und Ge- halt goben, fabrikmäßig erzeugt werden : (eben30 auch die Sohlackenbetondielen), 80 hat man eine gewigge Gewähr für eine billiges Bauweise. Wieder ein anderes, aber in manchon Grundzügen ähnliches Verfahren, :verwendet Doppelhoblblock- Steine, deren Stärke je nach Höhe und Stockwerk eines Gebäudes zwiechen 0,50 und 0,25 m gohwankt,. Die Steine. werden fabrik- - mäßig hergegtellt und erhalten auf ihrer Außengeite, Je nach ! Wunsch und der Faszade entsprechend, eine Schicht ar 3 Sand- 8teinimitation, Granit oder einer anderen Gtesteingart, und auf dar Innengelte eins 7 cm atarke,-nagelbare Betonschicht. Diese Betongebicht gowie dier. Hohlraum verhindern das Schwitzen der Steins,die übrigens trocken zurBaustelle kommen und auch trocken vergetzt werden. Das Bauen wit diegen Steinen kann in jeder Jahregzeit erfolgen, da das Gmußmaierial, mit dem dies Steine untereinander vergosgen werden, durch Steinwandung gegen Frogt gegchützt wird. Es ist eine Anzahl Typen für Siedlungen, Tand» und Arbeiterhfiuger geschaffen ; von jeder Type werden je nach Bedarf Hunderte von Häugern angefertigt und über das ganze Dentache Reich verteilt. Verkürzung der Bauzeit um anebr als die Hälfte, wesentliche Ersparpis an Bau» und .Er- haltungskoaten wird von dem Erfinder diegem Verfahren, das Bchon zur Friedenszeit Verwendung, fand, nachgerühmt. Aber 80bon melden gich ganz in der Nähe ernsethafto Wettbewerber. Da hat eins“ Firma, um unabhängig von der Begchaffung, der Ziegelsteins new. zu gein, und in der Vorauagicht, daß Zement bei Beginn des Bewegungskrieges freigegeben werflen kann, einen begonderen Betonsiein konzgtruiert, der "überall leicht ber- zugtellen igt, aich fachmännigsch ohne Schwierigkeiten aufbaut und vim Aufbau Außenwand und Tragsäuls zugleich. darstellt, Die Größe des Steines ist derart gestaltet, daß durch Seine Ver mauerung eine Typisierung des, Bauens, Iinsbegondere der Fonzter- und Tiirgrößen, ohno weiteres eintritt, Anch die Ent- fernung der Ralkenlagen, die Anordnung der Fachwerksstände  'vsw. wird durch die Eigenart der Bauweige bestimmt, In der  Nähe von Berlin -- in Rehfelde -- Sind nach ' diegem Verfahren bereits Kleinwohnungsbauten, deren Aeußeres- Yecht malerisch gegtaltet ist und in denen es aich ganz behaglich leben 8011, aus- Zeführt. worden ' n Von den vergohledenen Baracken-, 'Holzhaus- und Hallen» bauten, von deu zerlegbaren Holzhäugern, die im Modell oder gohr deutlichen Zeichnungen und Lichtbildern VOFROLUNE wer- dan, wäre eigentlich noch =» wenn nicht“der.leidige Platzmangel Begohränkung- auferlegte =» manches zu. berichten: Jedenfalls werden all die Stellen, die der Entwieklung ungeres Wohnungs- wegens jetzt eine erhöhte Aufmerkgamkeit echenken müggen, erads an diegem Teil der Baumeg36 nicht achtlos vorübergehen können. Das bayerigche Ministerium will auch acht gachver- etändige Herren zum 'Böoguch der Baumeegss absenden. Vom Reichspostamt. ist Geb. Baurat Buddeberg angemeldet. Die Generaldirektion der Sächelgchen Btaatsbahnen will die Schau 4m | Interesss der Eisenbahnerbaugenosgensthaffen beguchen lasgen. Im Auftrags der Gewerbekammer Anzahl Fachlouts hier die Frage des Kleinwohnungebaues und die Frage der Bauwirtschaft in.der, Uebergangszeit prüfen. Auch dere große Gemeinwegen 80Wwi6 . vergchiedene Behörden. des Heeres und der Marine planen Aehnliches, Zu beobachten und zu prüfen gibt & hier genug, wenn auch nicht alles für gut be- Einfen zu werden braucht und mancher „Ersatz“, 30bald nür einigermaßen leidliche Verhältnisge wieder eingetreten eind, mit Recht vergess22 warden wrd, y Ob das anf den Vitruvit-Beion, einen neben Bentatoff, der im jentlichen aus Zement, unter Zugabe pflanzlicher Fagern und webe als Füllmaterial (anstatt der Eigeneinlags) besteht, oder auf die kittlogen Glasdächer = Kitt iet heuts 50 gut wie gar nicht zu haben =-, auf die verschiedenen Rinnateine anch  zutrifft, will ich durchaus nicht behaupten. ; Nicht.bloß im Bau-, . auchim Wohnwegen gplelt jetzt in der Zeit der Metallbeschlag-. Das kommt auf. der.  mahms der Eraatz eine begonders Rolle. Measse gelbstverständlich zum Ausdruck. Da gibt es Ergatz- Hrauser. mit gegosgenem Weißmetallboden (Blech mit Kobalt- oder Mesgingüberzug). Die Streuung und der Wasgerverbrauch Bind den enteigneten Metallbpaueen angepaßt und durch die.von außen während des Beiriebes. eingestellte - Regulierschraube: 80 zu regeln, daß der atindliche Waggerverbrauch zwischen 160 aind 600 Litern gewählt werden kann, Fiir Beleuchtungskörper muß. Holz berhalfen, und auch für dieses findet man wieder | neuen Ergatz, Es ist ganz erstäunlich, was eich in diesem viel- "% Zimmerigen Hayse. alles zugammendrängt: Aluminiumwaren, ' Biberschwänze (Dachziegel), Glasziegel Baubeschlägs, Bäder- ) armaturen sparganme | Warmwaggervergorgunggaanlagen Tür | Kleinwohuungen, Modells von. Blitzschulzvorrihiungen an  "  Hambürg werden eins.  | Zändlichen Gebäuden, Hohlsteindecken, Keramieche Heizkörper,  Finanz und Handelsblatt der Yo sischen Zeitung.  „Y.  Zweite Beilage.  Spülapparate, Straßenmaterial, Tapeten, Tolefonhäuschen, Türen, Türdriicker, Biergläger. Und was man nicht auf der Megge e6lbat findet, das weist einem aicher die Baubörse nach»  Die Baumegss will -- und das ist ihr noch anzurechnen -- auch der BAUGGE REINE dienen, Sie hat zu diegem Zweck eine Sonderabteilung vorbildlicher En“3rtrie und Modelle von Klein- wohnungs-, Fabrik- und Gegchäfishausbauten ERGEE, Die Leitung der Architekturabteilung hat nur wirklich gute Ent-, würfe ZUG AREN “Hoffentlich wird diesse Sonderabteilung von recht zahlreichen Mesgebesnchern nicht bloß angegehaut wer- den, aondern auch dazu dienen, dies Baugestaliung künzgtleriech zu beeinslusgen. % Kuri Jo6l.  ' Bank von Frankreich.  Nach dem Ausweise des Instituls vom 22. d. M. hat der Noten- umlauf eine Vermehrung um 16,8 Mill. auf 29 423,83 Mill. Fr.. erfahren, Der Staat hat dia Bank in der letzten Woche nicht in Anspruch genommen, die Verbündeten nur mit 5 Mill. Fr, Der Bestand der vom Moratorium nicht betroffenen Wechsel hat eine Abnahme um 50,81 Mill. auf 887,12 Mill, Fr. erfahren. Die Privatguthaben haben eich dagegen um 30 Mill. „auf 3715,69 Millionen Fr. erhöht, die Schatzguthaben um 62,46 „Mill, auf 162,08 Mill, Fr. : 4 5  (w Mill. Fr) 26.7ali 4, August 8. August. 15. Aug, 22, Aug.  | 1918 1918 1918 1918 1918 Goldin der Bank 8394,44 3395,40 3396,21 8896,96 8397.72 Gold im Auslands 2037,10 2037,10 2037,10 2037,10 2 037,10 Silbervorrat 377,16 .. 286,28 - 804,88 8315,63 819,17. Guth. i. Aus, 1.4s9,29 1477,06 1497,07 1s37,41 1s72,78 Weohgel 1099,09 1079,96 1002,99 4942,98 887,19  - (gestund.), 1.070,07 1069,36 1.068,41 1067,24 1066,08 Lombard 883,04 839,00 . 887,41 830,87. 829,31 Vorzahuß an Staat 19 100,00 19 100.00 19 3s0,09 19 3s0,90 19 3s0,00'  = Verbündete  3 440,00 8 445,00 34s2,00 34s3,00 34s8,00 Notenumlaaf  29 148,08 29 320,64 29.476,58 29.408,02 29 423,82  Staatsgutbaben 138,39 29,47 68,40 99.61. 162,07 Privatguthaben 3845,09 8701,88 8888,66 8685,69 3715,89 ih *  / Soidonpreis und Valuta,  » Nachdem infolge. der von uns erwähnten finanziellen Ab- machungen des italienieschen Schatzministers Nitti .in Paris und London» der Kurs der Bohweizerischen Franken in Malland auf 190 zurückgegangen iet, etcht zu erwarten, daß eich auch die Seldenprveiae den veränderten Verhältniggen anpasgen werden. Käufer und Verkäufer beobachten aug diesem Grunde nodh große Zurückhaliung, 508 7 bret (55  s : „» "EDE:  Dividenden und Ausbente. Eretherriich von Tucher'sehe Branerel, A.-G. in  Nürnberg. Vorechlag: 10 pCt (wie ü V.), bei einem Reingewinn 4  von 780.884 (i, V. 787206) M.  Gegen Obligationenausgabe ohne behördliebe Genebwigung, Die Schuldscheinausgabe der Stahlwerk Becker A.-G. .vou 15 MIL M. an eine Frank- furt-Berliner Bankengruppe, die ohns vorberiges Befragen der Behörden vorgenommen wurde, pird für die Gegöllschaft Weite- rungen im Gefolge haben. Nach der „Frkf. Zig.“ aind von Hande!sminister Schritte geplant, . die möglicherweiss in der Richtung eines EPRIGDOR Verbots der Börger“ zulagsu282 der 16 Mill. M. Aktien und in dem Versagen der  „.angeztrebten weiteren Erhöhung des Aktienkapitals liegen. Auch  Wegon der ebenfalls ohne, Genehmigung arfolgien Schuldechein- &usgabs einiger anderer Werke, 80 zuletzt der Kallgewerk» gohaften Sacheen-Weimar, Alexanderehall und Güntherghall, 80- wie der Deutschen Kaliwerke A--G., zu denen vor kurzem eine Sochuldscheinausgabe der. von dem Funke-Konzern gegründeten Seourltas: Sprengstoff A.-G, in größerem Bind Beratungen wegen Maßnahmen im Gange.  Hasper Eigen» und Stahlwerk, Der Abzschluß für das Cozenkiiinhe 1917/18 ergibt nach Abzug der Genperal- unkogten Zinsen zuzüglich Vortrag von 917294 M. einen Rohgewinn von 9 389 439 M. oder abzüglich Abschreibungen von 4s00 277 'M. und 1018000 M. für jegsgewinnsteuer mad andere Rücklagen einen Reingewinn von 3876161 M. - Der G.-V. eoll vorgeschlagen werden, eine Dividende von 16'pCt. zu verteilen und uach Berücksichtigung der eiatuten- und ver- NUE NGen Tantieme und Beträge für  Wohlfahriezwecke 983 137 M. auf neus Rechnung yorzutragen. Im Vergleich zu den drei vorangegangenen Jahren ergibt eich bei der Gegeil- gohaft das folgende Bild der Entwicklung: EDEN,  DR ERIE 1917/18 1916/17 1915/16 1814/15  (In 1000 Mark), Vortrag d „917 378 268 690 Rohgewinn einsch!, Vörtrag 9389 10495 6806 2128 Abschreibungen ; 1s00 . 4s02 2944. 1202 - Für Kriegegewähneteuer usw. 1013 2113 675 ... Reingewinn, 3876 3881. 8188“ ' 925 Dividende 2080 2080 2080 620 Nm mD 16..,....16 16.4.1014 Neuer. Vortrag 988. 917 378 ... 268  Der Abechlüß des Unternehmens zeigt gegenüber dem Vor- Jaked „geringere Ergebnisse Dor Rohgewinn iet, obwohl ein um agt 600 000 M. höherer Vortrag zur Verrechnung gelangte, um mohr als. 1,1 Millionen M. gegen 1916/17 zurückgeblieben. Wenn der Reingewinn trotzdem in ungefähr gleicher Höhe ausgewiegen wird, 80 war dies nur dadurch möglich, daß die Rilcklage. fir KRriegsgewinnsteuer! und auch die aonstigen Rücklagen nicht in der Höhe des Vorjahres bedacht zu werden brauchten. Die Divi- dende hat keine Aenderung : erfahren, Es bleiben näch Aus- gehüttung des Aktionäranteils und unter Fosteetzung eines Go- winnvortrages von iast 1 Mill, M, »noch etwa 813 000 M. für Tantiemen und Zuweisungen für Upterstützungs- und Wohl- fahriszweoke, p' 6  Bayerlzche Rüumpler-Werke, A.-G. in: Augeburg. Auf der Tagezordnung einer demnächst atattfindenden außerordent» lichen G.-V. eteht ein Antrag auf Erhöhung des Grund- Kapitals von 1000000 M. auf 1s00000 M. Die neuen Aktien eind  „vom 1, Oktober 1917 am Gewinn beteiligt.  Die erste Schwedizche Warenmese in Gothen, burg, In der Zeit vom 8.--14. Jul fand ip-Gothenburg die erats Warenmeasse Schwedens Statt.  Käufer, 3887 Ausstoller und 16 427 zahlende. Beaucher) eine eindrucke-  . Volles Schaustellung der schwedischen Indueirie geweeen zu eein, Die . ausländiechen  Besucher kamen vornehmlich aus den akandinavischen “ Ländern, Dänemark  uad Norwegen» Was, die Ergebnisss der Mogs6 anlangt, 60 igt insbegondere die Kleineieenindustrie mit den gemachten Gegchäften Sehr. zufrieden. Die großen Firmen betonen vielfach, daß gie zwar gute Aufträge erhalten haben, daß diess aber nicht auf die Moßveranstaliung zurückzuführen s'1nd, Sondern zweisellos auch ohne diese erteilt worden wären. Andere Großfirmen wieder waren mit den Ergebnis2en nicht gufrieden, insbegondere 'golcho, die ein gut ein» goführtes Reigendensyetem unterhalten, duroh das die Kundgohaft voge)lmäßig beeucht wird. Der Umseatz der Mesege wird auf 40 Mill. Kr, gegchätzt« Begonders stark wurde von norwegiecher Seits gekauft, aber auch dknigchs Begucher von maßgebenden Urteil haben hervorgehoben, daß manches Neus in Gothenburg gezeigt  [57]  ; VELA  Beran:woctiicher Redakteur; Georg Mün<. in Berlin.  Betrags „geireien iet,  ""Juhbillium« „ohemisoch-pharmazeutigohen  Nach den vorliegenden Bo- „Tlohien scheint die Meee, die von 43 1s8 Pereonen begucht war (21 281  7. August 89/8  worden ist, Wirtschaftlich kann die Megge als egichert gelten. In» folgodeegen besieht die Abalcht, die Meges jedes Jahr zu wiederkolen, Für 1919 liegt bereits ein Beschiuß der Gothenburger Handelskammer zur Veranstaltung der Mesge vor,  Vorschiedentlieh war der „Gedanke aufgetaucht, aus der echwedischen Warenmegse eine gkandinavieche zu machen. Führende Geschästeleute Gothenburgs gind gegen diesen Plan, dagegen prophezelen gis. der gchwedischen Messe eine glänzende Zukunft, geofern ds in der Weiss organieiert w'rd, daß die, Leitung nicht lokal bleibt, gondern im ganzen Lande von den großen In- dustriezentren gemeingam gewählt wird. Vertreten waren. auf der Mogge die folgenden Industrien: Maschinen, inehegondere landwirt gchaftliohe Maschinen, Kleineisen, Beleuchtungs- und Schweißungs«» anlagen, Motoren, die elektrotechnleche und chemische Industr 6, „Web- waren (vamontiich Papierspinnatoff), Steingut und Porzellan, -Spial» waren und Möbel,  Internationale Stickstoff-A.-G. !'n Wiesbaden. Wie uns aus W.ozbaden drahtlich gemeldot wird, hat elch die Unter» bilanz bei der Gegellschaft im Jahre 1917 von 947 100 auf 086 900 Mark er höht. -Die Ausaichten eind nicht günstig. Die im Vorjahre boachlosaense Herabzetzung des Grundkapitals von 1 668:000 auf 565 009 Mark hat wegen ' des Sperrjahres noch nicht durchgeftihrt werden können. In der G.-V, wurde mitgeteilt, daß der Versuch, die' im  französiachen Beeitz befbndlichen Aktien zu ver. *  kaufen, wegen .des geringen Gebots nicht gelungen "iet,  Tapeten»-Induatrie, A.»G, Im Verfolg der Protesterhobüng egen die Mehrheitebeschlügge der. G.-V. vom 28. Mai 1918 hat die indorheit die Anfechtungeklage gegen ekmiliche: Verwal- tungemitglieder und die Aktlonäre der Mehrhe t erhoben. Termin zur mündlichen Verhandlung ist auf den 24. September 1918 anberaumt.  Berliner Kindl»-Braueret, A,-G. Ens demnächst stattfin« dende außerordentliche -G.-V. wird über Satzungesänderun- gen zu beachließen haben, :u. a. goll dem Aufslehtsrate das | Recht eingeräumt werden, einen Genoraldirekivr. zu bestellen, Auch goll die Gewinnbeteiligung des Aufsichterats neu geregelt werden.  National-Braveret, A.*G. in Dulsburg. Zins dewnächset  gatatifindende Voreammlung- der Obligationäre dieger Gegellschaft, die, wie bereits mitgeteilt, aanfert wird, Soll ihre Zustlinmung dazu geben, daß:die Tilgung der. Obligationen auf fünf Jahre ausgegetzt wird, derart, daß die nächsto Ausiosung von Obligationen im De«  zember 1928 und die nächste Ritckzahlung der ausgelosten Oblis  Sütionen zum 1. Aprit 1924 erfolgt,  A.»G- Metzeler u. Co. in München, Das Banken kongortium, das bei der Sanierung'der A.-G. Metzeler u, Co. rund 2 Mill, M, Aktien übernommen hat, darunter, die Dresdner':Bank, Vi- liale München mit rund 1 Mill, M., hat Seinen Aktienbegitz an den Geh, Kommerzienrat Henrich in Gera zu einem Kurss ver- kauft, der ich zwigchen 260 bis 265 pCt.. bewegen eoll, Der Auf- gichtsrat wird durch Zuwahl zweier Vertreier des neuen Großaktio- närs ergänzt werden,' eonst aber) unverändert bleiben, ' Auch der Bo. » trieb erführt Keine Veränderung,  Wien, 2. August. - (Drahtmeldung.) Der Verkehr der neuen Woche begann an der Bör8e im Dinklang mit den von den andoren Märkton vorliegenden, freundkchen Stimmungeberlchten a0wie auch der zuversichtlichen Beurtellung der ' Kriegslugs in fester Ialtung« Größere Umsätze fanden in der Kulisgo hauptsächlich unter dem Bin- fius99 Budapester Aufträge in ungariachen Papieren und Steateclsen- bahnaktien *statt, wobei letztere um 14, erstere um 8--8 Kr. böhere Proilss erzielen Konnten, Im Schranken wurden namhafto Kaggekiufe für private. Rechnung in: zahlreichen Industriepapicren vorgenommen, von, deneit insbegondere e'nzelne Magchinenfabrikeaktien bis 80 Kr, im Rurge gewanneu;- auch 'Schiffahrts-, Petroleum-, Kohlon-, Zucker, Drogen-, Holz-, Brauerei- und Voersicherungaaktien aowie we-  Toxtil-, 08  niger marktgänglge Werte Waron lebhaft begehrt. - Der Aplagemarkt. :: /  «blieb ruhig.  ändert. ; y Schweizer. Weehzelkurge vom 26, August,..  i --26:8.1.24.8. ] :New York, . - 44,00 435,00 Berlin. „ « „ »- 68,70 68,73 J London . '. „20.80 20 69 Wien, » » »“- 39.40 39,75 ] Paris; „ » + 76,75 78.99 Holland . » . „8320,00 | 223,00 ] Ttalion , . „ :, 57,59 | : 59,59  Roperhaget. 134,00 (Vortag 131,00), Stookholm 1s3,00 (1s3,00), Christiania 135,00 (133,00), Peieraburg 60,00 (38,00), Madrid 104,00 (104,00)» Buenos Aires 195 (195). ; |  Madrid, 25. August. (Eigene Drahtmeldung; indirekt,) Hier ict dis "Gründung einer Industriebank zur Förderung. der wirt- Schaftlichen Entwieklung Spaniens unter Beteiligung der spanlechen Regierung in die Wegs geleitot worden. Der Gouverndur gol! von der Regierung ernannt, werden. A "ME EU  New York, 24. August.. (Eigene BANNE) Nach einem * 1  der Interatate Commeros "Commisgion von 194 genbahneon Überrsichten Beorlcht haben. die Bruttoeinnahmen im Monat Juni um 183 517 000 Doll. zugenommen, die Nettoeinnahmen um 288 893 000 Doll, abgenommen. '=- Die „Wocheubericlits der Zeitungen“ .be- Sprechen vornehmlich den Handel für bürgerliche Zwecke, die  Tnftevorschleahterung, des Zurückzlehen von Dar- Vehen geitens der-B an ken und den Mangel an Waren. In der 'Industrie geht es nach 'wie vor echr lobhaft zu. Der, Kogamte Verbrauch von Produkten aller Art Überachreitet infolge der aich immer welter ausbreitenden Kriegskäufs das bisher Dagewegene. -- Die Canadian Paoiflobahn veronnahmte in. der dritten Augtbstwoche brutto 2942 000 (mehr :242 000) Doll. N  In Menn TAGE WD R Wannte Mixa den roßindustrie DE. ] Btadt ihr 2s0 jähriges Jubiläum, 17%» 427 ei  Kurze Notizen aus Handel und Industrie, .  Die Schroyerechse Bierbrauerei A.-G. 7 beabsichtigt. das Aktienkapital um nom, 200000 M; auf 7700000 M1 9 erhöhen. Die neuen Aktien vollen vom 1, Oktober: d, J. ab am"Gewinn botoiligt ve RENTEN, ; Neneröfinete Konkurze,  R. ze Eröffnungatermin. A. ev Ablauf der Anme!defriat, G.-V. um Gläubiger-Veraammlung: P. == Prüfungstermin,  [ veto Jammer Ex TE vy, 6/12. 9.181, H.  Majorataherr 380g vorjlrzebon- 0bSens ... unowehl "4 Ferguaon" ; j ermmmammenemeezmeen  4 Zwangsversteigerungs-Ergebniz30,  (Die in Klammarn befindlichen Ziffern beziehen aloh auf Größe und Nutzungswaort.) *.  Borlin»Mitte. Berlin, Neanderstr.aßs, 20, Bes, Maurermätr. August Fritze, CAST HDI (16 390 M). Verfahren, wurds eingegtellt, -- Berlin, Wilhelm-Stol1z6-Str. 38, Bes, Fr. Le 1s40 4 Berlin (1810 qm, 20370 M.). Terwip wurde  Köpenick, Köpenick Forat, an der Chauses, Bes. .-Ta- brikänt. Wilhelm Struck, Berlin-Oberschöneweide (60s1 qm, 2000 M.). Verfahren wurde 6ingestellt. = Rahnsdarf; Acker in den Heideländereien, Bes. Architekt-Johannes Kraatz, Berlin.Schönec» berg (120 qm). Verfahren wurds 6ingoatellt. =“ Fries ürlichehagen, Seesir, 11, Bes. Frl, Johanna Lange, Berlin-Weißen- 866. -(646 qm, 1 M.). Eretebher: Kaufm, „Carl Eöhtermeier, Berlin, bar 25 500 -M. -- Kanne, Foldherrnstr. 30, Bes, Kaufmann Walter Kelm, Berlin (809 qm, 488 M). Ersteher: Kaufniann Eduard Lehmean, Berlin, bar 18 900 M. =» K ann 6; Brütbkepstz.- 11, Bos, Kaufm, Max Behrendt, Charlottenburg (628 qm, 6300 M.). Dar - min wurde: aufgohoben -- Gli enicke, Straße 6, Bes. Ww. Lui8e Stellmacher, "Charlottenburg (444 qm). Erateher: Kaufm. Max Stellmacher, Baumschulenweg, bar 1000 M. -» Rahnadorf N Seoatraßs, Bos, Albert Glege, Kiltzow 3. P. (3222 qm). Erstoher: Kaufmana. Johannes, Strauch, Rahnsdorfer. Mühle, bar 15.800 M, (Lt. Begchl, v. 9. 8: 18 wurds Grundstick der Landgemeinde abgetreten.)  Potzdam: Potedam, Dew: N .t | Potadam, (718 em. 8910 M) ore 6 Bes: Kanfm, Adolf Beri  Wien, 26. Avgust, (Drahtmeldung.) Deovivenkurse unver-  ) % 4 4 ; ; wan; Sverftei ern! der . vorohelichten "Kaufmann-1'tekt Ernst Brüll in Charlotten» oder emen anveren protürtten) nerhalb „'dreter Wronatt em" J  K Gerichtlichhe 3 Ba ves 'Bwangevons | Di Warne bo Ferdinandine, geb. | bupg) eingetragene GO. EN NENE DIN R 0008 SEIEN meldet. EED .. [16.000 .000,--  „Bekanntmachungen, stredung soll das in Heiligen hy eye in harlottenburg,' zu| Hofraum mit. Gebäuden und| Bei Nr. e, rg,  Tei s nem ideellen Drittel, ein» Hauvparten am Ließensceufer [bau .- Actliengesell- den 21. August 1918. | |229pro3 Teilichuld  fee belogene, im Grundbuche verichreibungen  2 rsahren, etragene Orundstüd Nr. 11 -- Gemarkung Charlot«|s haft weignieder, Nordstern v ii SEE LIE übt Matt SICH! H ain 4 04 14. AEN 1919, tenburg, Kartenblatt 8, Par-jlassung Berlin, Zweig- TLiobona-Vursicherungs- ARENEN 0% 5 280 000,-= Bos DB 45) des Kaufmanns |tragung des Versteigerungsver- vs YU elle 4805/66, ete., 5180/66' ete.| nieberfassung der zu Grube! Actien-Gegellgehaft zu -Berlin- „der Anlelhe- von 4 Ia Carow, Derlin merkes auf den“ Namen der DON Bll n. 88 1079 UDE 819166 etc., 14 8 90 qm groß, | Jise domizilierenden Aktienge- Schöneberg. 1918 . . . - «| 38788000. ' Bried: Urigstraße fenen Handelsgefelschaft F.|dur< das unterzeichnete Gericht, | Grundsteuermutterrolle Art. | sellschaft in Firma: Z1se Die Wrektion. der Gewertshati ia 0 Berlin» Shbneber 3 Meyer Söhne, in Spandau (91 der Gerichtsstelle, Brunnen- 6172, Nuhungswert 20 180 M. | Bergbau Actiens?-|öagelöer-Köbblughoif. Gereke, | Alw 161 800,-» 4 M Winterfeldtstraße 1010 eingetragene! Grundstü> . Jplaß, Zimmer 80, 1 Sreppe, ver- |G desteuerrolle Nr. 6s836... Deh M0 fitasu Die von DE En RIN R Sepe3 *Zellschulb . Ns AEIOHENDUN: allen am 31, Oktober 1918, steigert werden. == 14, R, 82, 18, =-+ sktionäryersammlun, am N: de | itzer verschreibungen aud he 1 rg ten or |vo.tmitdtags 10% Uhr,|. Das in Berlin-Neini>endorf,| Charlottenburg, '“. [11. Ypril 1018 beschloßene R ederiausnt: 52 | Gtiidaufimacht ev Erl) Gerlach Nucmfolger | durch das unterzeichneie Ge» Aelt  Detobe aue ben Beem | = „den 9. August 2018, . [Abänderung „und. einheitlide| <d. Kanlanwerke, 7 | Biumodaünleive sai ) | ist Jae jolgter | zimt an. , der . Gerlchtsstelle| stlid besteht aus den Trenn«| . auS Amtagerit, | Neufassung ber Saßung. Er- BIl Konter vom Jahre 1890 1 - 26.000..-= Zefa ng Steins Brutinenplaß, Zimmer, 80, 1] stüken Kartenblatt 8, Parzelle|, Abjteilung 14, . |loschen ist' die Prokura des| . QBSllanz-Konto Anleihe v. 3.1905 |. 882 000,-- Ben, Treppe, versteigert werden. | 8816/67 und 8817/67 usw. von : 1 | Kurt Stopp ain Charlotten-|, Pro 31 März 1918. |N eweinchulh- nv Das. im. Gameindebegzirk FARMER | 11 a Größe und ist Hur 10008) des Alfrch Beep inl O1 mar | verschreibung. der 1 EEE eas Velggene Sauna an NO ent Handels-Register. [923 2 auen 15. [au ng | a eht aus «Srennstüi , 8 21, u 28, A 4 y Hen 22, August 1916. BR nol 4 Parzelle 887/20, | Reini>endorf/ unter Artikel 2261 jul Abbau- Gorechtf. |14 145 6s0. | anke domZahre |  In unser Handelsregister Ab-| « t. t 1907 WEH v. Wentolnken Amtsgerich« Abt, 9, [von 88 a Orbje und ist in der | mit . einem Reinertrag - von| teilung s Aft Heute eingetragen EME ERIN 89, ' |Grundbesig-Konto |. 993 000. | 7 iebnafonds 7. | 7068 648.45  Grandsteuermutterrolle . unter | 0,77 Taler verzeichnet. + [| worden: Nr. 4427|- LLL 2277-22 | Bergbau» und Ab» ! . Ronkursverfahren, MEIN 7s6 mit einem Rein-|. Der Versteigerungsvermerk| Gustav DE vw & Co.| Bei der im Handelsregister A Seitfabeit "An: 5 871 600,-- SEE » Reserve» 0002 4 b: Kont: 4 ertrag von 1,03 Taler ver. I. am 22. März 1916 in das FAN EREPEINDN t mit] Nr, 475 eingefragenen Firma: | Brikettfabr' 102038092) Wuoftch, *dbiiact.; 0 Über 2 den Nachlaß des am 7. Mai 00100: ak 14 ERWEI EN: dem Siße zu Berlin und meh] Wo1f Netter & Jacoby] gm + ,-  inssi eine... 102 971,10 Der Versteigerungsvermerk zeren Fweigniederlassungen: weigniederlassung Adler, "0 egele-rilagen : AUEDOD. 7 Ni teh. Dividen« | --, 8618 ver OD eH zuletzt Ee ist am 8. November 1917 in „Veriin; den 16. LIE 1918,| Kaufmann. Franz - Voß | heute folgendes eingetragen: IETIEE 1.684 807,=-4. den Raine 44s7) 7 880,--- rcd 5 ön wohnpafb gewesen das 230s01982008 2907 Pe 02) N. 20, Brunnenpla SOE bisher Prokurist der Sie Prokura des Dr. Julius ESRI 194 .308.-- MON ausgelost, 0.29, 0 ee Ie4 ar "50 6. K. Königliches Amtsgericht esellschaft, ist zum stellvertre-| Seligsohn ist 604) Eisenbahn-Anlag, | 18s8 802,->| Teilschuldverschy. 68 400, IN II: pri ug PIERCE „Vorlin, De 19. 15 000 7918, | Berlin-Wedding, Abteilung 6.1 tenden Vorstandsmitaliebe er-| Der Genannte ist in die Gesell- j ypotheken . - « | 4741 902,84 KE RN NGEN  , /Brünnenplat nannt. - Seine Prokura ist, er-| shaft als persönlich haftender Wohn» und Wirt- alonst. » Rücklage | “113 070,--- enge eim Fovde- + Königliches Amtogpeicht Swangsversteigerung. loschen. ' == - Bei * Nr. 868 [SINS tür Eingetragen. | PEER 2,918 808,-= | Mpeiter » Unteze | +1. Berlin-Webding, Abt. 6. Im Wege der Zwangsvoll- HUE AER UNG EN owlebog. Eöpeniel, Zund Automobils . 8B.- süungofond s -]  :141870.06  ZE  [ee Ie PRIEN 1818,  NEE RT ABERT SIRENE ZEI | TEN) ker: Gisenbahn «.Ge-| 13. Augu' y übiger , .4 9640 694.79 vormittags 114 Uhr, Zwangsversteigerung: | fredung soll ellsc<.aft mit dem Eiße au BGG ARIE Abt, 6, | Speditionsanlagen 85.000, | Gewin 3.55 51 360288818 W; am 21. November 1918, 7! vi rstenberg a. D, vor dant Königlichen Amts- | Din “ der Zwangsvoll- 14t U erlin; Saufmann Abolf| uur mmm | ae tenb erg aD | R 58 ! [50 BB6 D35.90 zin hne erg, | tredung Joll. das in Berlin-| vormittags 10 Uhr, |Zung in Berlin-Lankwiß ist "Aufgebot Kasse . 79 898.48| Die auf 14 pCt. |. Se Hip Fn) Simmer einidendorf  wbelegene, imlan her Gerichtsstelle, Tegeler | nochh zum Voxstandsmitgliede * Wechselt 15.518 15.337. 90 pv festgesepte aa Retnlgenböef, Band 75 Biati Gegeitethe 3 Bee, Hime] Da 1n05, Dam dE 1| Well Bitaiehl“ GEIritaht zu | fenünfe: € | 3900 13100 Dede amet SufoEE : |, erschelstraße ve Me rx Han .*G e- | Pa! orn „45 jw" Ei ws a 18.6. 98, wu | 2964, zur Zeit der Eintragung | mer Nr. 116, versteigert werden] f el1schaft mit dem Siße zu Bein am 21, 1909 Waren eständs +| 4486 888.76 | Berlint bei der Deutschen 4 potheken 145 960,-- ?, 'bei "bem Banthaus Sneberg des  Versteigerungsvermerkes| das im Grundbuche von der| Berlin: Prokurist: Max gusgestellte olles M 60 781 DIP B "| Bank, a je PO runwalpe dtr, gif: 10 den Namen des Rentters| Stadt - Charlottenburg, Band| Lem > 6 in. 912.700 über M. 10.000,-- ist. varloren, pet H 28 268,80 Jacquier & Seeuxius, An „ ] Robert Meyer - m - Berlin-| 248, Blatt 80s8 (eingetragener müh PRIN ! et] gegangen. PA Gbiun Kaus der Gtechbahn 3/4, bei ver Ge- 4 eit sede Fein 7105 “ der - Witwe] Eigentümer .am 10, Zuli 1918, tipb, Gemein; aft ix werden. die Police füt tionen U.Beteilig, 8 409 444,00 | fellschafts?kasse Dorotheen- fe Bingen 8 00 <ts, | Theresa eibenftein,- geb.| dem Tage der Eintragung des] m inem ; . der persön] ktaftlos erklären und eine neue e eyer, in Melia leber an, Bersteigerungsvermerkes: Urchle FM „ haftenden Gesellschafter) ausstellen, „wenn ! sich nicht ; [BTSE5 669.00) straße 47, zur Auszahlung.  | PRIEN PEPP VD EP AA WTE NTT WRE EENTETE NG ; . Wotterbeutandtger 4 = ; Nouboelt): - Neuhelt! EH dy rit: eralun 7] elle E 'Speditions-Firma R ai htk f = = FSAUNBT Wlan in (Aar ie jeh 99 Gieipe = s O( 108] adium- eut NODE EZ] ozrenvandgeseitfmatt für Zenit |S ||| Weihe Moon Depon enbn Hoolgen rwandri ele LE | Blat Steinleh 9001 200. WIEN 7407 |S ||| Fahrpreis alfrenn Lafaaaippet uad darn pm ; SZ Telephon: Steinplaz 9061 und Uhlan! ; Pp ; Unboyronzto Leuchtdauer! aus Glas Nielzeltlgs Verwondbarkaltt wennn! ||| Börigem 'Anvobiuglels, mögliche; an den Babolöfen | SSAASHISNANNN übernimmt ASSASHLENNLSU A NWWE des Ostens oder: Nordens Berlins gelegen. NE Bibo Wap KINGAIApten NIEWPRZSES, Telephonzell, Hotelzimm., Kranken« Angeboto erbeten unter Chiffre J. 191 an Gerst« wg Tropponflure vow, Auch aur Anfertigung nachtslouchtender Außen- " Entwursbearbeitung |] die Vertretung bei Be- Z manns Annonoen-Bttro, Alexenderplats, | Fehlider, für Hotela, Oasds, Aerzte, Hebammen, Feuermelder u, 6. m., 80wie m let sg i e 2 j onmtllchungehnng von Soblitaell8ch,, Notansgängen, Läohtsohaltern uew. vegnch Z| GSntehrin für alle hörden oder Privaten, ]S Probekarton mit 6 Stick franko gegen Ne 6 6der Eingend, von R 76. = und Umbauten, 37 den Verkauf oder Kauf - S ee . fer» Betriebsorgantd- ind tellen HermannZimmermann, Chemnitz 72. a090.A fattonen een |S 4 Sp ; Fornsprecher 1 Nr. 2924/2026. ZEIG eratungen:: ; : = ditic 3 spater M Meßbaus B iohekannleß u 1, Stock Rv = AHH HE , H nischen - Grzeugnissen JZ " O0 n uE MEREN 4 ETA NEE || :  Silla  Lagerhäuser 12 000 [D-Malas wil Lowa] slip m Hosen  Robert Haberling- "Berlin wo  Schreihmaschinen  Contluental,. Mercedes, Ideal, Adler, ' »Underwood 'V, Remington 10 usW, 88 1: 13. auch Hammond 18.41 138. kaufen jautend zu guten Preizen  Hacke & Flatow, Erfurt.  “ Fernspreoher 14s6,  a PERLE IE REED ETTENETEOEE TINTE NM “F. Taschenfenerzeugse  '; 6 mm, grau, grössere Posten gesucht, > Angebote 20 aka a MPE 2670 Seam Moritzpl. / |Keubalt in HolzaiSen- ll irnhol- -peafungl ej; fal Een Gngeänrier Sp02,3 Aufo Räder 247 Lat; Ls  Montagen Demonta2 en von Eisenkonsiruktionen,  v | Maschinen, Koeezeln und Trans; M prtrpl „Anlagen, vp | Fahratüllen, Kranen, APPADBTe ausmissgioven u m. Rohrleitungen, maschinellen Betrieben aller |]. Art ert ake epa ige e und Neueinvwiehtungen ganzer Fabrikanlagen, Reparaturen von Maschinenusw.,  werden | ET Ag und in-kürzeztor Frial  Doutzehe Industrle-Bau- und Bedarfs- Ges. m. b, H., Berlin NO 18,  andeberger Allee 115. Tek: Alexander 546.  2s00 Meter |  altes, brauchbares, norm.  I Eigenbahngleis  ps, Holz» od. Ligenachwellen, 1 Linksweiche, Reohtsweichen, 1 doppelie Kreuzunger -„Walche gegen Dringilschkeltsscheln „„zofort zu kaufen 2 9Sneht, Genauesto | 1langebote, auch 8 eillieferungen, on:  "Bauunternehmung Ba uwens, „S61n ANZEIGEN 69,  Schreibmaschinen  Le AA d dd Mk. 00220088 1) allen Preite urchschlagpapier 18,.--'  - Köblepapler 12 1 16.-+ *) 4,77  === Büromöbel In großer Auswahl === Tel. 1466. Haockel & Flatow, Erfurt 1, Te1,1466.  - Rolert (nner.  Weenwarentabrik, Chymnite TSE WII TETE E74 SUCHEN WENT EIGENE  39 Chomische. Fabrik A | Lichtwitz& Co,  erzopf: Breglau I| Zerveps: Thy  Wüniiler AURNKEN AETHER an 720 len zugelaesernen Rabatt,  | UBhoden-0 Del-Eratz „fa0v0 =;  "8, wieder; prönpt, meine verehria Kundschaft,  | Me) Ex EN Weben en, N 27 Brtreter und PORTB; LE DREmeche | iE Duran M „Raekse, ChemiSchs Fab k, Tile! GWordeinbers- Strass 29.  und KNS0RDOSEAAGE: BERLINER AUTOMOBIL-FABRIK IS E  “Q; m. b. H, Berlin N. 4, Chaussevstraße 117. "größ. Posten, 492 57 >< 881 IS 18'1s ew; 17 mm tort, Feen nen bIZCHEE Amt Norden No, 11729. === Vandeisenbeshlag abzugeben -  Nauestie Reifen pressen vorhanden: - Sjoverling, Berlin, Werneuchoner Str. 1,7  Lieferung aller. Dimonslonen 4n einigen Tagen: IEEE  Erzutz-Türklinken  Industrle- „Erzeugntsse;  Cöln, Hohenzollernring :65.  I| bindet am besten! PODIEN 37 eStangen  puilet S 4 AM 1] cipziger Messe P,  Methan RE rt Ai Berlin; ivhpst  ws 5 53  „e  [nafallalnS- „Water  Lock er'  Rungeatr.18; Tel, u 8818 : ;  401007  aus bestem Emmen- “ dinger Ramlogarn, Stehlicht 90x, Hängelicht 96 Pf, Petroleum 100 Pf, Pratklasaiges Fabri kat geg. Nachnahme; || Louls Bah G;m.b.H. | IM  Bi KO Ie 27s7  -Kohlenbürstenfabrik j -P.RINGSDORFF |  | 236.7 9907 -BERLIN-CHARLOTTENBURG "WG Hardenbergetr. 8222  Schwarzer Aspbalt- „Eigenlack, „Schwarzer . -Emaills- Tauchlack, Ai" Sowie ers/ 238106 BootsIack, Terpentinäl- EPSätze /L8gzungsmHtel wasgerheil).'  Kölnieons Qel-uv.Lackfabriken H! weolgstells: Borlin 0 112, Weichsolstraße 2. "(br. Eper ;  Lehmoestrichboden “  flen boaten und Dilligsten für  Dae iten mit Fenorbetriebon 365.28 Heihrlah Buchaoker Bi  Telephon:,  KOKS“ und Kohjenbrecher ve m Zerfleinerungs- und Mahlmaschinen und Sanbleian  ! " Hefert ' schnellstens . Curt von Brueber, Maschinenfabrik  Handelsabteilung, Berlin 5W 11, (ZEnjogriger m 28. Tel, Nollendorf 3392/93.  "ad Kraftanlagen UTE „Christian Niggeler :  Inatallationa- Bureau  Borlin 80, Reichenberger Str. 9, '1'el. Mp. 8849, „Zwelggeaehktt: Eichwalde be! Berlin,  V."Installations-» Material, Kupfer»  Leitungen, Kabel» Leitungen,  N  (  EN Akdiengegellechaft | Frankenihal=Pfalz  W  QQRRPhaSWU(W NiRT  Dd  4. oe) % m. 37 ci [] | zi y ;  . j [| Iulius Pintsch 8Det Bau vollständiger Gasanstalten - Für Stetnkohlengas, Wassergas u. Oelgas  - Reyu-, Um- und Erwelterungsbauteg: mit Orsbehältern, Geb&uden u, Stadtrohrnetzen  BÄCHEN de OD, R. X  ertitaltammeröfen, Gysem  Samtliche Apparate för den Gadwert Betrieb etekemereeneeenerennenenmeenmeemee en  Basserßioff- Aufage  DRKQQQURR  ZQQQQYYERERAKEEENZYEEUYEEEQLYEEYQQRARYEYQuQuURMUURRSN  Büro WACSHERUNG rd / Feri DP-NI 76  Mittel en 589/54  YD YRKUUUOUAKTQHOULLIAAANO  u  'Z Z Zz [= = Z = -= = Zz =  "Wir bh ür das Vorbands-Büro vatorländischer Werks: u AU AHOI Bele 2s209 708 - KebeiternGereine in einer Kreiöstadt Sethe ingen  „Führung.des Konto-Kor-  . 1470 “WIAT au 7 ; tellevangebote Liegen in allen Geachültsstellen . des EEE PEIEIEI S E KRK R SIE T AÄ R 4 Vorlage Ülletein & Oo. kostenlos zur Einglcht “aus | 0.  4: Buchhalter 5s7 der in Wort und Su Ne soptalpolitischen Gesehs  Jüngere Ingenleure,  mit abgeschlossener Hochschulbbung und  = Techniker ==  TEN evil, auch Buchhalterla. Ee IE uu] mit 'dev-Grundjäß, 100148 Werkvereing» / „Bekanntmachung, ME Ferner por 8ofort einige IK M) eau il > Sewarber fol Nn 285 ZIN Went Ssulbidung werden u, tischen Hien mi Ubung "sowie am gowandie Berlin VW 9,- Budapester Str. 6,' einsenden, .. 4 Ango ote: mit ebenslauf, / igabschr, jade WLE Oberlyzeum mit Uebungsscchhule find Die NEE EE ; 6 n 0 | H , Angabe der Gehaltsansprüche wi 7 des Di y i 3 Stenotypistinnen, ||| RAI Y EN 5s00 PBerfoua I EEIIEan werder, | ZEE rektor zn IN MERE R IEEE Farbwerke Vorn, Helgfer Lwelus & Brüning = di 1 " Ea || Aue Mer UNSER 4 En ei 1200 M Kei ee Sg EUhelNe Wetde Nol den orbit / Vertreter em Verkäufer ? 3 qtaat lichen  Säßen «gewährt, Bewerbungen nitt-Lebenalauf - und ||| "BREEST & (0 : mit fachmätnischen Bortenninissen, weiche | La EH ESB SHAN EBER mlt 20a 05 EEE „Zeugimzads fte johann bis zum 15. Septem- idenhooh: WBHICKEIbAN + „Lust und Liebs zur Arbeit Ene ; NEI R TRR Buber deR August 3918. 00- N 20, Wollanksir, 84, Büromöbelbranche [5 e mü. pF. || |] mn 9.. 4 Der Magistrat, Gchul-D« utation. ; tm sofortigen Einritt gefücht, Schriftl. 5 | ffm. mit-Einjährigen-Zeugnis sucht“ HENG “nn “ . .. “ 19% mit Gehaltsansprüchen zu richten. an 7 | C. KneipH; Köntagrätze 840% FE M SOPE  | Buchpalter- | Fr. Rahn, Baade || swane R INSRE jetter x. ENE Ars ; Ere Tei [wam I aper M1 od, fee  Buch. | - ZchZchz<- n 4 AM) fa we 0.1. Olfahes zu FIM „Lehrling 7;  - fürfelnsfo Sohnelder-Kleider || Zebenslauf erbeten unter  ut 6  ms in Dauer» 8 inst MED pH ai 4  -. TENEN MUN E ti ig Nur H hohem Gehalt gezucht. 20489UUsteinhaus/BerlinG! 368. ang 91 4 iE fil Deu vo rs 988 er MEA Dea Haaoe ae) || Sohn aM Hibazer, Elter, mit aus het. MSPrifts Angebots dn  Syte.  ucht erfahrenen, "rechhts>: de I WERNE  Direktor DILEDI|  "zum, "baldigen Eintritt. ;  €  fferten aher „8836“ Ullstein» einem schriftl, Gesu var. )  - hals, Beein 6 08, , jf mi guijg: b unb . Damen- „. Bwin arina |E GAC 193 Name|  Apard Bohne, , Mas Benbenitat, Bone diet, | m nannsfehrsing . EEE  j . G. Benedict; ||. Angebote vel um H. 4 l Hoflieferant, er Vi steinhaus, „2s75) Bi 0 Ü T TT te er - (in) 4 AE EE uSChneider „Budapetten BIE 10: EW y er arn I ; 7 an „gewissenhaftes „Arbeiten gewöhnt, “ Sil! Batik: esch  5 R NN TMN Ha NN WERE  Tühtiger - tghamer "Str. Wir suchen sofort jüngere, Laufburf  Een FR regen Dekoraleir, werter pe HAD Saufbuesn enen  melden, Gesellschaft für drahtlose Tele FAN fm. bB. ber BEE ante m EEE Welciunken), Verlin 5W 61, Denpelo hose, fet  b' „BersBlle fefotlige Vor« ste wünsce:  M. Liemann, Akt. „Gel, S C h 11 H WUR Te  Keibelstraße 11, 00) u wee ir heure = De  “>. welcher Öktobir.'aus 'der Schule. entlassen witbd, ; | - „während. ver Nachmittagsftunden bis 4 „4 Uhr“ für, Lihtpausevei sofort gesucht. 11.5 | 1 ?'  > mbglichst vertraut mif deim Lohnwesen, | NH  - ' zum sotortigen Antritt gesucht. „Schriftl. 8  ' . <1.- odor persönliche Bewerbungen erbeten an +, |T "J DiE ee Man Een  zu tüchtige Kroft, für alle von ware BeoBha un be R  Märkische Flugzeug-Werst. Golm. PINCM zj, 7 und Gem ai | ang ege. - 504 ik AEN - ptiesens ' gewandter  t a 0 Wöiges| 3 9: tober v 14]. G u t 5 ekretät KINE mitt Exp e dient :  für: 8 Glier mit Soalgutw tschaft; ! t; D9O + Buch hving, Amts- ; 9,6 aumscchule, ; gesu dt.  n Betrieb oder im Saathandel und kommunaler gwirt 7  » Gutoopzstehe Gesu Bewerber --mit:.Erfahrun| m ähn: N di 1, möglichst ß j , die gut Maschine HEHN sereiben, mögli ie pu Expedient (in) bd (eige reh 10s43) deten REEKERS SEEN ENEILIGIEGEN  SER SER EIE  ktaphon-Apparat, wollen sich mit Lebenslattf, 4 X Feu Beben an "und genauen, Ertundlgungöadressen jewei fich BELZ eigen  W, v. Arnim, Lüßlow (UAermark). „für Bankhaus 8 Ala, Serin 2 W 9; Bub: x aßen, 1. ve ARTNR ph vesier  AR Sem Sbg, anche! ds Gcls zelt j FEE plein umfangreiche Suchen ür sofort für u erireter - Ver  0 Sepehition Heren oder, ame, Bebi -Buchhandlung * nen em rartigen Arbeiten ver- 58 en m leihen KZ) A ENTEN ui 9] Verkäufer, Fr. Rah n,? KER u en % Kriegsinvalide / bevorzu, 4. ") « Brunnensatraße  Hardy Ü. Go., 6. m. h. H, lugo Richter Nao  1 WIE  Lehrlinge.: in das Kontor . und ven gf ande eher eE Danneberg D Quandt ! TG ME “ 0 debil ue Frankturter Alles 76, 047  Brtftt, “Angebote an Werner R 5  BZ  QN0378 DRIKT, 8  < EE 2s€ 52 5 MINE  Wen nenstr, 1  WENDERS 0 Gcchhübe M 27, H  Gtenotypistin zer Damen | 223s8. „Erfährene Fabrifspslegerin  für esehten Alters für ein großes industrielles Unternehmen Ehrelbmaf Hine un MI fü des Sale Dr sofort „gela. Bewerbungen wit. Bild Und  sofort esu Meldungen im Snvalivend ait, 7 Unter 144 gin eingehendem Lobenslauf unt: Ullsteinhaus, Berlin SW-68,  Fuchhalterin, 45 und 8 „beiden, nher in wern DIL IN:  ein gebildetes freundl! 0 , für Vill en 975 ewandte Maschinen. freu iches 12EM u. juver fig, fü x Villen«  für Registraturarbeiten werden (3770 sofortigen Antritt gesucht, Schriftlihe Bewerbungen mit Zeugnisabschriften d Angade der Gehaltsansprücße find zu richten an  Shame s & Halske N.-6.  Wernerwerk Abt. 11. Siemenösstadt dei Berlin.  len Gegchäftsstellen . „Vorlags Vlietein & Oo. kostenlos zur Einsioht a  „Tüchtige TEI WERINEN |  p- : 4 odey [710 MEEREN GE mE = |jhreibei dauernde Stellung Kinderfr: päter Nn VE, "nel. mw  [ fürdoppelieitnlienische Buchführung 8] /Serlagsbuchhandlung = züherrevifor säuleln. Ba Sial Data h 608e suchen sofort | stccht zum 1, Oktober ober früher - N !| ver sofort gesucht, e Vorzusi. 8 bis 4 Uhr außer Franzstr, 6. 11M Fr. Jos, Heisei Qumb H, Bern 80.08, 3 ; jun e D. n m e Offerten eiten 8888 Ullstein Senta Sn r. Igel, „Savianyp las 1, . Meldungen in des Geshäftozelt von 8-/szh Uhr g GEERT -Rinderfräulein |: Gielenwein, DICE u h : - p mit. gutes Sandshrise für einfache seriftliche Arbeiten Buchhalterlin vormittags, gesat, ches HaSperfonl. Gi. 8660, MONE sowic Stenographie und Seöreihm ine. [SPRANG] tüchtig u. erfahren verlangt Beler GSchaperstt, 21. ME SRS ENIE | Arbeitszeit. Angebote mit Zeugnisab <riften Und Angabe der per sofort oder pater “ ie Nachmitta, Tü <tia Ie Röhn | zilanzgi [H erer Ie 2 er in Gehaltsansprüche unter „s82s“. Ullsteinhaus- Berlin SW- 68 I. Edelstei WE Ra Mmittags | mit gut, AER ; NIG IGCEN INEHHGE NWR ENNO GEIE IUR] .. Mezandrinenstr, 95-98, fande en 7 Duras gel "ap WE oe "is 0 KZ x En american: GIE M Gam Ä <7 1 VIEERE 16 HEK TP WOEREDUES. Hep Rel gymnasium u. Vor, Pod „bens 4 ober gezucht. Bürozeit 8--5 Uhr, : as [ter), bef. 3 Beruf 8 berg, ; ur Schriftliche Meldupgen mit Zeugniss | . | | N hi | ; Buchhalferi) |? x M gurtäriendalim 89, ' > abschriften und Gotaltsforderungen an it fige Y 119601119 er10000 Ie ERS NE vu Wi EN Sein play TITRE ; 0 Einstell ; ekt 1 kanische „| Raroling. Pl. 2, König, Kücken & Co., „Aa: EIE NS IE: „Diensimäbhn 17 ./ "Berlin N 20, Kolonlestraße 89-90. - Kre SausSChuß Königsherg Km. EIENR vertrau ur zust, in einem Sch „Sehrerhause auf alt, Einn SG EE UREer &. |; < 1320 29 060 mit Gehaltsan« | Stellung [CH nehme Ds LE nider gewe Direktor, meam mann enwedamnmmmmman; rüchen erbeten, 560 Ulisteitt« Serm Molle, “ ele eer z413J--e zz 322222208 808; SE SEE a Blumberg b.Cohburf, Bez. Halle. 50 für 15. Gept. deb  Flott ardeitends „Illeinmädch 7 1. Okt. RiDES später ES 20 a ES Mä x herr aush,. eine aus,  1 Herrn. Uhl, 6776. Fe Si it Siemen vi  Konto ristin  für unser Lohnbüro sowie  Kontoristin  mit Kaxrtothekarbeiten vertraut, werden sofort verlangt,  Alphen: 1 Varkzeugfabnk 6. m, b. H.  Berlin-Welszens08, Rlebestraszse0,  Stenotypistin Mehrere  17 ]  [] []  ' v  [] [|  1 1  ] []  18 /  [] tx Allgemeinbildung für, Dauer gesucht, durcß- 1/8  ' ende Urbeitszeit. Schri if e Bewerbung oder 1  " a liche ten m Zeugnissen bei ve d : 1 1  [] 1:  ' [j  [] []  [] '  [] [1]  H Anna Birkter, bewer „Allgemeine Elektricltäts = Gesellschaft, 1 | 297189e>alts Arbeite, [j ks Ir6 | Gelten (naten I Bahnabteilung VI, Berlin NW. 40, DEE 97s0 WEESEN Kdfv. u. Mdeh„Stüj „usw. Liüßow Friedrich-KarbtUfer 2/4, Simmer 825. Kontorarbeiton vertraut H gind u. Machine achrei-  nmmmwmmmmeimmmeezmmmummmmumwme meam: M ben: u. 3tenographieren  -Züdige Stenofypisfinnen “  gofort geaucht, zum sofortigen Eintritt gesucht,  und Gtenotypistinnen | UNd m Earn  M Rät. 7147 Ullsteln-Fi- werdet mögt len GBl !Eintritt von u Maschinen- jow), Üniermht sind zu rihten au  M 1a1s Neukölln, Berliner H Otfti ns Pe Kto r  Straßs 40, PI t Gg t / KmeeneEmee atzmeister „abel, (Berlime Bororis) in Dauerstellung gesucht, Durchgehend? Fr. Rahn, Benne age 208: %|  Kontori ns |. Rrlegsbeshäbigter, militär feel, felt KE als  OESEEEE9.08090000.200002000600000000009000009902000.00007 mit guter. Handschr „feli M großen Betrieb a sucht Stellung  EUREN, ine verlangt: D zun  8. Een 78; Usteinhann Beilin EW 6!  > Flix das Lohnbüro suchen wiv eine  1] „jüngere Konktkoristin  mit guter Schulbilhun( (BE (ien Sault en  ür un er gegen Ende des SE Uu erd bs 3 Bweggei air Vornehtuster ML m pH Mun N  Tauentien aße 5 suchen wir zum 1. Oktober oder später für die Abteilungen V  pin a ari 15 IE He oder perjönliche Bewerbungen, erbeten on Ainderwäsche: Ersitsnabandsiastingen Trikoingen ; 4 ine Abteilungsleiter i ausdame *  ) vvenfabrit, M MEL IEE Härkische Flugzeugwertft Golm in Anfertigung und Einkauf eD anvert, ij eaten erf; 200 iu es,  Abteilung Fliegerschuls, / uferinnen, Lehrmädchen, . 4] Sieg " jgfin | u rivatk= | eis eäaralgl. „in ; | zekretärin 2068, KENN en  nuatebanntu 0. H. Kinderbekleidung. bis zum 3, Jahr, Kinderhüte A ü aum 1 Oktober d. I. eine ab us möbl def Bim, führen 3  Verkäuferinnen und Lehvmädchen; Konto rien pulp Bite am 93s9 pitt Gerat |G Dei Ew  eb fenbinpiin  in DEE 3. € fo-  Gucße Pr meine  Kindermöbel, Wagen, Beiten erst fertig die engli sche GE wttelügn Kaiserdamm:  ws ck 08 DE ROE HMABSLEIENN kan auf. bejorg u, 6 er: ß sche Gprace, kann ; Ferdinand Neumann, [enig He kortesponbieren und| (83 SE See  Fäuferinnen, Lehrmädchen sowie Garnierexintnen.  N 0 EN nN,  j R zur nnd leichte Schreibmasch) Je (Miverfpagen SODEN DeR Guhoben M Berth H-.0, . Familie,  | für Reglstratur un re nan ; eine Kassficreri 4] Setpztger Gtr. 81 ' vem tien har halt AINT Ee arbeiten per baldigen Antritt genuch wälche mit bay Nationa 2000 und Buchführung ih Zu jeher zaen! ata, STEEN  SW Sobriftlichs oder porsäplichs Bewerbungen von t ist, ebf iE Ih Uhlberg,  ephoni “ ie leichte DUET ep KEN M ett» Ardesten hr bbernehmen kann, eine zuverl iE Paket-Kontrolle, 1ss4 wirklich gediegene Taj 8 2 durchaus fundig zm angjährig in hiesige ten Süusern ka er Art tätig, wollen schriftli "hre ngebote mit 2227 AM SED EGR IPÄGDEN CAMf mschlag ermerken, für welchen Poten) Winsenden an an Hauptg tgeschäft, Berlin Ws, Leipziger Stv. 31/|  Emma Bette, Bud & Lachmann.  B bis 4' Uhr nachmittags,"  ] Furt Goldotoin, Aufomobilz-Mobezenge,  Charlottenburg, 2 Herderstraße 2..  VEN jpEin, Ganda Ür.jur Dr.phil, 25 Kate Bis Gies mmi een x. Neha, Jung Mädchen  nN TENE Aud, wah: | Wirtschaftsfielle bei eine  nN erdinand NetU- WER u  mam Swen a 8 | Buchhalterin |d8S"eath iet. rs  | »eemamemmamanenenmneemanemmmmannee | 2sa, Serbin 35  | | Eine tgtige Gtüpe, bie fetD- | 2040 Seuzniffe, bewandert 15 Unpein 5 Fila“ Eitaebeg  ? and kocht und mi / un Haus- ea U *Regulterungswe Hauptstr,  Fe tig ist, per sofort ober aus fe fowie' Sohne und“ Kranken-| Zi ERL ET ATCHNKUNN  ' Id gesu EE a N such: ht Et ellung zum 1. 10.  R Mmäbehen vorhand. Gefl, Of fferten erbeten Ab "Wirtschafterin  m| mann, Friesas ( a, 1661. Ur 5: (Kottbuser Gtr. 14. "evtl, bei „ält. "Herrn; Off, erb:  | Suche zum 36. Die Gerlo Diane ir 58, oder 1, Dffobes. gewandtes, Buchhalterin; ad ege Es  Buin möglichst sofortigen Antritt suchen wir für unsere  'Faktuven-Abteilung  G eine. äußerst  Wir suchen zum mti sofortigen Antrityaängurs  . M | anständi; Sethswänbig, | Fucht Steleng als Wirtschafs gewandte, umsichtige Zame, 118 6 „Bt ubenmädchen TEES „hRf Zu zal 3600 men SEE 0s, 2 ?: ?. vantentasse, Yul Bethewuhteg, jetWiänbies Abeln, wird Eefandees || Sten 0 fypistin, 5 1 Se Finmerretnigen Geiwieren, 245 Sell wt m 10. 182 tenen Feleerafe. V, ) j D | Angebote '  mit Sehältsanspr. UE 222 RENEE Gtr. 14.  m ER RUB Engar, Stütze, - 4  4 WI; EE, WEER: | Dost Wenns Kro. Warburg. |krusm 26.6 998 EEE oder später Gtellung  ausinäd en (ip FENN CUR Richtey, Konstan-  7 verfängt zum „ Sigerl WEER EEE  | FREFR Jung. gebisd. Mädchen, |zust 43. 10, Eirnung „als. 4 t  <tiges, erftes | dis „des ae eifebenani eines S6 M I elafn eS 6  EE ELT LGINSE, BEEREN KNEE el , Schwiebus, Frankfurter Sunge gebildete Jame, Hangmägchen Wu pn EI DiE Seife men  mit Annoncen - Wesen vertrakt, Schreibmaschtns und| aa 8 20. geeignete Gtellung als |* Suche v. 7 „0. Eteffung als  Steuographie Bed ingung, für. unser Berliner, Büro bei]. | utem Lahn zum 1. Oltober Sekretärin * . Stü ÜlzZe:  Deut tschzeit zum 4... September gejucht, .Offerten GDL mit en gebeuölauf und Gehn an rüchen an Konz,- [299 Zern, oneder-Heydt-Str, atgnisse vorhanben.  ucht, und allen od. 6608 | Guts 85 Drehen, kla Sachs, REESE fonsigtn ebeiten au gut bewane FNR es, Eeeetin GW 68. |... Shwarm, Eislek 1, Giölebener Str. 4 F « ert; n und zwe eenma  “A Zeid ier MEH EG Rau Gelsdete DING, |200 100 : M AFL 3 e >< neriun ems Bolt, Dost Gi ost FNR 1 (Bettprlant: | 5 . Jahre alt, 8. Jahrs Bitro- in Deff 4 Gnuf, And; I uop  Damen  - zwr Bedienyng der vrechnenden SEE IGEG - maschine, Osferten mit [CERENGTURMUNG und Gehalts« ansprüchen erb. nnter 5805 Uilsteinhaus, Berlin SW 68,  erste Kraft, - .  die -Bettrauenftellung einnehmen soll, Ausführliche Bewerbungen mit Angabe. der bisherigen Tätigkeit, der Gehaltsansprüche und unter 2 ie 38 der ems abschriften erbeten ' unter A,  Berlin W 9, Bubapester Gtraße vy  Zum "sofortigen Eintritt gesucht  1 Stenotypistin 4 Konterlstin,  exfahren mit allgemeinen Bureauarbeiten, N Mur schriftl. Angebote mit Gehalisangaben an  * B. Piechatzek, Hebezeugfahrk,  Berlin N, Seestraße 50-53.  1iy (Westprigniß). | zättgkeit, fucchht Stellung HH “Angebot it Lobenslatif, Gehalts» . Lib Ghariottens  Momm- (ven eÜhEn, ib Eintritistag AURteN an KRindermädchen Bugkhandly. od Verlag enstraße 2(  Apparatefobrit, Berlin N 31, 1 NEE Feri jn Hon | A Angeb, unt, unt, Kd. 6108 Ull-| 1. “Kla; u GEIE 4 ele 24003 195) nb 8 GE a jein- iliale Eielottenburg; VGE 8 Sind ern in Gg, EEE ER BTD R ENDED DETER WER " 7 e; DEE uf um, aserdamm 18,-- IRE 1m 50; Spott Wen wie MSCan Be 1 ey Erfte Verkaufskraft Gesucht zum 48, Geptem 'Gebild. Dame; |. u. 58s8 Unsieinhaus, Ver“ HM nd gewandig Sig 1 1, Oktob, besseres, MORNE tHe, fpracgew, Eng!., Franz, 19 H M: [Rei Puß- Salou ? Augland,, Git "Borzlgl, STUHIUET olibes 308 Mädehen . | uccht er ; ypi stj n Ä 6 3 1108 [ofort dut AIST n Hef 8 eit von 9 Uhr | Mädchen Kal Mee kennen he NE He eejGaft "eim |: N ale +: 1 401 Aeat-exstlassigen eudmissen: |: vormilugs obo 8 „Ge aol Hien 8 Ge! eiten 8 LL en Re das | apl. 's 20 Alleinmäbchen, zz . | Bof 9-1 ober 3--5 Uhr bi /'- =D M Alter, Photograph! Gutriti u richten an: 4s4 - kenntnisse 1 Heinen 2 nea Sagerer Ei ud 30 ve KENNT EDE haft m. 6. 119: Kaufhaus da Westens 1 fi: nburd, ph „| „Fun EI Wasch: “ Svriebrichivage 260. |W Berlin W 80, Tauentzienstr. 21-24. 8 LERN FRAHA GE (M elinik. Off. u. Une. Netwigiestelen wülnf "E woewanwnznnanennnant 20.0 Sr EEN „1 LD Fondery, Bez, K WSH Berlin EB. | Griese, % <% Kaßlerstv,  24,8  + DI 