138er 6inmwal. Jeden Sonntag die Nlnatrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonztige Beila, und Rubriken: » Finanz» umd Havdelsblatt, Grandstlicks-, Hypothalken- und-Geld verein Für Reino und Wanderung, » Literariache  Umach: Wivnepschaftlichs Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlosnngs » Tabelle,  au,  Königlich privilegirte Berlinische Z  Die „Voerlschs Zeitung“ erzcheint tüglich zweimal (morgens nnd abends), an Sonn- und Feattagen |  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei  2.80 M. oder vierteljährlich 8.80 M. ohne Begtall zuschlag 80%, Stellengesuche 60 Pf. Keine Verbindlichkeit für Aufnabme in eins bestimmte Nummer. Annahme im Vllsteinhans, Berlin 8W 68, Koohstr. 22-26, und in allen Geschäftestellen des Verlages,  Dienstag, 23. April 1918  et !  . zweimaliger Zustellung. Darch die-Post monatlich bfibr.' Anzeigen: 80 Pf die Zeile, Tenerungs:  : «Jin Vorlage vonUllatein & Co, Verantworil. für die Redaktion „(w. Auenahme d.Handelstells):1:V. J. Eibau inBin.-Tempelhof,  - Der deutsche Abenäbericht,  Werbung des. Wolffschen Iolegraphen-Bilvos KEN ENTOESD Berlin, 33, April, abends, ! Von den Kriegsschaupläten nichts Neues,  . &  . *». Bei dem erfolgreichen Unternehmen, das gegen Abenb des  . 2: April. die Deutschen nördlich Albert durchführten, erlitt der Feind: schon . wöhrend der -Feuervorbereitung durch Arsillerie znd Mirnenwerfer schwerste blutige Berluste, Die beiderseits der Bahn nördlich des Weges Anthuillo--Hesnil eingedrungenen deute schen Eturmtriupps fanden die englischen Gräben voller Leichen, Im hartnäckigen Kampf wurde der Rest der Besaßung Überwältigt. Außer den gemeldeten 88 Gefangenen und der großen. Zahl an Minenwersern, wurden zahlreiche Maschinengewehre erbeutet,  - Die schweren feindlichen Verluste. 7. ß : Marscchhalt Haigs Hilferufe, (li.  * 1 Marschall Haigs Notscchhrei nach Erfaßmannschaften, um die .un- Heheuren englischen Verluste auszugleichen, werden Immer drin- pender.: Er richtet ihn nicht nur. nac) dem eigenen Mutterland wund den engltschen Kolonien, sondern ruft in erster Linie Englands Berblndete, die Franzosen, Amovikaner, Belgier und Italienet hat» zt. "Sie Follon dazu dienen, die gefährlich klessenden Lücden (mer Armeen zu füllen. ' ? ; |“ Wie amr' 21. April gomesldet, wurde von den Deutschen das nach yriolgroicher "Unternehmung ge sönde bit Seicheprey Päichbinihig „wieder - geräumt, , Hessen Grabenbesahungen und Reserven so, außerordentlich schwere ' Verluste erlitten hatten, fÜhlte evst nah Mitternacht vorsichbig mit Patrouillen wieder vor und wagte erst am 22, April zwischen 5 und 6: Uhr vormittags seine alten Stellungen wieder zu besehen, Die Angaben des Eifekturmberichhtes iber diese Kämpfe, vor allem Über eine Wiedereroberung des verlorenen Geländes, sind fret er- "funden, ' Die Franzosen sind, scheinbar aus politischen Gründen, EWngstlic bemüht, die. kodiglich von den Amerikanern erlittene  lutige Schlappe auf ihre Kappe zu nehmen. Ei Fosthalten des  wrstlürmben Orbes Seicheprey, der völlig im Grunde liegt und -  gur Yerteidigung durchaus ungeeignet ist, war von der deubschen rung nie geplant, f - 'Sn Her Nacht: yom 20. zum 21. April versuchte der Feind nach Prkster Artillerievorbereitung den La Bass6e-Kanal nord- westlich: von Böthune mittels Pontons zu Überschreiten, um an dieser Stelle die deutschen Linien zurückzudrängen. Unter starkem Fouerschuß ließ er vier dicht beseßte Pontons zu Wässer, In Hiese schlugen die deutschen Granaten hiwein und schossen die sämt« Lichen Pontons in Grund und Boden, Von iden Insassen dürfte Fein einziger entkommen soin. Während die Franzosen und Engländer sich an der Westfront bei vergeblichen Angriffen blutige Köpfe holten, sind mehrere eng- - lische Kavalleriebrigaden, die einen Vorstoß auf dem östlichen Joxdanufer unternahmen, zurüdgeworfen und haben auch Hort im Avtilleriefensr schwerste Verluste erlitten. *  Der französische Nachrihtendienst vom 20,“ April versucht wieder einmal dur< Hinweis auf die ungeheuren deutschen. Verluste die zmiedergedrü>te Stimmung des Landes über die neueste eng Tische Niederlage an der Lys zu heben, zumal auch dies» mal wieder französische Divisionen dord. [qwer bluten mußten. Ungeschi&terweise führen die Franzosen aber hierbei die angeb lich vernichteten Divisionen und. Regimenter. mit Nummern auf. Dädurch ist es möglich festzustellen, daß entweder bei diesen Re- gimentern dae Toten wieder lebendig werden, oder daß die Fran» zosen absichtlich derartig falsche Nachrichten verbreiten. Bei keinem der genannten Truppenteile kann von gänzlicher oder hal» ber Verwichtung die. Rede sein. Die Kompagnien weisen keine Verluste auf, die Über das gewöhnliche Maß himausgehen. Sie stehen sänttlih noch im Kampf, Kein deutsches Regt» ment mußte infolge von Verlust eus dem Kampf gezogen wer»  Hen, - Hätten aber die Franzosen mit ihrer Behauptung Recht, . so.  wäre das lediglich ein Shwächezugeständnis , der englischen :: und französischen Heere, die nicht einmal mit angeblich so dezimierten Pegnern fertig werden. ; 4 Franzöliiche Flüchttingsnot, Drahtmeldung, .  Betn, 22. April.  Nag Lyonor Zeitungen wurde: am 18, April von der Kammer ein Gesehentwurf angenommen, wonach kerstehende möblierte und ünmöblierte. Wohnungen und Räumlichkeiten von der Regie» ung dur< Yermittlung-der Präfekten der einzelnen Departements zur, Unterbringung von Flüchtlingen, .aus den - beschten Gebieten Yequirtert werden können. Die Kommer vertagte sich darauf  die  Amerikansr eroberte „Ger“ „Der Gegner,  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26. ,:-  bas von der Kommer bereits  besdellen zue lassen, . Der Senat vertagte sich bis 7. Mai, 9s5, 1! :  „Der Einmarsch in die Krim, Drahßtmeldung unseres Krfiegoberichterstatters Hans Kysev. | Bierislawl, 20. April.  Gestern haben fich unsere im Noum südöstlich des Dnjestr auf- marschierten Truppen. nacchß einem schweren Umgehnugskampf dex Landenge von Perikop den Weg in die Krim geöffnet. Reste  Drittel des gefamten anbaufähigen Flachlandes in Besiß haben, |  Um Bessarabien, Drahimeldung  Budapest, 22. April,  Zm „Pester Lloyd“, der dem Wiener Auswärtigen Amt nahe- steht, wird ausgsführt, daß der Krieg die russische Gefahr für die Monarchie endgültig abgewendet hahe und das Bestreben der Mon- -archie mun darantf gerichtet sein müsse, auch Serbien und Ru- mönien für die Zukunft unschHädli< zu machen. Busgarien müsse micht nur gestärkt, sondern auch bündnisfreudig aus dem Weltkrioge hervorgehen. Zur Steigerung ' der Bündnisfreudigkeit Bulgariens könnte jodoch die Einwerleibung Beßarabiens in Rumänien nicht viel beitragen. Aver, abgesehen von bulgarischen Stimmungen, fsi auch die Monarchie, in Sonderheit Ungarn, ganz unmittelbar an der beßarabischen Frage intev- essiert, und es misse vom Standpunkt seiner Sicherheit ver- langen, daß Rumänten erst Proben seiner Zuverlässigkeit aebe, des vor es einen Teil Beßarabiens erhalten könne, auf den nicht ande» ven ein begrümdetevres Recht zustehe. y  * Rückkehr des Kanzlers nach Berlin.  ! Wie wir hören, trifft der Reichskanzler Dr. Graf von Hert«- ling am Mittwoch Vormittag wieder in Verlin ein, On . M" j  * Der Reichskänzler Graf Hertling " gestern im Großen Sauptquartier den Generalgouverneur in Bölgten, €  v. Falkenhaufet, |  Der Artilleriekampf an der Tiroler Front. ENE IAEI IGG Drahtmeldung. ; ui 5 ; ' x " es Wien, 22. April. * Amtlich wird verlautbart: Der: Geschüßkampf an der Tiroler Südfront und in den Steben Gemeind en hält an,  .* . 4 y ' % ZUrich, 22. April. * Int italienischen Militärkreisen vehnet man bestimmt auf eine  demnächst beginnende österreichische Offensive.  Japanilche TFliucht vom Amur. 3 Drahtmeldung,  Amsterdam, 22. April. Die Times meldet aus Tokio, daß die japanischen Untertanen in  vershiedenen Küstenko!onien dos Amur-Gebietes unter dant  Dru der Bolschewiki zu jliehen beginnen.  ac) die Präfebten auf Anordnung 1 sind, unbesteilte Ländereien  | annehmen, daß sollen  . Puffer « dem Pod  „."Mlobersten  Fornaprech - Zentrale: Ullstein & O6, Moritzplats 11 800, a 801.11 803 dis 11.860, 80wis 16 280)16 281, 15 282 bis 16206  - Litauische Fragen. " Was Ceten-furs ; 6 -. "Mitglied des Reicstages:  E ist bekannt, daß seit Jahr und Tag zwischen deutscher 'offi- Kellen und fellen Gtellen etts und Litauern ander» seits Verhandlungen staitgesunden haben, die die Errichtung eines Htauischen Staates betrafen. Nach vor etwa Monatsfrist ex» folgten Empfang der litauischen Delegierten durch den deutschew Reichskanzler und der im Anschluß hieran erlassenen Proklamation ist die Errichtung. des „selbständigen“ Litauens äußerlich) nun voll-  gen worden. Man darf mit einiger Sicherheit annehmen, daß  iese Entscheidung durchaus noch nicht dte endgültigen Formen des neuen Litauens festgelegt hat, die, dex ganzen Natur der Sache nach, nur einen provisorischen Charakter haben können, Man steht in dem neugebaFenen Staate erst am Anfang riesengroßer Shwierig- keiten, -deren Vorhandensein, wie 65 scheint, auch in einer kürzlichen  -Gißung des Ausschusses für Staaks- und Verwaltungs»  angelegenheiten der Deutsc<-Litauischen Gefelly [4 aft ausgiebige Würdigung fand, u Air A Es ist bekannt, daß bereits seit langem zwischen den deutscher offiziellen und nichtoffiziellen Stellen einerseits und Btauexn ander- seits Verhandlungen chwoben, die die Errichtung eines litauischen Staates betreffen. Nach den Worten, die der deutsche Neichs- Fönzler am 19.'. März jm Ret in seiner Rede Über den russischen Friedensvertrag diefer Angelegenheit widmete, darf man Hemnödt - eine Entscheidung „Ubör. diesy Frage wird, Der - Nabur der Sache nach Tann aber diese Gnt- sche' . nocchß keinen, „endgültigen. Chovakter haben,» sie muß provisorisch sen. ! ; ISAR, An dioser Stelle ist oft Über die politische“ Bedeutung “der! staatengripndung, die jeht an unserer Ostgronge wie Pilze aus en. shleßen, gesprochen worden, und. es soll deher'km Augen" Glid, davon - nicht dis Rede sein. Es sollen vielmehr 'in dieset Aufsaß einige Hinweise ' über das Nationenverhältnis in dem neu zu gründorden litauischen Staat gegeben werden. Litauen ist mim» ih nicht etwa nur von Litaatern bewchnt, sondern es wohnen hier außerdem in der Hauptsache no< Polen, Juden und Weißruthenen: Die kleinen Gruppen von -Deutschen, Russen, Letten und. Tataren kommen in politischer ' Beziehung nicht in Betracht. Gline wirkli. zuverlässige Statistik Über das Zahlenverhältnis der vier genanw ten Hauptvölkerschaften gibt es nicht, Man ist auf. die früßeren (wenig genauen) eussichen und auf die von der deutschen Ver- waltung 1016 vorgenommene Zöhlung und auf Mitteilungen aus den Kreisen der „Einwohner angewiesen. Nach der Bevölkerungs- aufnahme der deutschen Verwaltung avs dem Johre 1916 für die Verwaltungsbezirke Litauen“Sitd (Bialysto& und Grodno) und Kitauen-Nord (Köwno und Wilna) ergibt sich folgendes Bild: |  Die Gelamteinwohnerzähl beträgt rund 2s23000;  davon Litauert 4.2s7 000 in Prozentert ea. 50 - „ Polen: 710.000 vim dm 8 s Juden: 300 000 „ » „13 + Weißruthenen: 15.000 „ „ - 6  Der Rest verteilt sic; auf die obengenannten Nationalitäten,  Auf abfolute Genauigkeit können diese Zahlen inen Anspruch machen, und es wird in den Kreisen der deutschen Verwaltung. selbst angenommen, daß die Ziffer für die Polen erheblich zu bo, die für die Weißrutheren erheblich zu niedrig ist, auch dür| die Zahl der Juden (am Friedensverhältnis gemessen) wesemblich. größer sein. Gie beträgt - nam zuverlässigen Wittellungen : im Durchschnitt ekwa 18 Prozent. Nach mir vow guten Kennern des Landes zugegangenen Nachrichten wird behauptet, daß die Litauer zwar stärker sind, als jede einzelne der anderen Nationen, der Summe der leßkeren gegenüber sich aber in der Minderheit befin» den, während von- anderer Seite bohauptet. wird, daß die Litauer Immerhin noch im dex Mehrheit (wenn auch in einer recht Tnappen) seien. Wie dem aber auch fein mag: sicher ist, daß Litauen .ein antsgesprochener Nationalitätensitaat sein würde, in dem die Min- derheiten zusammengenommen etwa die Hälfte oder ein wenig mehr der Gesämtbevölkerung au3mact.  Daß in einem solchen Lande die Litauer nicht schlohtweg die herrschende Nationnlität muß fich, selbst nac< konservativer Auffassung, immerhin entweder auf eine überwiegende Mohrzahl . der Bevölkerung, ober auf den Besiß (Grund-, besit), oder auf die Intelligenz stüßen können. Die Litauer können: - das , micht, ste sind: ein ' zum größten Teil: ais Analphabeten (80. bis 85 v, H.) bestehendes Kleinbauernvolk, mit. einer ' ganz winzigen Shicht politisch rühriger national gesinnter und opferwilliger Intellektueller, Achnlich oder noh ungünstiger liegen die Verhältnisse bei den Weißruthpen. Vollkommen anders sind sie indes bei den Polen und Juden. Diese beiden Nationalt- täten bilden die Intelligenz Litauens, Und während die Polen sich auf den Grundbesiß stüßen können, lag dsr gesamte Handel, der Vor-Kriegszeit und das Handwerk in jüdischen Händen.  Die Polen Litauens stehen fulturell recht hoh und Haben, wie überall, ein ausgesprochenes Nationalbewußtsein. Sie haben nakür- lich den Wunsch, genau wie die Kongreß-Palen, . Litauen und Kongreß-Polen unter polnischer Vorherrschaft zu vereinigen. Sie  +) Siehe- "auch den- Artikel „Ostjiidische Fragen“ im Wendblaitt: der „Vossischen Zeitung“ vom 25. Februar. DIN. i )  fehn zu Sem Ditauern sie diese beiden Bölker durchaus polonisieren möchten, was aber mif den schärfsten Widerstand der litischen und weißruthenischen Intelligenz: stößt. 5 Don kommt nod) der wirtschaftliche Gogensaß zwischen den Polen, el Großgrundvesikern und den Litauern und Wei even, Die fest auenahmslos Kleinbesißer find, Das Ver- hältnis zwischen Polen und Juden. ist feindlich, wie iy, Weichsel» HNE wenn es sich auß nicht in so schroffer Form wie dort äußer Was die zübilce ' Bevölkerung Litauens „anbefrifft, so 48 wohl väogends unter den Ostjudentum das jüdische Navona MewußHen 59 Mark ausgeprägt wie bier, „Die Utauishen Juden wohnen seit Ichrhanderten im geschlossenen, gut organisierten "Gemeinden. Gie stehen: kulturell hochß und kennen hier, im Gegensaß zu Kongreß- ET das fogenannte Assimilantentum eigentlich überhaupt nicht. Dabei spricht ihre Mehrzahl deutsch, und die füdiscche Intelligenz, |: die zu einem erljeblichew Toil iz Deutschland studiert hat, kennt und werchrt meist die deutsche Literatur und PhAosophie in ganz besonderer Weise, Als legs waren und vis 'Juden die natürlichen Vermittler zwischen Dowutschland und Rußland und das Handwerk ist in Likauen goradezu ein jüdisches „Monopol. 5 Im Gegensaß zu dem ausgesprochenen NationaWewußtsein der “ Juden und Vollen fehlt dies bei den litauischen und weißruöhent/ Masfen fast gänzlich, wenn auch dio vimdringliche Arbeit der  Intellektuellen auf diesem Gebiet. (besonders :bei Han Litauern) lekt-  hin einige Fortschritte erzielt hat. Das Verhältnis der Litauer .  und Weißrutbenen zu den Polen ist nicht: gat, sie sehen in diesen „die .kästoriihen Unterdrüder ihrer... Völker; die Beziehungen  den Zuven waren stets die allerbesten, Erst in der lepten Zeit ist in litauischen Kreisen so etwas mss Antisemktigmus aufgetaucht, mm darf ß er ein rasch vorsibyrgehende Erschei» nung sein wird, :  indes Sejien, do Aus diesen Darlegungen geht zur Genüge hervor, daß die Heutsche Verwaltung umd die Neichsleitung nicht gut daran getan haben, wenn“ sie Hisher "mit den Litattern allein Über die Zukunst » des" » Landes + verhandelten. Nur ous dem erwähnten Umstand ist auch wohl. die merkwürdiges Zu-  | Fommensehung des. litauischen Landeotats" zu erflären/" des! aus  20 bis..25 Litauern besteht und 'zu' dom nuo< 5 Mitgliedep. der andevenw: 8 Völkerschaften: hinzugezogen werden, sollten; 2 Polen, 2' Juden und . ' Weißtathene, Wobei. noch zu bemerken wäre, daß diese fünf nichtlitauischen Landesratsmitglieder nur im Ein»  » - vernehmen mit dew bereits bestcchhenden, nur aus Litauern 'zu»  ; ds PAPEN  . ). aus, deren jede durch eine <arakteristische Größe, die  ; -.  Jommengesehten Landesxat, evnannt werden. sollten, Znfolgevessen ist dis Beteiligung der Inden, Vole: und. Weißruthenen an dem bishepigen Landesrat mit Recht unterblieben: und, es muß wmumnmehr . dofüp gesorgt verdan, vaß alle Nationen Litauens im Verhältnis ihper Vevölkerungszabl vine Verbretung. 4m Landesrat erhalten; diese Vertretung darf aber ar durh ein sreies, auf demokratiicher Grundlage auhendes Wahlverfahren erfolgen. Eine Ernennung ist natürbich unmöglic. Angeblich sollen, die Litauer fich leythin „ entschlossen» haben, dieses Zugeständwis. zu machen. Das-wäre schr vegräßen, Denn ohne die völlige staatliche Gleichberechtigung der vier Völkerschaften Litauens wird das neue Litauen inney- politisch nimmermehr zus Ruhe kommen, Aber auch roh aus einem anderen Grunde haven Litauer wie Deutsche ein Interesse jan dier Festsehung dieser Gleihberehtigung, Jeder Versuch, die Litauer / zur horrschenden Nation in dem neu zu gründenden |; - Stache zu machen, muß Polen, Mbey, und LU benen politi aufammenschweißen; ob das fivw die Entwieklung Litauens im bo» für die am unserer Ostgrenze entstehenden Staaten im (arge iler mlßlich wäre, darf Giligerwetfe bezweifelt werden. Das wens Litauen, kann, wenn es Überhaupt als Stoat organisiert "werden soll, nur als Nationalitätenstaat zu einer gedeih- "lichen Entwitklung gelangen und die vollständige bürgerliche, polttischa * und nationale Gleikberehbigung der auf seinem Territorium Bölkev müßte eine der ersten und wi ; Lagen werden, Geschieht das nicht wind dag werte Litauen von leidenschaftlichen Nationasitäten- *. "Wimpfen duvchwühlt, so wird dadurc< auch ein Anreiz für Russen “aud Polen geschaffen, sich in diese Verhältnisse einzumischen; / Litauen wivd dann auch keineswegs die wirtschaftliche Vermittlet- ' volle zwischen Deutschland und Rußland erfüllen önnen, die man won ihm erwartet. "Unseren ablehneybhen Standpunkt gegen die politisc) verfehlte Methobe ider Jufrsaatenbildung halten wir selbstoerständlich  H Weißcuheien in starken Gegenfaß, 5a  4“  äufröcht. Wen aber Henno?h diese Politik äucß in dir Übauischen Frage siagen follde, so mögen biejenigen,die.in den nöhsten Monaten  ie staatlichen Grundlagen. Litattens zu schaffen berufen sind, die oben angoführten Tatsachen beherzigen. „Nur als ausgesprochener Nationalitätenstaat, dev allen seinen Völkerschaften die gleichen Rechte zugesteht, wird Litauen, wenn überhaupt, leben und wor» wärtskommen können; das Fehlen“dieser Voraussezung würde allein schon genügen, um. es zu einem Herd ewiger Unruhen und Zwistigkeiten zu anachen; denn. es ist, verbürgten Nachrichten zufolge, absolut ausgeschlossen, daß die übrigen dvei das litauische Goblet bewohnenden Nationalitäten sich der Alleinherrschaft der Litatter fügen werden. Vielleicht stehen wir. binnen kurzer. Zeit voy einer vollständigen Erneuerung des litauischen Landesrats. Dann, "mögen die deutschen Protektoren /Litmtens dafür sorgen, «„doß er: noch den in. diesem Aufsaß erwähnten Grundsäßen zu- 15 kommt, sonst kann es nicht gut üm den. Wie schen Staat be- tellt Jein. 4  Die deutsche Zukunft von (Enbland < MAA Livland  Der Empfang der Zaltischen Abordnung beim Katizler:  Yim“ Sonntag empfing der Reichskanzler “iin "Großer Haupt» „quartier, wie. shon Furz berichtet, die. livländisch-estländische Ab- ordnung zur Entgogennahme des feierlichen Beschlusses vom 12. April 1918. “ Die Antwort des Reichskanzlers haben wir “in ihren Grundzügen bereits mitgeteilt: Sie besagt zum 'Scchlüß, der Kaiser begrüße den von dem Landesvat“ 6usgesprohenen Wunsch, daß aus Kurland, 'Livland, Estland, den vörgelagerten | ENSE und dev Stadt Riga ein einheitlicher ge» schlossener monarcchhisch-konstitutioneller Staat mit einheitlicher Verfassung. und Verwaltung-gebildet, werden soll, und werde gern. mit. Rat und -Tat zur Hörbeiführung dieses Zu- standes Helfen Auch fei der Kaiser gern boreit, die Schaffung eigener Laadeseinrichtungen: für: Livland und Estland qu ermög» lichen, die bis zum staatlichen, Zusammenschluß der baltischen Ge« biete die Verwaltung Livlands und Estlands führen sollen, "Dann Heißt.es in der Antwort weiter: „Mit besonderer Freude and Genugtuung hat es Seine Majestät erfüllt, daß Sie dem Dank». gefühl Ihrer Länder durc< den Wunsch Ausdru&F verliehen haben, daß der neu zu bildende Staat dem Deutschen. Reiche durch eine Personalaunton mit der Krone Preußens enger verbunden werden möge. Diese Bitke wird wohlwollend geprüft und die Allerhöchste Entscheidung wird dem Landesrat nach Anhörung 'der zur Mitwirkung" berufenen Stellen mitgeteilt werden, 'Seine  Majostät. werden ferner bereit sein, nach. Loslösjung der baltischen Gebiete von Rußlaud- seine Zustimmung dazu. zu. exteilen, ' daß zwischen dem Deutschen Reiche „und dem, aus den. baltischen Ge- bleten gebildeten Gfaat die erforderlichen Militär, Münze, Ver- Werde Maß-, Be amd, sonstigen | Konventionen" abgesehlossen werden.“  Der vationalliberale Verein für Teitow, Charlotten« „burg hat si ptRal ie Bah ahlrechht in Preußen „aus ilberte bie politi! Te Ken Fss De berate Fvroktion einstimmi, r Wessen habe, auf eine Aenderung in der Besegung der FH Mew Vertvetungen Deutschlands im Ausland zu dringen. Die en Habe den Abg. Styefemantt b beauftragt, diesen. Beschluß vn v. Kühlmann zu unberbrei Im Namen Fraktion vörlangte der Ikodner die Gronzsiche: ran] nach Die hes die Navew Linie. Er erklärte, daß bie Obevste Deren und auch vie Regierung auf dem gleichen Standpunkt um. Wahl pvecht bemerkte er, daß die Erfüllung der Osterbot! auh als Staats- notwendigbeit unbedingt verlangt werden müsse. DI nicht, so würde nicht nur die Landtagsfraftion, sondern auch die nasionalnbenale Reichstagsiraktion nur in geringer Zahl! hren.  Zum Tode des sozialdemokratischen badischen Führers Koib hat, wie ne aus Karlsruhe gemeldet vs das Gers herzogspaar, nad der  . je jh ei einer NE Versammlung 8  Mannheimer Volksstimme“, der vein seine Teilnahme ausgesproßen.  Witwe in einem Beileidsschvei  ZWUED 8,  Polncart und der Brief Kaifer Karls,  R Drohtmelbung der „Vossüschen. 3eitung“ s GEESTE EE WRITER EUSONIRUNN | hdl Wenf, 23. April. 1 Bet „den Verhandlungen der französischem Paxlamentoausschlisse Über ven Brief Kaiser Karls hatte Clemenceat die * Angriffe Nenaudels und Sembats. zu bestehen, R1b0t die seines Früheren Ministerkollogen Violette, /' Nach dex Donnersbögssikung des Kammerausschusses machte. Violette, seinev Aufregung "in den Wandelgängen öffentlich Zuft und schonbe dabei -urh Clemenceaum! nicht. Die Veröffentlichung des Kaiserbriefes sei unbegreiflich, sis habe nur dazu geführt, daß Kaiser Karl jeht seins Kanonen an der Wostsront sprechen lassen will. Habe Clemenoeau idas gewollt Für das Verhalten Ribots fet Lein Vorwurf zu schwer. Es foi um« glaublich, daß Nibot von einem Dokument, wie es ider Kaiferbrief Jei, dem französischen Ministerrat keine Kenntnis gab, dagegen englischen und französischen Ministern. Violette sehte Ribot seinen Standpunkt persönlich in einem entsprechend energischen Schreiben auseinander. Zwischen den beiden Exmiristern entspann sich“ eit? hißigar Briefwechsel, Ribot erwiderte Violette brieflich, er habt sich. gegenüber. dem Präsidenten Pon cars verpflichten müssen, den Kaiserbrief vox.dem Ministerradqu verschweigen, Violette schrieb zurü&, wenn Ribot auf dieses Verlangen Poinoarög eingegangen sei, danm habe er eben verfassungswidvig gehamdelt; Der Briefwechsel zwischen Mibot und Violette 4 von Renaud Pariamentomofchlilion vorgelegt worden. *  Politische Tagesnachrichten;  Dex Ausschuß der Mehrheitspatteien des Reichsfags trat gestern? zu einer Besprechung zusammen, Wie die „Freis..8tg.“ mitteilt, ergab sich über alle verhandelten Fragen „volls Gin»  mittigleit“. . 4  1% ö' olitische 3 % af Geschieht di 1 - zurüde  Neichstags-Ersaßwahl in Baßben, badisdien Wahlrrois (WertheinDauberbischofshetm) wurde bei der ahr wahl Oberlamdesgerichtspräsident - Dr. Fehntor-arlsvahn mit 5378 Stimmen wiedergewädlt,  -Das Kohlenabbau-»NRegal in Sachsen, Die fap ische Sweite Kammer lehnte in ihrer gestrigen Sißung ab, den Beschlüssen der Ersten Kammer Über die Gestalbung des Gesehentwurfs auf Eine führung eines staatlichen Kohlenabbauregals zuzustimmen, Hes  schloß vielmehr auf Antra3 ihres Ausschusses, die eigenen früher HE ten Beschlüsse aufrecht zu erhalten, «Die Vorlage ist dadu in die Gefahr des Scheiterns gekommen. Es muß zunächst no ein Einigungsverfahren stattfinden, dessen Ausgang ungew bst.  Die Schulvfrage bei Torpebierungetn. spielt. augenbli>lie in Italien wieder eine große Rolle, In einer Nacht (17, zum 18, April) sind die beiden Posidampfes „Tripoli“ und „Bengost“, die den Verkehr nach Sardinien vermittelte, versen worden. Der Kommandant des Geleitschiffes wurde vor das Marinektjegse gericht gestellt, ein Ausschuß soll eine genaue Untersuchung an« stellen, und scchließli<. beschäftigt siß zum Ueberfluß noc< eina Interpellation im Senat mit diesem Sa der in Ztalien fehr bes unruhigend gewirkt we; : päb  Die polnisi einem Geseß, bas das pafnishe Sandi enen nisrum A EEE es Gtaatsrats einbringen wird, das Recht € 1, au ern 'grundftü>en ansässig HU IDE ': 4  Ein rumänis; fet sich eine Liga  3 14  „Bund der Eltern“, Moldau Barintilor (Bund der Eltern) Sie, die Bes rt, die Rufen en ze jeg gedrängt | Seen,  des  gen der schuldigen Guete ion 97 Wet und für Effe mittelloser Viten benußt ein die ihre Zi im Kriege verloren haben  Politische Literatur. Im Verlag von S. Hirzel-Leipzig Y unter dem Titel „Deutschhlands Kampf ums R &. Sitzel eipain Mt st tus" eine durchgoarbeitete Uebersicht der td eipomatis Berichte in zweiter Auflage erschienen, Hie oins geschi>te R is LI ME deutschen Politik gegenüber den Borwürfen der Geg ner darsie  . 4  Die Quantentheorie,  "' Bu Max. Plan>äs 60. Goburtstag.  81 den s&wersten Hemmnissen des Fortschritts der Wissenschaft gehörte von jeher das Bestehen alter. festgewurzelter Vorstellungen. Um aur ein Beispiel zu e' wähnen, evinnern wir an die aus dem  , Altertum überkowmene Anschauung, daß alle Himmelskörper ihre Vahnen in vollkomntenen Kreislinten durchlaufen, Als Kaper»  . Nikws mit khnem Wagemut die Erhe aus dam Zentrum der  " Welt hexausvükte. und ihr eine Bahn um die Sonne 'anwies, konnte ex sich doch von dem erwähnten Vorurteil wicht frei machen und gviff zu dem Hilfsmittel der Alten, den Gpicyleln, damit die Bewegungen in Kreisbahnen vor sich gehen Wnnten, Gvst hundert Jahhve später machte fich der ihm kongeniale Kepler von diesem Bor- urteil frei zmd wurde fo der Entde>er der wahren Geseße der Mianetenbowegungen, die in Ellipsen um die Sonne kreisen,  Die Ueberwindung eines ähnlichen Vorurteils haben wix durc<  . Maz Pla.n> erlebt, den großen theoretischen Physiker an der Berlinevs Universität, der heute seinen 60. Geburtstag dbe- geht. Der kontinuierliche Wlauf aller Vorgänge in der Natur, die Stetigkeit aller Naturerscheinungen, war ein Glaubenslaß, an dessen Wahrheit zu zweifeln, niemanden in den Sinn. kam... „Die Natur macht keine Springe“ ist die assische Form, in die Leibniz diese. Vorstellung gebracht hatte, Mit dieser durch alds Ueber, Lieferung geheiligten. Vorstellung. hat. Plan> gebrochen, und die  | Physiker find ihm fast ausnahmslos gefolgt.  ;! Den Ausgangspunkt für Plans kÜhnen Gedanken bildeten die  | Erscheinungen der Lichi- und Wärmestrahlung, Von einem sftrah-  .! Tenden Körper gehen Überaus viele verschiedene Arten von Strahlen  Wellenlänge,  gekennzeichnet Hft. Die Art, wie sich die gesanrbe ausgestvahlte  Energie „auf die einzolnen Strahlenarten verteilt, ist langs Zeit  Hindairch Gegenstand sorgfältiger eyperimenteller Beobachtungen umd  durchdachter theoretischer Ueberlegungen gewesen, Troß alles  Sharfsinns und aller darauf verwandten Arbeit wollts es nicht ge-  Üngen, Theorie und Erfahrung vestlos in Ginflang miteinander zu ingen, und eine in sich widerspruchslose Strahlungstheorie auf“  Pstellen, mis der sich die becbachteten Erscheinungen zwangslos er-  vn]  WEG.  ; 4 . 1 Preben müssen, Um die -Wende des Jahrhunderts wandte Plan&,  schon damals durc< seine DEERE Arbeiten auf dem Ger biete der Thermodynamik ein in der ganzen Kulturwelt berühmter Forscher, sein Interesse den Problemen zu, die die Strahlungs- erscheinungen dur< den unbefriedigenden Zwiespalt zwischen Beobachtung und Iheorie darboten. Mit der Unbefangenheit und Vorurteilslosigkeit des Genies machte er sich von der iberkommenen Vorstellung fret, daß die Strahlung ix einem stetigen Flusss por fich gehen mässe, und versuchte der Erscheinungen Herx zu werden, indom er annahm, daß die Energie nur ru>- oder stoßweise aus» gestrahlt werde, so daß ämmer eine bestimmte kieine Menge von Energie, micht aber jeder belichigs kleine und kleinste Bruchteil ausgestrahlt wird, die Strahlung also, wie der -Ausdru> lautet, „quantenweise“ erfolgt. In der Tat :golang es ihm auf dieser Grunrlage eine Strahlungsformel aufzustellen, aus der sich alle verwidelten Gtrahlungserscheinungen ungezwungen . ergeben. Es War wieder einmal das Gi des Kolumbus gefunden worden. Denn im Grunde.liegt ja die Vorstellung von diskontinuierlichem Geschehen in ber Natur gar. nicht so weit als man gewöhnlich meint == sind doh die Elemente alles Naturgeschehens, die Atome, biskrete, voneinander getrennte körperliche Bestandteile, die nicht puttktsörmig, sondern mit destimmter Mässe und Ausdehnung ver- sehen sind. Auch in dex Leohre von der Elektrizität begegnen wir ben Elementarquanten der elektrischem Ladung, die auch immer nur ein ganzzahliges Vielfaches eines solchen elettrischen Atoms sein kam, 7;  Ganz so einfach, wie es nach dieser funzen Darlegung scheinen könnte, liegen die Dinge nun allerdings nicht. Die Durchführung der Vorstellung von der quantenhaften Strahlung, zu deren vollem Verständnis ein großes Maß tiefstgehender mathematischer Kennt- nisse exfordorlich ist, führt zu mandherlei Schwierigkeiten, zu deven Beseitigung Plan> annahm, daß strahlende Gnergie beim Ueber- gang vom leeren Raum auf die Materie in jeder beliebigen Größe oder vielmehr Kleinheit, also kontinuierlich aufgenommen . wird, d. 4. alfo, daß Strahlung von den Körpern in kontinuierlicher Weise aufgenommen wird, und daß nur die Ausstrahlung seitens der Körper in quantenhafter Weise erfolgt. In dieser. Form hat die Quantentheorie fiß in der Lehre von den Strahlungzerschei- mungen auf das glänzendste bewährt, und. es erhob sich die Frage, ob sie auch Über dieses Gebiet, auf dem ste erwachsen war, hinaus - von Bodeutung fet. Im Laufe des leßten Jahrzehnts sind derartige  Anodehmungen der Ouanteniheörfe, mit! „großen Erfolg“ gemacht |  Z. nete: A gitte  Zunächst geschah das von Einste4n," der dis Theorie der spezifischen Wärmen fester Körper vom Standpunkt der Quanten« theorie aus einer gründlichen Ueberprüfung unterzog und auf der neuen Grundlage zu einer weit dbefriedigendeven Darstellung der Verhältnisse gelangte, In naher Beziehung hierzu standen ferner wichtige Untersuczungen von Born, Debye, Sommer» Ferd w a, die zu klareren Vorstellungen Über die Raumgitter» struktur der Kristalle und zu sog. Zustandsgleichungen, d. [. Bx ziehungen zwischen. den veränderlichen, den Zustand eines Kör- pers desinierenden Größen, geführt haben. Weiter wurden die Quanten in die Theorie der Gase eingeführt, wo die bisherige kinetische Theorie ebenfalls gewisse Unzulänglichkeiten; aufwies, Schließlich gelang es Gommerfeld, die Quantentheorie auch auf“ nicht periodische Vorgänge auszudehnen, und sie erwies sich - als recht fruchtbar bei den Erscheinungen der Lichtelektrizität, wo Elektrowen unter dem Einfluß der Strahlung abgeschteudert wer» den, bei den Röntgenstrahlen, bei der Zonisierung, bei <emischen Reaktionen,  Aber troß aller Erfolge haben sich auch immer wieder Stimmen gögen die Quantentheorie eyhoben, zum Teil von Forschern, dis bei ihrem Ausbau selbsttätig mitgearbeitet haben ==, wir erz wähner nur einen großzügigen Versuch der Nükkehr zur Am» schauung von der Kontinuität der Vorgänge von Nernst, Dia legten Worte . Über das Schisal dex Quantentheorie sind alfa noh nicht, gesprochen, zu viele der wichtigen Fragen sind durch sie aufgeworfen und in ein neues Licht gerü>t worden; als daß ste in dem kurzen, seit ihrem Entstehen verflossewen Zeitraum vest» los hätten gelöst werden können. Im HinblU> auf alls diese in= teressanten Fragen kann man wohl Bolhmanns mit Bezug"  auf andere Fragen auf der Netzerforshet-Berfammlung von 20 /  gesprochene Worte wiederholen: „Man bedauert fast sterben zu müssen konge von ren Entscheidung, O, unbescheidener Sterblicher, Dein Los ist dis Froude am Anbli> des wogenden Kampfes.“ | Hoffen wir, daß der nummehr 6ojährige Schöpfer der Quaneipi theorie noch recht. lange an diesem Kampf teilzunehmen vermag, er wivd.dann sicherlich selbst noch vieles zur. Klärung der aufge« worfenen Fragen beitragen,  Den wissenshaftlichen Verdiensten Plan>s fucht ein Sonderhefl der „Naturwüshanschojten“ gerecht zu werden, -  Dr. Br. Borohards, ] "taltentscher Truppen sic) allzu großer Entmubigung oder Besorgnis hin» |. Ernden amn Brotgetroide in Italien, Amerika,  , Ästhetischen Bejren dpn  „Reinen Mann für England!“  Drahtmeldung der „VBossischen Zeitung", i j 08 Rotterbam, 22. Apr  ! Der Korrsspondent des „Daily Chronicle“ in Cork berichte., daß das englische Militär die hauptsächlichsten irischen Eisen= bahnen, die Post- und Tolephonbilros bh es eßt hat.  1. Six der Versammlung in Dublin, in der die nationälistischen |Parlonwapp“arier beschlossen, nicht nac Westminster zurü&zukehren, sondern in Irland zu bleiben, um den Widerstand gegen die Dienstpflicht zu organisieren, scheint es sehr stürmisch zugegangen iu fein. Devlin shchwor, daß England keinen'Mann aus Srland befommen soll. Ueberall nehmen die Priester das Ge» Lülbde des Widerstandes entgegen.  . Minister Barnes sagte in einer Versammlung, seine Hoffnund stühe sich auf 'Homevrule. Gei diese einmal Geseß geworden, dant werds das irische Parlament einen Aufruf an die Iren richten, idem die Bevölkerung folgen werde. Dies bedeutet, daß die Res igterung nicht mehr daran denke, die Dienstpflicht gewaltsam in Brland einzuführen, sondern auf die Homerule-Regie- FURg FU warten, was noch monatelang däuern kann, Einige Mitglieder der Regierung sollen entschieden für ein Fallenloassen bes Dienstpflichtgesehes für Irland eintreten, . Vip [] Bir !"' | London, 31. April. "' Der Bischof von London erklärte in einer Ansprache, daß Hie Freisteilung der Geistlihen niht verhindern werde, daß in- der Londoner Diözese alle Geistlichen im dienstfähigen Alter ein» berufen würden. In einem Gespräche teilte er noch mit, in Jeder Gemeinde solle nur e in Geistlicher bleiben. Auf einer Ver«- sammlung von Bischöfen, die morgen stattfinde, werde der Beschluß gefaßt werden, daß diesex Grundsoß auch in anderen Diözesen angewendet werde, .  Die Belichießung von Paris. Havas-Meldung. y  x EEE IARU SSE MENDEN Paris, 22. April, ' Das weittragende Geschilh sehte Sonntag die Bef [X] eßung  von Parts fort, Es sind deine Opfer zu verzeichnen,  Ttaliens Sorgen, Agenzia Stefant, ' 8 1" Nom, 22. April, In erflärte Grespi weiter, während seiner Amtsführung habe sich dex Verbrauch von Getreide um W ». H. „vermindert. Die mit den Alliierten Über die Kohlenversor- "gung abgeschlossenen Abkommen würden am nüöchsten Dienstag in "Parts vevidtert. werden infolge des feindlichen Vormarsches gegen das französischs Kohlenbe>en und im Hinbli> auf dis Entsendung nach Frankreich  < e  Man „muß: sparsam wirt»  Fchafton, zugeben. Die "Fvankreich und England versprechen das Beste. ' Bei stoxker Ein- [öränkung wivd bas Osl ausveichen. An. Zu>er herrscht Mangel, man durc< Einfuhr oder. dur Lurzfvistigs . Verbrauchsbt- Jchränkungen zu begegnen trachten wird. Der Küfe retcht nicht ein» mal filr die Armeebeditrfnisse aus, Gim wenig Geduld ist von« „nöten, man muß davan denken, daß wir im Kriege stehen. Der Krieg hat unsere Einfuhr ernstlich beschränkt, sie ist voa 21. Willionen Tonnen im Jahre 1913 auf 11.792 000 Tonnen 4917 gesunken, Die Arbeit des Kommissariats besteht darin, vom Auslande einen Zuschuß zu unseren Ernte- und Lebensmittelvor- räten. zu: erhalten. "Der Feind möge sich keine Illusionen maden, wir werden diesen Zuschuß erwirken und herbeischaffen, troß aller  Minchner Physiker Geh, Reg.»Rat- Prof. Dr. A,“ Sommer» feld schildert allgemein Plan>s wissenscchhafflihe Laufbahn, der Präsident der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt, Prof. Dr. G. Warburg würdigt Plan>s Verdienste um die Exper:mental- Physik, Wie die Plan>sche Strahlungstheoris sich. folgerichtig weiter entwidelt hat, zeigt der Würzburger Physiker Prof. W, Wien. Die Beziehungen zwischen Quantentheorie und Wärmelchre erörtert dor Berliner Vertreter der . physikalischen - Chemie, Prof. Dr. Nernst, während Prof, Dr. v, Laue» Frankfurt a. M. auf Gund Plan>scher Arbeiten die Beziehungen zwischen „Thermo- Synamik und. Kohärenz bespricht, HE KR  ) ' “ Berlins Literarische Bühne nennt sich ein Unternehmen, "das zu einer Uraufführung am Sonntag nachmittag gejaden hatte, Die Förderung der Jüngsten, dachte man, als man Über Hinter» Treppen zu einem Saal emporstieg, in dem sonntäglich gestimmte Familien dem Aufgehen der neuen dramatischen Morgenröte ent« spegenharrten. Nad) der erbaulich kurzen Ansprache eines Herrn sim Smoding = „Wir sind wicht Künstler, fondern Kunstfreunde“ er = bey das Gpiel. „Opfer“, eine Freund» shaftstragödie in 38 Akten Neinhold, ein Jurist, lebt in wilder Ehe mit Lissi; Gustav, gleichfalls. Jurist und Freund von Meinhold, will dies Verhältnis trennen und „prüft“, „it Ein- willigumg des wilden Ehomannes Übrigens, Lissis Treue, Lisst Bleibt treu, ober Gustav == „Jo'n Luder“ 52gte neben ux7 ein Back FisH == behuuptet, boi einem Ehrenworte, das Gegenteil, Folgen; Reinhold verläßt Bssi, selbige erschießt sich, Gustav bereut; „iß wollte nur Dein Bestgs“ behauptet ev, dann sühnt ev sein gebroche« mes Ehrenwort durch eigenhändige Erschießung, („Geder muß büßen“, sagie ev etwa noc< vorher.) == Kritisch kann man Gtü> und Spiel nicht würdigen; troß dem schönen Cutaway von Rein« Hold, den satanisch bohvenden Augen Gustavs, und Lissis hübschen dunklen, - Man kann nicht verreißen, wo ehrliche Familien» tränen, sauber geplättete weiße Bluochen, im.. Zuschauerraum; idvaler Dilettantizmus auf der Bühne, und Wolzerklänge, von dex- Tanzstunde im unteven Saale hinduftlingend, shönsbe: Exinnerun- zen an =- ach wia ferne! == Studentenjahve weden. „=0b--,  Das ntioberne Element in dex Musik.“ Zit einem gegen» wärbig mit besonderer Vorliebe behandelten Thema äußerte sich such Dr. Paul Ertel, Er sprach im SchuberteGaal Über. „Das noderne Element in der Musik“; Seiner Aufgabe trat er..näher micht so sechs auf dem Wege der allgemeinen kulturgeschichtlichen,  dern mehr facchmänni  We IRIS  : ED AEH NEN  seiner feuflischen Grfinbunget, Crespt Unbigle ax, ' daß am 28. April in Rom die zweite internationale wissenschaftliche Kone ferenz über die Verpflegungsfrage eröffnet worden wird, ?  Wie aus italienischen Blättern ersichtlich ist, wird die Lebens« mittelversorgung jede Woche knapper. Sie steht im Mittelpunkt der allgemeinen Besorgnis. In einigen Provinzen wird fiebor« haft. gearbeitet, um die Getreideproduktion erhöhen.  Moskauer Ratschläge für Japan, Drahtmeldung der „Vossiscchhen Zeitung*.  03 Rotterdam, 22. April.  „Daily News“ meldet ats Moskau, daß der unglückliche „Zwischenfall“ der japanischen Landung in Wladiwostok, der mehr als alles andere die freundliche Verständigung zwischen den Alliverten umd Rußland erschwerte, bald beendigt fein werde. Der japanische Konsul in Mookau hatte am Donneratag eine Unterredung mit dem Kommissar für auswärtige Angelegen» heiten Karachan, worin sih der Japaner darüber beklagte, daß die russische Presse die Bevölkerung unnötig beun» ruhige. Karachoan antwortete, die Besorgnisse der Nutssen seien sehr natürlich, und das beste Mittel, alles ins Reine zu bringeat, sei die Zurü&kztehung der japanischen Iruppen", in vis 34h  N ,  Nach dioser Meldung hätte jeht KaraHan das Volkskom« missariat für auswärtige Angelegenheiten inno, das nach Joffes Ernennung zum Berliner Botschafter von Tschitsherin verschen wurde. Harnchan ist bekannt geworden als Delegationssekretär dez russischen Abopdnung in Brest-Litowst.  Verlagen der amerikanischen Flugzeugs Tnäultrie,  Drahtmeldung dex „Vossischhen Zeitung“.  z Berit, 18, April, (Verspätet eingetroffen.)  Einer Meldung aus Washington zufolge, hat die flug» tehnische Kommission der Entente in Amerika bes schlossen, die Herstellung der Kriegsaeroplane unter den einzelnen Etaaten zu speztalisteren. Es ist dies ein Eingeständnis des Zu- sammenbrucs des amerikanischen Bauprogramms, das nach vielmonatliher beisptelloser Reklams für den sogenannten „Freibritsmotor“ vor den Untersuchungskommissionen des Senats und des Kongresses klöglich entblößt wurde, . Die amerikanischen Maschinen genügten nicht den europätschen Anforderungen, ob« wohl sie angeblich eine Vepeinheitlichung dex neuesten europttischen Modelle darstellten. Von nun ab werden die Vereinigten Staaten Bouptsählich Aeropfane zu Ausbildungezweccen Heostellenz die eigentlihen Kampfflugzeuge werden in Fränkreicsm hergestellt werden, - ! NE  Lenin deim Grafen Mirbach, |  : Drahtmeldungg "6%  nl ; 165 Petersburg, 23. Aptil. Dom „Nowi Lutsch* zufolge hat Lan in dem deutschen Bote schafter Grof Mir ba< unmittelbar nah seiner Ankunft in Mog- kau einen Besuch abgestattet. : Das Blatt will erfahren haben, daß die Wioderaufnahme des Post« und Telegraphendienstes und der Austausch der Kriegs» und Zivilgefangenen den Hauptgegenstand des Gesprächs bildeten,  In Moskau erwartet man die Ankunft des aus finnischer Ge- fangenscchhaft - freigelassenen Genossen Kamenew, der sich naß RNüdsprache mit den Volkskommissaren nach Wien begeben soll, um den ihm übertragenen Boischafterposten zu Übernehmen, Wie die russischen Zeitungen melden, erfolgte die Freilassung Kamenews durc< Vermitilun gder deutschen Behörden.  TE  Hem er das Gebiet der modernen Harmonik beleuchbete. Was ds Jachbundige Redner vorbrachte, seßte vielleicht mehr kompositions«- technische Kenntnisse voraus, als der Durchschnittsamateur zu be» sizen pflegt, war aber für den musibalisc< vorgebildeten Hörer aufschlußreich und. fesselnd, Eine Fülle wohl gewählter Beispiele om Alavier sorgte sir die bei eirem solHen Gegenstand sehr er- wünschte demonetratio ad aures und. erhellte die bisweilen recht verschlungenen Irrgönge ber Jüngsten Harmonik. Von den Wutr- auln boi Bach, Hadyn, Beethoven an Über den Stamm der neuevon Havmonik bei Liszt und Wagner bis zu den jüngsten Sprossen, einem Debussy, Strauß, Puccini, Schönberg, Scriabine, Korngold, Viensto>, Marinetti geleitete Grtol seine Hörer, auch aus eigenen Werben manch eine <arakteristische Probe gebend. DZ. Lit,  Der Isfssanbring. In der „Neuen. Freien Presse“ widmet Aloyander . Moissi dem Andenken Girardis einen Nachruf, in dem er u, a. daran, daß Albert Bassermann den Iffland« ring, der jeht in feinem Besiß ist und der immer von dem lezten Besizer an seinen wilvdigen Nachfolger vererbt wird, für Alexan» der Girardi bestimmt hat. Es hätte keinen, meint Moissi, gegeben,  dor würdiger und berufener gewesen wäre, diesen Ring zu tragen | 8 den Theatern. Im Abngorihen Shauspielhouse 1!  Au findet „MReinuns | h und rcd Moller statt, Hauptrollen: Damen Arnstädt, Heister, Herren Bense dt, Böttcher, Ehrle, Eichholz, von Lodebur, Vespermann, Regie: atry,  Gans und Gödtin“, ein einaktiges Werk von Sigurd AB iaaeä her Gben he angenommen. Dl Ubeufsühang finder kü 98x e e9gße a 4 Laufe des nächsten Spielzet statt ide Das Thalia-Iheat eingeloken worden, mit seinem En» semble N das Rohe Shea er im Wien zu Enn, Die Ga ielreise wird voraussichtlich noch in diesem Jahre mit „Ggon und seine Ne erfolgen.  Donnerstag dieser Woche dis hrung des Lustspie 0  va, die  Vortragösabende, Maz Brod wird am MittwoH im „Rheingold“ Danteitsaal) aus neuen eigenen Dichtungen eine Vorlesung halten uf dem Programm steht u. a. Gchauspiel „Eine Königin Esther“, das soeben in Köntgsberg zur Erstaufführung gelangt, ferner ein Gtü> aus einem noh unverbffentlichten Roman und schließlich eine Auswäahl. aus dem neuen, soeben erschienenen Gedichtband „Das gelobte Land", Die Pyrlesung wird vom Berliner Ziüdischen' Volkoheim' veranstaltet.  - „eber Dantes Göttiicche KomBbir, ein Erlösungsgediccht der Menschheit, hält Dr. Alb, Pohliney ev als Dozent der Humboldt. Akademie (Freie Hochschule, alle Dienotage bis zur lim abends 84--9% Uhr im Französischen Gymnasium, Reichotag! eine Reiho von Vortrögen.  Heinz Herold vom Deuischen eatey fpri j Rt bear s Kunst“ und am 80. AMNESIE M 45 andischen Inszenserzug“ im Ihegt M  Angstworbe Safe er 6,  EN  Fshausptelerin"“ von Lothar Gachs ]'  “ßen gegenüber fremd fühlt,  Die Reife eines politischen Rluhs.  Von - Emil Ludtvig.  Bald nach der Gründung der Berliner „Deutschen Gesellschaft 1914“ schuf man in Wien die „Desterreichts«&s Politis He Gesellschhatt“, Hier sind die Räums kleiner, die Vorträge waren milder, die Debatten geschlossener, das Gespräch einheit- licher, das Essen besser und alles aus demselben Grunde, Hat der Wiener Klub weit weniger Mitglieder als der in Berlin, so ge- Hörten diese bisher allgenrein einer politischen Grundrichtung an. Auch dies säen wenig sonderbar, denn da beide Klubs während  des Arieges mit Hinbli> auf den Frieden begründet wurden,  konnte die ganze Divergenz dex Meinungen auch den Klub nur in der einen Hauptstadt spalten, in der es von Anfang an Kämpfe Über den Frieden gab, - Hiex, wo die Rücderoberung von zwei Provinzen jahrelang das natürliche Kriegsziel darstellte und mair Königreiche sich zwar aus Neigung angliedern lassen, doch keines» wegs erobern wollte, umfaßie die weltpolitische Dehatts im Grunde keine Antithese, und so stritt man meist über die böhmi- sche Frage. Doh war diese politische Gesellschaft auh das Forum jener deutschen Minorität, die sich mit schehen und Sübslawen verständigen möchte und darum von den Radikalen verfolgt wirs Freiheit von Vorurteil, wie sie in der Berliner Gesellschaft durch die Einführung der Sozialisten angedeutet wurde, ist hiex durchg Zulassung aller Nationen der Monarchie stabiliert,  Go muß auch der Personenkreis in ver OcsterreichtsGin Gesell? | schaft, wenigstens derer, die periodisch hier erschrinen, sich einhrit- lich und enger zusammenscchhließen als in Berlin, In dem Wiener Klub trifft man die Offiziellen nte, man trifft die Aeltseven, die an der Macht waren, die Jilngeren, die an die Macht wollen, und da sich fast nur Poritiker einfinden, Offiziere aber oder Künstler ' kaum, wird hier auch der eigentümliche Verkehr jwisthen Aristo- fraten und Journalisten gepflegt, der im Grunde so unagusge- glicßen bleibt, wid ex liberak erscheint und meistens fruchtos endet, In der Deutschen Gesellschaft, wo die politischen Vorträgs und wo Politiker als Zuhörer kaum die Hälfte bilden, ist anch das Gespräch allgemeiner, und diese große, stets wandelbare Zahl dex Mitglieder, die Verschiedenheit ihrer Interessen, auß die Weite der Räume naßmon dem Ganzen so viel an Einheit, wie sie Hm an Anregung zurüägeben. Es mag doh mehr als nur ein Zufall sein, daß may in Berlin an kleinen Tischen speist wie im Restaurant, während man im Wiener Kiub gemütlich an langen Tafeln ißt wie zur Postluischenzrit,  Plößlich wurde dieser angenehm kemperierte Saal zur Areno, Als im vorigen Sommer die Friedensbewegung in Destevreich anwuchs und die Gegner des U-Boot-Krieges im gleichen Augen- blicke in Wien sich aufrichteten, als sie in Berlin auf einem Um- wege den Kanzlor stürzten, war es diese Oesterreichische Geselschust, in der die Forderungen der Verzichtenden zuerst kategorisch wure den. Hier sprach Mitte Juli Professor Fd 2 ster aus München, hier wirkte Professor Redlich, und diese Weltanschauung ging von hier zum Throne, zwar nicht als diejenige dex Gesellschaft, doh sozusagen vorgewärmt in ihrer Atmosphäre. Lammasch war der dritte Professor pazifistischer Färbung. Damals erhoben sich Fürst Auersperg und anbere Hexrenhausmitglicder noZ nicht fo "aut wie später in ihrem Paxlament, aber sie legten shot sichtliche Verwahrung ein.- Man verbreitete damals, ohne den Rednern Einsicht tit“die Stenogramme zu geben, in tausend Exemplaren den Bericht viner Sihung, in der, unter. Försbexs" ==: ellerdings mehr platonis< geistiger == Führung, viel ''gegen U-Boot-Krieg und Anneylionen gesprochen worden war; ;  Nun haben diesen Winter, nach den Erfolgen im Osten, die Dings sich „auch in -Wien gewendet, die Professoren verloren an höchster Stelle an Geltung und Lamniash fand im Hetrenhaus nut Gegner, Friedjung bekämpfte ihn, zuerst 'an diesex Stelle, Das .Ddium der Bilndnisgegnerschhoft fiel ungerecht auf eine Gps sellschaft, die pazifistische, nicht antideutsche Ideen propagiert hatte, und man sah sich nun zu Erklärungen veranlaßt, die aller dings, in ihrer Sprache, die Sphäre der Gesellschaft wesentiich kämpferischer erscheinen lassen, als sie sich noch, im vorigen JZutk erwies, »  Am 27, März hielt Exzellenz Ho ro wiß, der Vorsißende, eins Ansprache, in der es hieß:  „Wir haben die in unser Land eindringende russische Heeresmacht zurüFgestemmt und dann gemeinsam“ mit Deutschland besiegt, die tapferen Türken haben den Pivaten- aug Englands mit deutscher Hilfe zurü&gewiesen und das groß angelegte Unternehmen ist in Nichts verlaufen. Die bulgarischen Streiter haben das Balkanland mächtiggehalten und all die Kleinen, die mittun wollten an den Beutezügen der Großen, sie liegen zerschzmettert am Boden, Dey italite niscche Raubzug ist an unserer eisernen Front zerschellt 'und mit Deutschland zusammen haben wir die beutogierigen Jtaliener tief in ihr Land hinein zurückgetrieben, den ver- einten Angriffen Frankreichs und Englands an der West« front immer standgehalten, Aber auch alle die trügerischen Worte und heuchlerishen Lo>ungen waren vergeblich, der. feste Bund der Treue, der OeosterreicheUngarn und Deutsch» Zanb verbindet, ward nicht gelodert, blank, fest und unge» rißt ist der Schild der-Ireue . . .  In dem Donner. der Geschüße, der die französische Erde er- schlittert, hallt mit die gewaltige Stimme unserer Mörser und Haubißen, der österreichisQ-ungarischen 'Artikerie, die mit Hinausgezogen ist, um teilzunehmen an der gewaltigsten der Schlachten und sich ihr Teil zu holen an dem blutigen Ruhm. Wir sind stolz darauf, daß wir bundestveat mittun an dem großen Kampfe, Wir vertrauen fest auf die erprobte deutsche Heerführung und wir wissen, daß ein gerechter, uns als Gleichberehtigte anerkennender Friede aur mehr ms bem  erstritten werden kann." Impf 2  Zwischen fenen Julitagen, in denen Professsx Redlichs Reden  „in der Desterreichischen Gesellschaft den Zorn und indirekt den  Sevfall bes Nationalverbandes hrvorriefen, und diesen Sißungen des März liegt eine Krise, nicht nur der Gesellschaft und ihrer Führung, auch in den Geistern selbst, Manche, denen die Exr=, eignisse damals ihr verzihtendes Vorgefühl zu vestätigen schienen, wandelten ihr Urteil unter dem Eindru> der drei östlichen Frie»  . densschlüsse, andere wurden durch persönliche Gegnerschaften:  ober Ambttlonen auf neue Bahnen geleitet, und wer sich heut in diesem Kreise dem Krieg bis zur Entscheidung und wer sich Preu« schweigt mehr als voriges Jahr dar»  Über und wartet auf. neue Wendungen,' WART! Die Krise eines Wiener Klubs, deren Einzelheiten intern brei ben, ist symptomatischer für eine Besserung der Wiener Etimung,' als die Krise eines Berliner Klubs aufgefaßt werden dürfte, Die  , Zust in dieser alten Hauptstadt ist docchß eben weit politischer, als; "sie in dex neuen selbst dann sein könnte,  e nt ', wenn sie dort schon von dem Kriege in glescher Stärke geweht hätt ).- 4;  FEN - Eisenbahnfragen im Reichstag.  In. der gestrigen. Sißung des Reichstags, die Vizepräsident Dr. Panaschr mit einer Kundgebung der Teilnahme an dem Ab- „Jeben des Herzogs 'von Anhalt und darauf mit vinem Hinweis „auf den großen Erfolg der achten Kriegsanleihe einleitete, kam bie Rede bei der Fortsehung der Aussprache Über die Verwaltung Her Reichseisenbahnen noch einmal auf das Hobbing- Monopol. Minister v. Breitenbach suchte von nettem „Gen Abschluß der Vertrages mit der Firma als sohr vorteilhaft für den Eisenbahnfiskus zu rechtfertigen. Gein Wunsch, den An- trag auf, Nachprüfung des Vertrages abgelehnt zu sehen, ging in Epfüllung, durc< eine Zufallsmehrheit in dem wieder sehr schwach besegten „Hause: ix dem Augenbli> der Abstimmung gerade glünzte die Linke durh- beinahe völlige Abwesenheit.  Die Berabung über das Reichseisenbahnamt, die dann "Ioligte, brachte eine etwas angeregtere Erörterung im Anschluß an Einen Antrag.Dr. Müller-Meiningen und Shwa»- Hah, der auf die unverzügliche Einberufung der in einem früheren Reichstagsbeshluß geforderten Fachkommission zur Prü- fung der wirtschaftlichen und finanziellen Wirkungen einer Ver- einheitlichung der Gtaatseisenbahnen dbrang. Vizekanzler v.P a y er hatds die Aufgabe, den wom Bumdesprat dazu eingenommenen Standpunkt, der mit grundfäßlicher Zustimmung eine praktische Hinausschiebung der Verwirklichung dieses Planes vevbindet, dos näheren darzulegen. Abg. Dr. Müller-Mei- ningen von der Fortschrittlichne Volkspardei zeigte sich von der Art, in der sic) der Bundesvat die Sache denkt, sehr wenig er- baut, Er, sprad) von einer Vertagung ad ealendas graecas, ber sorgte, daß auf den vom Bundesrat in Aussicht genommenen büro» rauschen Wogen das, was vom Reichstage beabsichtigt worden, in fein Gegenteil verkehrt werden könnte, und wendete sic heftig gegen die aus dem Eisenbahnpartikularismus entspringenden Shöben, die nog zu einem Bankerodt des deutschen Eisenbahn» wesens führen würden. Das verseßte den Minister v. Breiten- boch in Wallung, der sein Bedauern über oine solche Kennzeich» nung des deutschon Eisenbahnwesens ausdrüte; im Übrigen ve» katmfs er sim als Found der vorjährigen Entschließung des Rrighsta93 =- abör man werde eben sich nom gedulden müssen. Die Abstimmung über jenen Antrag, den auch der nationalliberale Abg. S <hw aba noh befürwortet hatte, wurde bis zum dritten Lesung zurücgestellt, EIN: N *  Vizepräsident Dr. Paaschs eröffnet die Sihung und gedenkt, während das Haus sich wen des Abler de Herzogs Friedric 11, von Anhalt, In einem Telegramm hat der izepräsident die lebhafte Anteilnahme des Reichstags zum Aus- druF gebracht, =- Der Vizepräsident weist dann auf den überaus größen Erfolg der achten Kriegsanleihe hin. Mehr als 14% Milliarden Mark jet das deulsche Vo.2 im vierten Kriegs» ja re aufgebracht. Dieses hochherfreuliche Ergebnis wird hoffent- iM mit dazu boitragen, daß die neutralen Staaten und auch unsere Gegner davon Überzeugt werden, daß die deutsche Kraf Wie an der Front so auch in der Heimat ungebrochen ist. (Beifall) Dieses Ergebnis ist ein Beweis dafiir, daß das deutsche Volk im-  stands ist, alle Anforder: die eilt werden, zu erfüllen. Dieser &, in venfordern ird ans [2 dem Fricden nähe bringen. Gebhafter Beifall.) r  Ei da Geseß A des 3 der zw engen das Ar EEE vun den 3 au er der Über dte V t Met ber (enigesehten Beratung e Verwaltung der Dr. Haegy (Els.) Bescchwerden über Ve ferigleiten, Bersten 8 angeben Baker im Ech  Abg. Graf rp ns.): Der vorliegende Antrag, eine Nachprüfung des amps tvertrages mit dem Verl nn der „R YA. 3,“ Reimar Hobbing einzreten zu lassen, hat keinerlei praktische Bedeutung, Er Hat tatsächlich nur den Charakter einer Demonstration. Wir werden dagegen stimmen.  Abg. Dr. Quar> (Soz.) fordert Lohnerhöhungen für die reichs- fändischen Eun er <p  1“ 'Der Vertrag mit der Firma Hobbing.. |  Chef der Reichseisenbahnen v. Breitenbacht In der Lohns Frage haben wir das Nötige getan, Von 1917 bis zum 1. April 1918 Haben. wir achtmal in der gohnfrage ein voriffen. Im Jahre 1913 verdienten sämtliche Arbeiter im Durchschnitt 4,16 M., jezt 8,60 M. Die 9rge <ten Wünsche werden sorgfältig geprüft, Die Frage der Rückzahlung der Vorschüsse an die Beamten und Arbeiter ist sehr schwierig. Es handelt sich um erhebliche Beträge, etwa um 5 Millionen ir denken nicht daran, diese Vorschlisse wäh»  rend des Krieges einzuziehen. In der Frage des Vertrages mit  Neamar Hobb ing en“ vermieden, auf persönliche Ane en einzugehen. muß aber ellen, da rr 2 Berge T imqugehe völlig fre gegenübersteht, Nun wird  , den Vertrag nachzuprüfen. Es handelt sich aber doch Um “einen vechtgliltig ax onen Vertrag, Es können wohl politische, und geschäftliche Einwendungen gemacht werden, aber Nechtseinwendungen gibt es nicht mehr, I ver» mag nicht abzusehen, wie dieser Vertrag eine Aenderung erfahren  foll. Der Vertrag wuvde mit Herrn Hobbing abgeschlossen, well er  eine Persönlichkeit von gro! e, u Feit ist. Er hat [on 1912 ein Aussehen erregendes Werk Über die , deutschen. Eisenba n, das in der Welt geradezu  Rol ie De Ber Eun EN bah ht hat. Er hat auch Reklame für | nen gema at. Die [ei Friedrichs des Öroßen herausgegeben in einer ebenso aufsehenerrenenden Ausgabe, Er wird also zweifellos nach der künstlerischen Geide hin nicht versagen. 4 Aus- schreibung wäre nicht azwe&mäßig sen. Das fis? lische Inter» Esse ist gewahrt worden, Wir werden wohl viel mehr Einnahmen un, Di für be Fiatus aanftlaer erscheinen. fo Tizgt das Dielleli en, die für den Fiskus günstiger erscheinen, eg! vielle' ede tend 7 Wissen, daß der Vertrag nicht zu ändern ist und daß U:  bi; 13 Iso wicht beim Wort genommen werden können.  (Widerspr. Fi 3% vii den Antrag abzulehnen. aul Nachpriffu des Vertrages mit der Firma pr ip; eiten a aelehnt, da die Linke nur gang. Üewarh vertzeten [3 - Die Bereinheitlichung der Staatdeisenbahnen,  y rel „Reiccgelsenbahnamt“ hotte der Reichotag en iat angenommen auf Einse einer Fachkommission jur  Prüfung der voraussichtli wi icchen und finanzi Wirkungen einer Vereinheitlichung der Staatze ET: baßnen unter Einbeziehung der BD . Der . Hesrat hat darauf erklärt, daß er bereit ist, in diesem Ginne vor- ! . Zunächst soll aber el grlammelt und in einer * DeR | a aamengesiet werden. nicht ge» "6 Bi ehung der Wasserstraßen Si erst erfolgen,  die Eisonbahnfragen geklärt find. » Ein Antrag Dr. Müller- Meint: |, Bpt.) und Shwa- ba (ntl.) ersucht nun den Reichskanzler, vorgeschlagene Foy kommission unverzüglich einzuberufen. Sie soll zugleich die Frage „Der Errichtung einer. Reichs' für einheitliche Verkehvsleitung als Kriegsnobstandmaßregel prüfen +...  Abg. Dr. "AusdruF der  „gar nichts mus der ganzen Sache  anta wei it TIE „Eid 8 0  Vizekanzler 9. Payer erläutert den Beschluß des Bundesrats, Die Reichvregierung steht grundsäßlich auf dumfelhen Standpunkt, wie die Entichließung des Reichstages vom 27, März d. 3. Sie wird nicht bloß die Denkschrift vorlegen, söndern Ut auch bereit, sie in der lassen. (Abg. Gamp: Hört! Hört!) Zweifellos ist das das Zwek- mäßigste.. Die Regierung hat ebenso gut wie der Reichstag ein In» teresse daran, daß objektive Arbeiten geleistet werden. In einigen untergeordneten Punkten „bestehen allerdings einige Meinungsver- schledenheiten. Die Negierung hält <ine sofortige Einbeziehung der Bixinenwasserstraßen in diese Beratung nicht für zwechkmäßig, Schon die Bearbeitung der Eisenbahnen nach den vorgesehenen Gesichtspunkten erfordert die Sichtung eines ganz gewaltigen Tat» sacheristoffes. Aber auch die Bearbeitung der Wasserstraßen bietet eim umfangreiches Material dar. Am besten ist es also, boide Ge- biede besonders zu bearbeiten und dann später in einer. einheit- Tichen Arbeit zusammenzufassen. Wenn nan alles auf einmal be- ginnen wollte, würde nur Berwirzung entsichen, Die Zusammen-  seßung der Fachkommission für ; ) der Binnenwasserstraßen muß zudem anders geartet sein als für die Bearbeitung der Eisenbahnfragen. Die Re-  gierung ist der Ansicht, daß es zwe>mäßig sei, vor Beginn der Beratungen der Kommission das dazu notwendige Matericl dur< geeignete Organe herbeischaffen zu lassen. Eine Verschleppung wird damit beineswegs beabsichtigt. Dazu liegt au< keinerlei Grund vor. Die Kommission kann ja ihrerseits keinen entscheiden» den Abschluß in der Richtung herbeiführen, ob die Vereintheit- lichung kommt oder nicht; sie kann nur der Vorbereitung dienen. Aber die Regierung hat das Interesse, in einer so schweren und so viele Gesichtspunkte umfassenden Frage sobald als möglich die um- fassendsten Unterlagen zu erhalten, Die Bundesrogierungen er- tlären, daß sie im gegenwärtigen Augenbli> das Material nicht liefern können. In dieser Anschauung waren sie einstimmig. Die Bundesregierungen sind mit anderen Arbeiten überhäuft, Diese praktischen Dinge müssen allen theoretischen Anforderungen vor» gehen. Die Beschaffung der Unterlagen kann nur ganz geübten erfahrenen Fachleuten Übertragen werden, will man nicht eine wertlose Vorarbeit erhalten, die eine unrichtige Entscheidung zur Folge haben kann. Wenn auf diese Vorarbeiten nun auch etwas gewartet werden muß, so werden do& auch während des Krieges die Bestrebungen der deutschen Bahnverwaltungen fortgesezt, sich in praktischen Fragen zu verständigen, 3, B, Über einheitliche Kon- struktionen, gemeinsame Kohlenbeschaffung, Grundsäge Über die Umleitung von Eisenbahnzügen usw. Einer sofortigen Ginberu- fung der Fachkommission steht bei längeren Tagungen auch der  gegenwärtige Menschenmangel im Wege, Sachverständige Beamte |  und Vertreter des Großen Generalstabes sollen ja an den Bera» tungen teilnehmen. Diese würden jeßt kaum zu entbehren sein. Als Vorsizender der Fachkommission ist der Präsident des Reichs- eisenbahnamts vorgesehen. n 4 Abg. Ulrich (Soz.): Eigentlich ist das Reichseisenbahnamt ein  Mauerblümchen in unserer Berfassung. Eine Vereinheitlichung der '  Eißenbahnen ist auch nach dan Kriege schmwierizer als vor ihm. Das  Reichseisenbahnamt muß ganz anders organisiert werden, wenn f . es Jeinen. Aufgaben: genügen soll. s Bei Be a8 DER '  Gegen. den Borkehrspartikularismus  Dr. Mülller-Meiningen (Vpt.): Unser Antrag ift der Enttäuschung Über die Antwort des Bundesrats auf unsere Entschließung, die nac< dreigehm. Monaten erteilt wurde, Flix den Vizekanzler war es. eins 1<&were Arbeit, die feindliche  Hung des Ministers von Breitenbach zu verde>en. Wir sind ehr mißtrauisch geworden gegenüber dem Dreigestirn Breiten» bach-Seidlein-Seidewiß, Im vorigen Jahre erklärte Herr v. Drei« tenwach, nachdem er im Ausscchuß leidenscha der Bereinheitlichung bekämpft hatte, sic) schließlich bereit, eine Demkschrift vorzulegen; also muß doch enes Material vorhanden Jen das jeht dur ene bitvokratische Kommission geprüft werden oll, Zu welchen Folgen die Zerrissenheit des deutschen Eisen» bohnavesens führt, geht u. a. daraus hervor, daß laut den Ver» Handlungen im preußischen Abgeordnetenhause nicht weniger als 20 Millionen einzelne Belege aus den Militärtransporten zu- bes arbeiten sein werden, Dazu gehört ja beinahe ein Armeekorps von Beamten! Die gangen Maßnahmen der Uebergangswirtschaft bleiben Idoen, wenn dieser Verkehrspartikularismus mit seinem Verkehrselend so bleibt, Das Defizit wird immer größer, sogar die preußischen Eisenbahnen haben ein hohes De- sizit, und wenn man sich die gangen Zustände auf unseren Eisen- "bahnen und die Beschaffenheit des Materials ansicht, dann gehen wir, wenn nicht rechtzeitig Abhilfe geshaffen wird, einem Bere kehrsbanterott entgegen. Die Bürokratie ist natüvlich immer gegen Reformen. Für die Vorarbeiten zur Vereinheit« Tichung müssen also Sachvetstündige aus dein Publikum heran- ezvgen werden, Wenn nicht bald auch ein Generalplan für die ganzen Binnenwasserstraßen aufgestellt wird, und wenn erst das Komkurrenglaufen ang t, dann komm: Heraus und alles bleibt Theorto, Der Fehler von 1876 muß wieder gutgemacht werden, das deu&che Volk und unsere. ganze Berkehrsanlage erfordern es. Ich bitte den Vizekanzler, mit seiner ganzen Energie diese Lösung zu för» dern, damit würde er sich ein bleibendes großes Verdienst um das deuische Wirtschafts» und Verkehrsloben erwerben, eifall  S. N ' n 0 PE: | 1 [WE] os [WEL NN 1 |  Eifenbahnminitkter v. Breitenbach. .  I< bedaure es, daß der Vorredner von einem Bankrott des Verkehrswesens gesprochen hat. Gind ihm die riesenhaften Leistun- n Eisenbahnen im Weltkriege unbekannt? (Sehr m wärtig, daß die preußischen Staatseissn-  bahnen im Jahre 1917 einen Verkehr bewältigt en, der r 109 Millionen Mark mehr an Einnahmen im b' rgerlichen Ver- kehr und ungefähr 500 bis 600 Millionen Mark im militärischen hat? Wie ?ann angesichts solcher Betriebs-  „leistungen ein hevvorragendes Mitglied des Retdhstages das eu  <e Verkehrswesen so diskreditieren? (Zuruf des Abg, Dr. Müller-Meiningen: Innere Verwaltung!) Unter der Beiriebs- mittelgemeinschaft fühlt sich das Großherzogtum Hessen sehr wohl. Bezüglich der Entschließung des Reichstages vom vorigen Jahre war ih der Meinung, daß sie Hrlich erfüllt werden müßte, I< habe diese Auffassung den eutshen Eisenbahnverwaltungen gegen vertreten und it Erfolg gehabt, obwohl ich kein An» hänger der Reichseisenbahnen bin, ebensowenig wie andere große Bundesstaaten. Aber gerade diese Bundesstaoten haben ein heures Interesse daran, daß die Frage der Zu- st der ab 0v0 von einer mmission erörtert wird, wie ich ste mix denke: unter dem Vorsß eines Mannes, dem Objektivität und Sachkenntnis nicht abgesprochen werden können, unter Beteiligung hervorragender Vertreter der deutschen Eifenbahnverwaltungen und von Abgeordneten des Neichstages, von Vertretern Heeresverwaltung und von be« sonderen fachkundigen Männern aller Erwerbsgruppen des Landes. So zusammengeseßt, wird die Kommission gute Arbeit leisten. Mit dieser Einshränfung bringe ich ihr Gympathie entgegen. Und wenn die deutschen Eisenbahnverwaltungen einmütig der Auf- sassung sind, daß. während des Krieges die Unterlagen von ähnen  wünschten Weise durch eine Fachkommission abfassen zu  tlich den Gedanken |  der N; EAR RPE EEK 22300] des technischen und personellen Apparats ist ungeheuer, die ge»  samten Verkehrs- und Betriebsverhältmisse sind sozusogen auf den Kopf gestellt. - Einen [solchen Betrieb müssen wir mit einem erheb» lich geshwächten Personal bedienen, das an Qualität dem der Frie» denszeit nicht gleichsteht und in selner Leistungsfähigkeit dur< die Schwierigkeiten der Volksernährung noch herabgeseßt ist, die Not der leitenden Beamten wird kaum jemals (gewiesen, Wer einen so viesenhaften Verkehr leitet wie ich, weiß, wie schwer auch den höheren Beamten die Erfüllung ihrer Pflichten ist. - Ihre Let- stung ist geradezu bewunderswert, 26 Prozent unjeres eren Beamtenpersonals ist außerdem in den beseßten Gebieten und bet den Bundesstaaten tätig. Der höheren. Beamtenschaft der. Staats» und Reichel senbahnverwaitung bin ich es schuldig, das an dieser Stelle: auszusprechen. (Beifall.) .  Nun soll unverzüglich eine Fachkommission einberwten werden. Wenn sie arbeiten soll, dann braucht sie Material. Das Material kann aber jeht nicht geliefert werden. Was soll alfo die Fach- kommission jebt? Sie würde ein reiner Debattierklub werden. I; bin koin Gegner der Fachkommisson. Ich freue mich, da! W diesem Entschlusse durchgerungen habe, Aber zun muß  aterial vorhanden sein. Der Reichstag würde der Eisenbahn- verwaltung sein Vertrauen beweisen, wenn er die unverzügliche Einberufung einer solchen Fachkommis )  Abg. Schirmer (Ztr.): Herr Dr. Müller-Meiningen Une  emein übertrieben, Bu er von einem bevorstehenden Rie Bie srache So kann man keinen Antrag begründen.  Abg. Schwabach (ntlb.): Den Leistungen aller | Eisen« bahnverwaltungen muß Anerkennung gezollt werden. wohl der Reichstag ausdrü>lich um Beschleunigung bat, hat die Antwort des Bundesrats ein ganzes Jahr auf sich warten lassen. Unser Antrag entspricht durhaus' dem Bedürfnis, Für uns spielt der nationale Gedanke die Hauptrolle. Wir wären auch dann für die Verein» heitlichung, wenn sich keine finanziellen Vorteile daraus ergeben würden. Durch die Aenderung des Wahlrechts in Preußen wird das Abgeordnetenhaus ähnlich zusammengeseßhpt werden wie der Reichstag. Dann wird Preußen auch in der Frage der Reichs» eisenbahnen einen anderen Standpunkt einnehmen als jeßt.  bg. Frhr. v. Gamp (D. Fr.) legt Verw, ein gegen das Urtei! Ok Abg. Meiner Über (9 R  Abg. Brandes (U. Soz.) spricht für Bereinheitlichung, womit [ließt „die Aussprache. „ee ve mung Über den An- ag Dr, er-Schwabach wird bis zur en ausgese da im Saal kaum 20 Abgeordnete anwesend sind. ung ausgeseht,  Abg. Dr. Müller-Meiningen (persönlich): I< bewundere dia ungeheuren Leistungen der HEHE H Ger Des Krieges ka ] ha e nichts gegen sie gesagt, Von einem Verkehrsbankerott habe  9 in internationaler Beziehun  nt  e[pri Hinwei; überall vorhandene Zerrüttung bes een um 5% I ie unrecht mit dieser Vrophezeiung. . s Der Etat des Reichstags wird ohne Ausfprache angenommernt. :) Dienstag 1 Uhr: Anfvagen, Steuervorlagen, 3 Gchiuß gegen 9 Uhr. N  sion nicht verlangen würde. *  I9 Wollte, ich hätte *  Die Kontrolle der Kriegsgetellschaften,  Beratungen im Unterausschuß.  Der Hauptausschuß des Neichstags, (i? d „Gesellschaften, beriet Mont,  weite fel gaften dae 8 einer Prüfung Ansichtlich Nhe de  pc, diejent n Abgeordneten, die bereits b Fees ten tätig sind, zur Ber! ttung an; „| E einzelnen Kriegsgesellschaften vorgebrachten Beschwerden Hollen besonders geprüft und das Ergebnis em tausshuß ober dev Vollversammlung zur Kenntnis gebracht werden. . Mehrere Ah»  ordnete hoben hervor, es werde außerordentlich schwer sein, ds in die Organisation und die Geschäftsführung der einzelnen Ge»  sellschaften so einzuarbeiten, daß es lich sei, el endes Uriel darüber abzugeben und die Ben MEN Baie Über» nöhmen.  Der Chef des Kriegsamts, General S < ew< , sagte die Beroth» stellung es zur Prüfung notwendigen Unterlagen auch bei den unter der fivilverwaltung stehenden Kriegsgesellschaften zu und empfahl, die einzelnen Beschwerdepunkte zunächst von den als Berichlerstattern bestellten Abgeordneten durch Ausspr, mit den zuständigen Referenten des Kriegsamts bzw. den QS. gesellschaften prüfen zu lassen. 2  en. Von solchen könne man vorerst nicht fprechay, da vor Abschluß des Krieges nicht zu übersehen sei, wie die Bilanz sich  gestalte  "Gib ustihen aaf Eb a des e u  verhandelt werden, Berichterstatter  reises für ihre Erzeug Kaufbeuren (8tr.).  nisss ist Abg. Dr. Mayers (DID |  Steuererhöhungen in England. Drahtmeldung 4]  ; Umfsterbam, 22. Apxil.  Wie ein hiesiges Blatt aus London erfährt, wird Bonar Law heute das Budget einbringen. Man erwartet Stetter» erhöhungen für große Ginkommen, eine Erbschafts-, Biers, Tabak, Zuer- und vielleicht auch eine neue Steuer auf Luxus» waren, unter die auch teuve Kleider gerechnet werden sollen, Es sind ungefähr 100 Millionen Pfund Steuereinklinste erforderlich, die das Land mihelos aufbringen wird, da die Einkünfte im ver» gangenen. Jahre dan Voranschlag des Budget3 um 68 Millionen stiegen und 134 Millionen Pfund höher als im. vorigen Jahre waren,  Hofrat Lammasch dementiert die auc< in. der „Vossischen Zeitung“ wiede: Meldung bes „Zournal de Geneve“, derzusolge ihm 1917 von Kaiser Karl die Kabinättsbildung ange» boten worden wäre. "  Die englischen Verluftlisten der leßten vierzehn Tage waifen amen auf. i  Insgeiamt 213 864 N Die Untersuchung gegen Caillaux steht vor dem luß. Hauptmann En 6 innt in den nächsten elt] vl Abfassung der Anklageschrtfi ; Der Friedensantrag dev italienischen Sozialiften wird nach den ant ig der italienischen Kammer neuerdings  eingebra “ Der siebente invernationale Friedenskongreß nbel nach Ane Madrider Depesche in Santander statt. Sni Won  hat das Palais dalena zur Verfügung gestellt. Kongreß tagte M Ostende, (Hierzu drei Befllagen.)  Berantwortlich für die Anzeigen: Karl Rad'loff,"Derlin,: kus Dru>- und Berlag: Ullstein & Co, Berlin,  Untereusschuß filr ' Kriegs«  ftogebarung unterzogen - werden. . Man einigte fich dahin, 'zu- den Kri, ell.  ' „Dieser Anregung wurde entspro Oberstleutnant Kbth achte sodann Mitteilungen Über M enb der EE Lt 0  orderung der Eisen- und | „ausgebreiteten Gchwi  A5 205  EB: - 1 Der Fall Gorsfolke, | |  " Die GäBneberger Gtaidtverordmeten-Versamankung beschäftigte Aich gestern mit dem Fall des Fondsmaklers Gorsolke aus Friee Hdenau, der in der Nat zum 6. April, nachdem er im Sdxöne- Herger Krankenhause abgewiesen worden war, auf dem Heimwege gestorben ist, Die Angehörigen des Verstorvenen führen den Tod  ' auf Erstifung infolge einer Mandelentzündung zurück, die ein  Jofortiges Eingreifen durch den Arzt des Schöneberger Kranfken-  Hauses erforderlich gemacht hätte. . In der gestrigen Sizung der Gtadtverordnedenversammlung  " wurde nun folgende Anfrage an den Magistrat gerichtet: „Ist  es zutreffend, daß eine Friedenauer Bürger im Schöneberger  - Krankenhouse keine Aufnahme gefunden hat, wodurch vermutlich  Jein Tod herbelgeführt worden ist? Wir bitten um Auskunft, ob alle Maßnahmen getroffen sind, um die Wiederholung derartiger  Stadtrat Medizinalrat Dr. Rabenow erwiderte, daß das Gehöneberger Krankearhaus von Friedenauer Bürgern sehr stark in Anspruch genommen werde. Es lasse sich nicht vermeiden, daß auswärtige Kranke abgewiesen werden müssen, denn das Kranlen- Haus sei in erster Linie für die Schönebevger Bürgerschaft errichbet worden. Es bestche aber die Vorschrift, daß Alweisungen nur erfolgen dürfen, wern dadurch keine Gefährdung des Kranken eintritt... Zn dem vorliegendem Fal sei eine Jolche Gefähvdung nicht festgestellt worden. Der unter« suchende: Arzt . fet seit zweieinhalb ' Jahren bereits Assistent des Direktors dev <irurgischen Abteilung Professor Kausch und genieße großes Vertrauen. Der Arzt sage aus, daß er den etwa 60 Jahre alten Kranken genau untersucht habe. Der Puls fei 66 und regelmäßig, die rechte Mandel angeschwollen gewesen. Er habe der Tochter des Kranken erklärt, daß die Möglichkeit  . Fälle zu vermeiden?“  . einer späteren Geschwürbildung vorhanden und eine ärztliche Be-  Handlung notwendig set. In das Kran nhaus konnte der Kranke nach den geltenden Vorschriften wicht aufgenommen werden, Jeder Arzt, so führte Sanitätsvat Dr. Rabenow weiter aus, werde die Unmöglichkeit zugeben, solche Kranken ohne weiteres in den Krankenhäusern aufzunehmen. Das könnte nur auf Kosten wirk» Tic Gdwertkranker geschehen. Gelbst wenn der Atzt sich aber in der Feststellung. der Krankheit geirrt haben sollte, könnte der be- dauerliche Vorgang nicht zu einer, Aenderung der Aufnahmebe« stimmungen Beranlassung geben, Die eigentliche Todesursache sei  "Vis heute noch nicht festgestellt,  Etadtverovdneter Dr. Chases (Eoz.) trat ben Ausfiihrungen des Magistratsvertreters bei. Nur eine Oeffnung der Leiche kWnune die Todesursache ergeben. Es könne sich hier ebensogut um einen Herzschlag handeln.  Nedner beantragt aber, den Magt« strat zu ersuchen, sich mit den anderen Gemeinden wegen einer Abänderung der Aufnahmebedingungen in den  ern ins Einvernehmen zu setzen und das Rettungs- und Krandentransportwesen für Groß-Berlin e4nheitlich zu gestalten. Oberdürgermeister Dominikus erklärte, dieser An» pegung Folge geben zu wollen. ;  Aus dem weiteren Verlauf der Versammlung ist hervorzuheben,  - Baß die Stadtverordneten beschlossen, auf die höheren Einnahmen  aus dem Ueberschuß der Gtraßenbahngesellschaft, dis der Stadt Infolge dex Tariferhöhung zuständen, zugunsten des Fwedver» Pondes zu verzichten. bandüikaie bi ub bud bunt  " Cavl Stv! 70. Gehurtskag. Fu Ehren bes Reg. ts Prof. Dr. Carl Stumpf, der am RA ee Ee Ei einen 70. Geburrtsta/ beging, hatten 08 gestern abend in seiner rkvatwohnung die iitarbe ier des Psychologischen Instituts der und die Mit-  fielen Feier ver- Piychologische Institut istent Dr. Wertheimer, wäh- irten für das  liner Universität, dessen Leiter der Zubilar glieder des Phonogrammarchivs zu einer i Die Verdienste Stumpfs um das der stellvertretende A rof, v. Hornbostel Jein erfolgreiches  Din wend  Die Junker,  nch Roman von [NE  Fedor von Zobelkik.  Amertkanizohes Copyright 1918, by VUilzteln & Os.  59. Fortseßung, * ' In diesem Augenbli>k stieg jenseits des Baches ekn feister Storch ei die Luft. Im Nu jen Egon die Büchse an der Wange und holte den Adebar nieder. Er sank langsam mit en und hängendem Kopfe zu Boden.  Helle zu>be unwillkürlich zusammen. „Wozu der unnüße SOSE Fen ichen no< unter dem Einfluß der  on lachte. „Gie sb H unter Nn  4 Kindermärchen,“ entgegnete er. „Aber die Mären täuschen wie. jede Phantasie. “ Der Stor< ist der gemeinste Jagddieb in unseren Gehegen. I< habe ihn ertappt, wie er einen Junghasen' mauste und ein Rebhuhn spießte, und seit» dez" Zulche ich ihn, wo ich ihn sehe. un man Jäger ist, barf man nicht sentimental sein.  - „Gie find Jäger und troßdem sentimental,“ elle zu- xÜü>. „Oder um ganz etwas Neues zu sagen! Zwei Seelen wohnen in Ihrer Brust. Die eine ist die realistische, die andve  die elegische, die nac) Mitgefühl sucht.“ 1! Er sah sie mit seinen schönen Augen befremdet an und schüttelte langsam den Ropf, „Ih glaube, Sie verkennen <,“ sagte er. „Es wäre mir ein schreliczer Gedanke, wenn man mich bemitleiden wollte. Und wenn ich tausend Gründe tte, das Mitgefühl anderer anzurufen, ich würde es nicht nn. I<: besiße nämlich eine Eigenschaft, die Sie an mir <tlich noch nicht kennen und nach Ihrem Gefallen beurteilen nnen: I< kann sehr stolz sein . . . Wollen wir einsteigen?“ Am Bacufer wollde er sie wieder umfossen und in den Kahn heben, Pod) sie lehnte ab. „I< danke, es geht schon so,“ Lief sie und sprang in das Boot, fiel dort in die Knie, erhob Ach aber sofort.wieder und seßte sich auf das Mittelbrett. Der Fährmann stieß ab. Im Westen verharschben die lekßten Farben des Sonnenunterganges. Ueber die Wiesen schlich ebelgrau. Der Wald tn der Ferne verdunkelte sich. Egon ss jet Helle gegenüber, die Büchse im Arm, die Hände über en Beinen gefaltet, H 1. „34 wünschte,“ sagte er mkt ei[nem Lächeln, das wie ein Begriff einer fremden Vorstellung war, „ich hätte den armen Jöpben Klapperstorc< nicht geschossen.“  /  Frfte Beilage zur Vossischen Zeitung, 7  1913 23. Aprit 1  Archiv schilderte. Nach den beiden Ansprachen wurde dem feierten eine Festschri t mit Beiträgen seiner Gdüler ü veicht. Drahtliche oder schriftliche Glü niche hatten u. a. ge- sandt: Kultusminister Dr. Schmidt, die Ganitätsabteilung des Kriegsministeriums, der Vorstand der Artilleriepriüfungs-Kom- mission, die Kaiser-Wilhelm-Akademie für militärärztliches Bil» dungswesen, das Philosophische Seminar der Berliner Universi- tät, die Ortsgruppe Berlin der Deutschen Musikgesellschaft, die Deutsche Gesellschaft für experimentelle Plycholonie in Göttingen, der Rektor der Berliner ert Prof, Dr. Pen>, die Pro- jessoren 'Benno Erdmann, Max Friedländer und H. Kretschmar, Feldsanitätschef v. Scjerning, Graf Schönborn aus GStumpfs Heimatstädtchen Wiesentheid und viele Kollegen.  Der Verbandsausschuß des Verbandes Groß-Berlin halt die nächste Sißung Montag, 29. April, im Rathaus ab. Auf er Tagesordnung stehen u. a.: Dex Entwurf von Polizeiverord- nungen - über Freigabe baupolizeilih bisher verbotener Woh“ nungen im Landespolizeibezirk Berlin und im Landegpolizei- begirk Potsdam, sowie der Entwurf von Polizeiverordnungen Jur Kleinhäuser in den Landespolizeibezirken Berlin und Potsdam. Auch die Mitteilungen des Finanzministers über die Preise der fistaliscchen Ländereien für den Kleinhausbau sollen in der Sikßun. zur Kenntnis gebracht werden.  Die neuen Steuervorlagen und der Großhandel. Die Bezirksgruppe Berlin des Zentralverbandes des Deutschen Groß- handels beschäftigte sich in einer außerordentlichen Ausschus Gißung unter dem Vorsiß von Kommerzaenrat Paul Herz mit den neuen Gteuervorlagen, ineßesonbers mit der Umsa hit euer. Es wurde beschlossen, beim Präsi ium des Zentralverbandes sofort» dahin vorstellig zu werden, daß der Zentralverband die Wünsche des gesamten Rrachgroßhandels einheitlich 7 Reichstag und den amtlichen Stellen zur Kenntnis, bringen solle, Die vorliegenden Entwürfe müßten eine völlige Umgestaltung er» fahren, wenn nicht der Großhandel in seinem Lebensnerv getrof» fen werden solle. Insbesondere wurde darauf hingewiesen, daß durch die jeht vorgesehene Höhe der Umsjahsteuer das Zusammen«  ber-  „scchlußbestreben der Industrie ungemein unterstüßt, der Anreiz zur  Ausschaltung des Großhandels stark gefördert und die ausländise Warenversorgung viel günsti er gestellt würden als die inländische. Durch die Säße der Luzussleuer würden der unredliche Kaufe mannsstand und die sogenannten privaten Verkäufe so begünstigt werden, daß jede mögliche Umgehung der Steuer und Ausschal- ttdag des ehrenhaften Kaufmannsstandes zu erwarten wären.  Kartelle in und nach dem Kriege. Im deutschen Wirt- <hafiewerband für Gild- und Mittelamerika e. V. schilderte Pro- ssor Liefmann-Freiburg noch einer kurzen Ansprache des Vorsihenden, Staatssekretärs a. D, Dr. Dernburg, die Bedeutung der Kartelle für unser Wittschaftsloben in umd nac< dem Kriege.  Die Kartelle haben dazu beigetragen, daß sich unser Wirtschafts-  leben so schnell den besonderen Anforderungen des Krieges an- aßte, und werden nach dem Kriege dahin wirken, das Wirt«-  [ühaftsleben schnell wieder aufzubauen. Die Behörden haben sich  5 nicht genügend zunuße gemacht und Fuvie mit Eingelunternehmungen durch Vermittler, die die Preise ers vöhten gearbeitet. Erit später haben sie eingesehen, daß die  veise-niedriger und die Ausnußzung des knappen Rohstoffes besser in der Arbeit mit dem Kartellen vonstatten reht. Die Kartelle  Haben bei der Liquidation ausländisHer Unternehmungen in eutseland mitgewirkt und wo zwischenstaatliche Kartelle bestan- den, haben diese bei der Liquidation deutscher Unterns*ßanungen im  Ausland allzu große Verluste verhindert. Dr. Liefmann ging  dann auf. eingelne während des Krieges geschaffene Zwangssymdi-  Fate ein und stellte dann als Forderung, für die Zeit nach dem Kriege die Schaffung eines Kartellgesezes, das zwar die Kartelle  nicht in feste geseßliche Formen zu zwingen, wohl aber sie zu Über»  wachen bestimmt sein würde, die Einsezung von Preisregelungs» ausichüssen unter Heranziehung aller Beteiligten und die Errich tung' eines Reichskartellamts im Anschluß an das Reichswirte schastoamt auf. Die neuen Vorort-Fahrpreise,, Die erhöhten Fahrpreise x Monats- und . Monatsnebenkarten im Wen da r sind its am L April, gleichzeitig mit dem neuen Stadt- u Ringe bahntartf zur Einführung gelangt. Bedeutende Schwierigkeiten in der Herstellung der einfachen Fahrkarten verhinderten =+ wie ge- meldet = die Einführung der Neuordnung im Vorortverkehr zu demselben Zeitpunkt, Nachdem nun diese Schwierigkeiten behoben find, werden zum 1. Mai d. Is. die erhöhten Preise für einfache  Fahrkarten, Arbeiterwochen», Militär» und Hundekarten im Vor-  ortverkehr durchgeführt werden.  ie Kartelle anfan,  Lux schrieb nicht oft. Es kamen zwar dann und wann Unsicktskarten von ihm, aus Bukarest, Sofia, Philippopel, dann aus Konstantinopel und kleinasiatischen Orten, aber elten ein längerer Brief. Und auch in diesen Briefen ver- Hielt er sich me kt nur erzählend, seitderte in hübschen Worten eine kleinen Reiseabenteuer und seine Eindrü>e in der  remde, vermied aber sorgfältig jede Anspielung auf das  eschehene. Nie fiel ein Ausdrue> der Zärtlichkeit, doh war er immer herzlich) und liebevoll in seiner Schreibweise, fragte Ee] allem und zeigte die alte Anteilnahme für das Ergehen elles.  Gie war froh darüber, baß sein Takt den rechten Ton fatd, und in dean Doffmungee ihrer Jugend war sie davon Über» zugt, daß si Gewiß hatte fü: noh immer ein Gefühl der Furcht vor seiner Rüdctkehr, aber sie rechnete umso stärker auf die Macht der Gewohnheit, als er ja wissen mußte, daß sie unverrücbar fest auf ihrem Standpunkt beharrte. Es war in der Tat iw  ß der Gedanke, diejen Mann heiraten zu sollen, in dem sie  sammeln und dem' | lotbemburg 60 000,  nun wieder alles ebnen und glätten würde, | Landwirtschaft geleitet wurde,  Schulen und Kriegsanleihe,  1! Weitere Zeichnungsergebnisss: '  Im Anschluß an Ne bereits gebrachten GShul?riegsergobnisss tragen wir folgende uns bekanntgewordene Meldungen nacht AsJantsches Gmnnasium 12s0 000, Französisches Gymnasium fast 54 000, Friedrich-Wilhelms-Gymnasium 39 000, Luitsen-Hymnasium 213 000, Humboldt-Gymnasium 90 000, Lessing-Gymnasium 64 000, Luisenstedtls>es 61 000, Leibniy-Gymnasium 94 000, Wilheling«, Gymnasium 200 000, Friedric-Werdersc,>es Gymnasium 509 000, Kollrisches 162 000; in Charolttenburg: Mommsen-Gymmuasium 116 000, Friedenauer Gymnasium 92 000, Neuköllner Gymnasiunt 165 000, Bismard-Gymansium in Wilmerodorf 112 009, Joachim» - Friedric-Gymnasium ebendort 90 000, Goethe-Schule €C4 600, An» reas-Realgymnasium 617 000, Falkrealgymmwasium 110 000, Kör nigstädtisches Roalgymnasium 3s0 000, Reform-Realgymnasiunf Wilmersdorf 64 000, Herder-Schule Charlottenburg fast 229 000, Paulsenrealgymnasium (Stegliß) 110 000, Reimidendorfer Real» gomnosium jast 3s2 000, Luisenstädtisce Oberrealschule 148 000, önigstädtische 75 000, Hindenburgschule in Oberschöneweide 170 000, Gpandauer Oberrealschule 108 000, Wilmersdorfer. 108 000. Von Realschulen haben gegelichnet: Werner Siemens 88 000, Arredt 41.000, Karl Michaelis 60 000, Bertvam 71 000, Fichte 49 000, Heer 39 000, Körner 405 000. Die Städtische Stu- ienanstalt hat 52 000 M. zujammengebracht. Vom Lyzeen haben gezeichnet: Das Margaveten-Lyzeum 86 000, das Lyzeum am Ma riannenplag 107 060, das Gchiller-Lyzeoum 4s0 000, das Doro» theen-Lyzeum 205 000, das Sophie-Charlotte-Lyzeum in Char das Hohengollern-Lygeum in „Wimergbonl 7s0 000, das fem 'Dr. Böhm 55 500, die Margaretenschule ha! 93 000, die Elisabeth-Schule 78 000 M, zusammengebracht, Die Fürstin-Bismarcschule in Charlottenburg in. 300 000 M. ge- eichnet, Von „Privatschulen hat die Dörstlingsche 30 000, bie eßlersche 168 000, die Richter| ast 45 000, die schule in Charlottenburg, Mittelschule, 87 280 und die des Fräus lein Mugiea 40 000 M, gezeichnet, Endlich haben von Ge« meindeschulen die 9, 35 000, die 75, über 45 000 und die 205, über 21.000 gezeichnet. R 08 i 3-0  „Durc< den Gemeindebeschluß vom 28, 9,9, 10. 1911 ift bas Hilssschulwesen Berlins geregelt worden. Durch diesen Beschluß wurde auch die Einrichtung von Vorklassen mit einer Be« setzung von höchstens 20 Kindern genehmigt, in denen Gemetinde- schulkinder, die bei zegelmäßigem Sdulbesuch ein Zahr lang die unterste Klasse der Gemeindeschule ohne Erfolg besucht haben und nach Ablauf dieses Zahres in der unteren Abteilung dieser Klasse würden zurückbleiben müssen, in einem Jahre [os gefördert werden follten, daß ste in die vorleßte Klasse der Gemeindeschule Über« treten konnten. Von den Ostern 1914 in den Vorklassen zur Ver- seßung stehenden 570 Kindern wurden 3s4 der vorleßten Klasss der Normalschule überwiesen. Ihre Zahl verringerte sich in der Zeit von Ostern 1914 bis 1917 durc< Tod, Verzug, Aufnahme im das Waisenhaus usw, auf 290. Von diesen 290 Kindern befanden sich Ostern 1917 noch 4 in der 6. Klasse, in den 5. Klassen 57, in en 4. Klassen 163, in Klassen 30 66 Kinder. Die Vorklassent  haben sich also bewährk, uur. 9 Winrfüpne un Fp dag gG  Wie die städtische Shuldeputaklon !n einer Rund« verfügung den Rektoren mitteilt, ist für Berlin die Ein» . richtung eines sogenannten G&ülerhilfsdienstes getroffen worden, Sie bezwet, alten, schwachen und kranken Leuten, ferner solchen Bersonen, die durch ihre Arbeitstätigkeit verhindert sind, selbst die ohlen von den Lagerpläßen zu holen, die nötigen Deennsiofse durc< Schüler unserer Schulen in ber schulfreien Zeit zuzuführen. Die Bürgerschaft wird später bei den Brotkommissionen und Kohlenhändlern dia erforderlichen Hinweise erhalten...  „10000 Kriegsreifeprüfungen hinter der Front,“ 7; Oktober vergangenen Jahres wurden seitens des Kultusministers die Abhaltungen von Kriegsrelf esu nn hinter den Fronten angeordnet. Vor kurzem lief durch die Presse eine Nachricht, ein Regierungsvertretker habe im Unterrichtmausschuß des Abgeord« netenhauses erklärt, es seien schon über zehntausend derartige Rotfeprüfungen' abgehalten worden. Dtess Nachricht ist * sogar bereits in ein Bu Übergegangen. Eine Reihe von Zuschrifien von der Front beweisen uns, daß die Absender nicht verstehen können, weshalb sie nicht in dieser ungeheueren Zahl mit ent«  n. ESEL TTT EIN EIL DRE adm en wr  ließ. Trat man von der grünumbuschten Veranda ins Freie, so war man scchon mitten im Walde, wenn auch in einem ge-  städt. Elisabetho .  FWR EN, DBB be 20 1s34 77  1.  pflegten mit sauber geharkten Wegen und kleinen Pfaden  und Ruhepläßchen und Aussichtspunkten; aber wollte man über die Grenzen dieser Kultur hinaus, so brauchte man nur das Gittertor zu öffnen und stand in der unberührten Natur, In den ersten Tagen 4 u bewundern. Egon hatte ihr einen einen, di>en braunen lach, der Purzel hieß, als Reitpferd gestellt, Er war ein bißchen faul, aber wenn man ihn fest an den Zügel nahm und zuweilen mit Sporen und Gerte nachhalf, konnte er auch die Beine rühren. Purzel wurde bald gut Freund mit Helle- Egon fur selten, er ritt fast immer, und Helle be- gleitete ihm oft auf dem dien Purzel nach dem Gestüt und auf die Felder und zum Borwerk Ragusen, von dem aus die | nne jchloß sich nur ungern an. Es berührte Helle eigentümlich, wis sehr sich diese junge Frau, die im elterlichen Hause die Tätigite gewesen war; aller körperlichen Ausarbeitung entwöhnt hatte. Man konnte Beine agen, daß sie untüchtig war, denn in ihren vier Pfählen hielt sie mustergültig auf Ordnung und war ihrem  von ihren Kinderfahren an den Bruder gesehen hatte, jie | Iungen eine vortreffliche Mutter, Aber sie hatte eine Schen" yy  förmlich mit Abscheu erfüllte, Es war mehr ein Instinkt als ein Bewußtseinselement, das sich gebicterisch dagegen sträubte,  In Nioder-Nadaunen fühlte sie sich noch wohler als in Waltershausen. Das ehemalige Försjterhaus war durch An- bauten etwas, vergrößert worden, vertrug aber keinen Ber« glei) mit den Hervensißen der Umgegend. Cs war ein nied- liches, ganz in wilden Wein eingehülltes Nest, das Hanne s mit gro er Behaglichkeit eingerichtet hatte, und lag mitten m Wal Ein paar Morgen rings um das Haus waren parkartig durchsorjtet und durch ein Drahtgitter abgeschlossen, durch das man -oft das troß der Menschennähe zahm gewor« dene Rotwild äsen sehen konnte. In der Frühe, wenn Helle aufstand, öffnete sie sofort die Fenster und bog sich weit hin« aus, um die Waldluft zu schlürfen und dem Gesange der Vögel zu lauschen, der ihr fröhlicher zu klingen schien als im Parke von Pl; Zauberschlößhen. Wenn man genug von der großen Welt  o>ow. „Nieder-Radaunen war für sie wie ein | aufgeräumter gewor!  vor der Bewegurig im Freien wie eine hinter vergitterten Fenstern aufgewachsene Havemsdame- Helle hatte sie ein« mal die Odaliske von Nieder-Nadaunen genannt, und es war wirklich etwas an ihr, was dieses Scherzwort rechtfertigte, Sie neigte jeht zur Ueppigkeit und pflegte ihve Schönheit unter Beihilfe aller möglichen kosmetischen Mittel, Sie hatte a ihre Wunderlichkeiten, kleidete sich beispielsweise iw aller Heimlichkeit in eine ihrer großen Toiletten, posierte vor dem Sp'egel und zog nac eines haben Gtunde wieder ihr Hauskleid an.  Egon war den ganzen Tag Über draußen; seine Arveits- lust scchhten unerschöpflich und war der Bewunderung wert, Mit feiner Frau traf er eigentlich nur bei den Mahlzeiten usammen. Dann war er mehr höftich als zürt"ich, küßte  r die Hano und sprach wenig. Hanne sagte, er sei erst  n, seit Helle im Hause weile. Nun er am Abend mit den Damen zusammen, ohne beständig  a hatte und ihren stumpfen Taksächlichkeiten, fand man in bie Seitung vor sich zu haben, plauderte mit ihnen, konnte  diosem Idyll ein wundersames Ausruhen, Das spürte auch | auch einmal lustig sein und zur  sie, nicht weil die Welt sie müde gemacht httte, sondern weil ie im Kampf um ihr Herz nervös geworden war, Es war  'hier dom ganz andeis als auf den großen Schlössern ringoum Aber er en | zu  und auch auf den kleineren Herrensihen. Es war das im Walde, das [so köstlich, war und sie rasch wieder gesunden  Verwunderung Hannes ge» legentlich sogar herzlich lagen. Er hatte nicht viel gelernt und besaß keineswegs die geinige Feinheit seines Vaters.  hatte ein gesundes Urteil und einen festen Standort  den Dingen, - . (Vortseßung folgt.)  hatte Helle viel zu besichtigen und .  Gefen 7 find. Wir 21 fahren nin Bierzt, daß bis Jeßt eine einzige ifeprüfung und zwar in Charleville saticesunden at, WB der sich zehn Kriegsprimaner dort gemeldet haben. us oblenz erschien en Leuten eine zwei tägige | Prüfung abnahm. rüflinge kamen aus dem Ghbengraben und müßten mitten im Kri nf Examen machen. Im übrigen haben sich zu der nächsten derartigen Prü fung schon über ber peine junge Leute gemeldet. Das aber aus al olles, u st völlig unbegreiflich, wie die Nachricht von den aehntausend Abjjyxienten in die Blätter hat dringen  Wk m.  den Gel A "pe Lotus ) eforbepie erge R  rüfungsfomm ssion, die  Kleine vom BetiiDes bal angesagt | word pM  um Leiter der Cransportzentraks beim Oberkommando in den Marken zs anstelle "bes kürzlich verstorbenen Meere Diteradorf, „Meiwelßer mant vo - und zu feinem Gdellvertreter Leutmant d, N. Bey dss  und Baurat Aokte, ve, Mitglieb d dev Eisenbahndivrektien,  ist Reeh Minen Regierungsrat ernannt 5 ip oN Vee de, Inhaber von +t, Ut das Ritter» 32 M, dei Sehereradien nit PIER oli Gachfen-  jeit 30 Bahren epo epeenamtlich im Dienhe de: Giant Berli. ver Maisent  Dee | Buchhandel [9:7] 201 eapepol fe ALT dea gr fur den Ee Dead  des Ueberfall ix Rathaus, Die Verhandlung gegen den .  III aus UB dUn, bee wie ole gestern ver)chte; Pn am un 8. rgermeister Kaiser vor. gen en ft, fonnte gestern 8 der 1. Etraffammer des Land- Kel rt werden, Es wurde fest gefellt DR aiser, dessen Vernehmung das für notwendig orm urzeit nicht in rar (Resa anw vi det ein un eisen Reifen befindet, Unter diesen U: ung zu vertagen y  eh pp dem Bett, wurde in der Wifon ehe dec dur, ee Rien Reaper Ein Junggeselle hatte einem 37 Zahre alten Schlosserge! sellen Olio Ringe dem es sehr ihiedt des 9, einige Tage, [59s6h um Dank dasitr bered« wlosser ei einen 8 Jahre alten Behr x: ng Payl Schuchardt, anat 1 anfammen den m; liden Zunggeselle zu über jen und zu berauben. 27m deppen Anütiel bewaffnen ban 06,3 in dem fu Abwesenheit in die Woh» und verste> Mn seinem in kam selle iE ein vn Dat dern bra Der px einen kleinen Hund mit uE fhrt D eser ee | us, bel in dem Zimmer umhar, ended Fi Räu  m Bett und. yzxgi se nen Blara  * genommen 4 54 Wetievan bis 1Mittwors möttagt Mäß  Sfiehten warm, z4itweise Heiter, abe» nocß veränderlich, mit geringen Niederschhlägen, .  je Mitglieder PE engetes ie ves prefer Wogen peru Die Mitgl des Reichs-  WEER find (M einem Vor- inge gingeladen worden, den Og PEP EROETe bandes Gtolzes-Shrey Max NY -Roge am pt en ver Hg eps April,  ber unter fost»  erteilt de ein |. EU j-interöt  schen Unterr/ Konversation] von 6--7 Persönl, 919 werden AU UÜ Bern, Ü NN "Pita SUK Anmeldun 0. uocm, des Fe rpaitzel Renlers geeignete raße  Kn 1.13 DE erteilt Bir. TR lmpel, Clisabetrhir.50:31 vel Sinjährigen » Vorbereiiung,  Mardurgen Gtraße & Kaufmännigehe Privaigehunie Rail Inhaber Gustav Jahn, Bülowstr. 29 (Hoohbahnhof). „Grönäiche Aunbilivag in allen keufmännliechen Flohern, 1a, Empfehlungen. zeheplen une tgeltlich, ,  Choxrvereine IEE st bezn t. Dirt t sucht Welßbarth, T e, | R; Een nale Eo a Epen y Toim' „Bosestr- 44.  Ehe 1  Sechs 9. Mädhen, aus aus aufer EEE: Donlin den 18. April [4 vermlaton, N N eviin, pril 1918,  4 Ot. als anehatiugeshäle| Zandaufenthalt Ir, „Schmidt Söhne, |  innen aufgenommen, Gesund. Der Polizeipräsident, Lolps Str.112, Boke Maueret, iA Nordseeklima, a efundh verg in schbn, Gegd. Neu eingericht., 3. At v. Putikaner, | APITENN  elektr. ich! Bod. Erna 7. 8. 13, 1% MILET  Rio Mi 16 Dept | ie Glaßer, Schönberg Ob.- "aus: . 8. 5 h Ö Wiesby (niels Tondern). 0“ Mietgesuch. nahe Güterbahnhof  t= Rubrik: den naoh bezon- 0. ) die Diensträume aus 8-8 nu denen 3 m mit 2000 qm Raum Goto Taft 07 „dis „Nl0t;Rahelbeg werden aan aind in destens je 28 qm Flächentn AUEN mög 3 genster 70 Ein 8 Borliv bei der HauptxExpaditlon vna jn 5Amtlichep Ulleteln» Haben .müss; fen m Efe erforderlichen Nebenraum für p g Pilialon, auswärts bei allen Qezchäfis: zielen pu Apen» LE Rete Balten uf zu vermieten, inren des Verlages Vlisteln & Ca. Kostenlos einanzelten, H) die Privatwohnung aus be immern, nedst Küche, Mädchen» J fius M. Bi gtlaß, Boden, Keller und sonstigem Bube Ukusg Er, Privatwohnun und Sprechzimmer können im 3. ods Leipziger Sin, 26.  Greifswalder Str, 205, fütger S1  ji riftliche und eine aber mündl he j  nen. |  straß Ewald Gürtler, Ber erin R nN, |müs Müllerstx. 164, vorn 8 Trepp. 29 de zen Bügeln jnjänn,- pit, Beene Nr ML - T . NN ERR M 3 ba 5 Fenster haben  » eld abm Beig Wi UM ente  2 6, Stof. wee di die Kri he bega müssen im Grdgeschoß hee 1. Gio  rtlich kommen in Bekracht: Stallschreiber«, Gebastian- und » gert m (E34 Ie, Alezandrinen- und Alte Jakobstraße,  Ness Bstlich der aße, Annen» und Schmidstraße Jus der Gchä 02704: Be tre fkeaße, Kö WE Straße südlich der Neuen Jakob! Stal e am Kölln' Parl nselstraf €, Deangestraße Nr. 1--8 und Wolfen e  Die n Nannshet Burgstraße N  nnschaft, Burgstraße Nr, 4 mnguben und Seichnungen bei einzureichen.  näheren Bedingungen find in den Deschäftszimmern  [4-8 ps BoE ebles geeignete Räume gesucht,  werke, die üb!  .  bends 8 im saale des Abgeordnet Me) die deut 8 U , 'aal der traße bi 6 in he 4s4] ur KUG j ft Halten. wird. eyhäuses Met | ; exisge pauofrduendereine Broß Bein 0 Beu Or. H. Sau: be agi 6 Ernährungsfragen“, Vier-Meitter-»Schachturnier, Hm Revanche - B » Tyreriexr Jean Bruno aogen Eri : « wi Mei ANN ÖF nas Kats M eine Wen- ib der ener Meisten, a M a eve b R, in Meere Wien. Dr. Vidmar spielte scneidig wieder y prang mit  F Ungrif 180 hats das auf Ani ie hatte Glüd, Ri Sitte nicht vollonds auf der  beben Gehen, don ua SEILEN  nen 1300 Points erreichte und Bruno auf 1017 nn lehter sch jeses, er us nicht ver- ' eS, 69 cchter, A re „Meudt icht E MZ Die 1 ehre Dau VENEAIENEN ehe ferie verleiten. Heute zum pier spielt m mit Schlechter und ERS t Punkten (ör ihn tabs Enmic CZ fo Re mag . Bidmar mit Aen gestern [5 auf = ungen in der zweiten je Lari niers gefaßt, Die Partien verl Woi un Pe deen Raf, X Dien Ne Derbe Mein Schwarz Dr Dr Bi nan AR | BEEREN einen wu Fantasiedal in großs 10 8, Bled DB) EZEEE CBEISALT: Jeufen Dann eine Monein pf aus bIX08, Do?--68 9, Tal--l, 17-6 FN "Ed, 1 zulegt en 47--46 13. St3--44, 0-0 18. 2-6 85 14.  BX, BfG--ok 15. D42--02, Das-ast 38 30: RI 38. Das dD TH 22. Läl--el, | To6--68+ 238. Le2--b5, WEST. Deik gs auf Die andere, Partie Weiß GIledter, warz Missoo1 1. 2-04, 07 2. 881--43, 4 813304 ua 86. Lf1--&2, 12-48, d7--d8 8. Lol , O4, 0-0 11. 68-43,  Rmtliche nachrichten.  Dem Oborlandesgerichtsrat a. > mi des Galien dem Geh, Wiediyfnatret ist der Rode LEN Kl. mit der Medizinalrat den EiuPjentnien Seiser in jar a De Beeten öten und  Ku T in Wit mR 7) Ferie i v. uppel in Wiesbaden, «| Um eusgen in Hannover, dem Bizekonful Le vy. dhe ey er er in Frankfu nd dem Gornifon .  waltungsober| rinmspektor a, D. No do SE wN fbg das Rote orden 4. E Baurat Treder in  verliehen worden.  ie bish. Mellorationsbauins; Gaargemlind aiserl, Regler. und vat in der Verwaltung von Ersaße  Hs) jemgen ernannt und ihm die Glelle des Regierungs» und  bein: Bezirkspräsidium in Meß Übertragen worden,  Veranstaltungen,  Am Dienstag, 23. April, 7 Uu Treptower Sternwarte, Dir, Dv. Archenhold: „Gonne und Mond“  (eit aihe 7) Raise, Vero-u, De Adolf Marouse: Ratmrwissenschaft, und iser | „ ensts des Krieges",  6 Räante gefuhh die deftehen  von denen 9 mindestens nraum für mi  er, nebst Kilchs, Mäd»  igem gudeher. femner können im 3,  on nsw.;  ichst hofwärts liegen. zlehbar, zu vermieten.  Jar, Schmidt Söhne,  reiberstraße, Neue Jakobstraße, Neue  Wassergasse. aind in 8 Stookwerken  0a. 800 qm  aupte  ers, Annenss raß Nr. 23, und der 1. Polize! Ee erfragen, Angebote mit Preis» der gedachten Hauptmannschaft  April 1919 werden für die Dienst- und wee ie Ö ehen Fabrikgebäude  rt 8, Sto» «ume müssen im Erdgeschoß ober 1. Gtod |8  7 u. 6 Zimmer in I1, u. 111. Etage sofort od. Okt aher zu vermieten| und tunlichst ho in Rk liegen. n Drei 4-Zimm.-Wohnungen Hasenplaß 6, Potsd.-Pl.- „Nähe, Oertli kommen in Betracht: Der Stadtteil, welcher im "Bürohaus Mm. Fn; ohne Wem. „Vers.| 2Cig.z.verm.LZim,, Bad, Mädchh.-, | Westen von der Jerusalemer Straßs zwischen Dönhoffpls und nahe Untergrundbahn 900 M. | WE Nebengel. ve Port, dasel: R. ese teiplaß, im Norden von der Alien Lelpz er, Bertin, € Srebbiner 6. er (16,5 NG eienaarwammenemememenanennenimen I; teumanngasse reite Eire and Mhenbamm, » im Wittenbergplatz t, od, Kr: . " FINN EMT "| Sohillerstr, 128, vam nt Getan wischen Insel» und Grün-Briteke und von der Neuen || 04, 100 halls, mot. Stegliß, Gehloßstt 88 8 Zimm m. Zub., Warm Grünstraße, Übdwesten pon der Kommandantenstraße bis zi Zeoptral-Hetzun, Reue Friedrichliraße 3, |x 18 zu verun, Uusf. Bort-| DVhoffplah EEN wird. Die Häufer der Kommoandantenstraße || Zmmor, elnung; 8 „Zimm.-Wohnungen, 1 Ir, ! el u» Be Neu ße bis Dönhoffplaß en hierbei Feine Loriyflnge hr webe ND I 1, 1] 8 Iva por 1, Offob. preiswert, "ehöne möbl. BVohnung . Furch  M eigelegen, sonnig, 8-4 Zim» "Möglierie Wohnung, nes aller Romer, ( Me 8 . | bindungen, evtl. m! elltem (3s8 7.3 Win, Bit. Chart, Gemüsegarten, u pernieken,  Dravox, Tübinger S! Birr "B.2016 2 6 UE ei, FÜ. Halensee, Reise Wilmers! , Bale  Köbl.u. g leere Nohunngen Zimm, inafl. Gog,, jed. Preis! vem. teger,Zenaer Gt.16. Uh1d.4469.  Vornehm möblierte an ruhige M ie als M hmmer- ;  Zimmer wohnung geeign., sof. zu verm. Flügel, auc) geteilt, Kur-| Fieftenbamm, 11. Etage, eder b  Komf,, zu verm. Uhland 6776,1  Fein möbl. Wohnung  Wohn, Glafau Küche, FM Zu erfr. 8-10,  ve, Uber badgr fed by we  NEEL ETENNNENETHEETEEEN. d "I 8». enverg | Moch in vstenberg j. Me  Waisen  AAIE Zerren»  un 1 : €. D  WE WDRSBILICN 9s5 tel., elektr. Licht, Bad, sof od. |B  Ip. zu verm. Lüßow 46, 2 Tx.)  Die ki eren Bedingut d in den Gest 40. zie nie 4er Bebingungen fob Nr. 87, un| EE 1 Bol auptmanntgant Burgstraße Nr. 4 zu erfragen, Angebote mit [pangaben und Zeichnungen del heft 4 einzureichen,  Berlin, den 19. April 1618.  138. 8, 13. 18.  Solide Dauermieter M suchen ab Juni oder Juli, resp. nach Uebereink., in ruhig. WM vorn, Hause abgeschlossene, vollständig und gediegen mö blierte Wohnung (nicht Part.), etwa 4- Bevorpupt 1 jehör (auch ausgiebig Wäsche, Geschirr u. bal.),  reis»  er gedachten Hauptmann- Leip:Iger Sir, 26.  Der Polizeipräsident, 5. A. vy, Puttkamer,  Burobaus Frfedridistraße,  Naoh vollzogenem Neu- bau aoll in unmittelb. Nähs  8| "Unter den Linden  | 3 ein modernes FEokgrund-  4 ötütck vermietet werden. Den Wünschen der Mieter kann etzt noch Rechnung  ge- Magen werden,  Jsr. Schmidt Söhne,  Loipz.Str.112, EokeMauerat,  --.ß Zimmer,' mit  t möbl, Ofenheizung. Bedingun vequemste und "Fah hrtverbind, je Recht ausf. 6 geb. 1.-Pb. 03 800* ni pn Gofabamen tv. 239, 59  Blo. ZI I  Blitzengrun  “Kleines Lüngensanatorium für den Mittelstand Ernkhi hr gut el Anwendeng aäntlicher 200 erner Heilfaktoran,  Prospekt durch den Bezitzer Apotheker Joh, Dzieniazewsaklt,  aemmeeremeremmemmenenmammnmnememememmeme amen mene we weeeeeneemmeemen,  Frankfurt a. M. » Hotel Hohenzoilern 80 Sohritte vom Hauptbahnhof (nördl. Ausgan| schöpfung : Erstklaseige Auzeiattung u 800 zimmer :: Flleßendes warmes und  Einheltlicher Logizpreis für Jadas Bett Mk. 4.--,  90 R. Belohnung  Iwimer« | neugeitric eingert: aus] 8 08. 13s0 n 5 N für nun wee einen 8-Alninere Sfenhehg in elan Haus, F b ik qm Mietgesuch. AE Baa Bu | in 1 DR Nate Fahr räume  d BEUR „lic Eint  Unter den Linden alvd in einem modernen Grundattiek 8 Stockwerke  zua Gegamiprolses von H M. 29.008, zum 1. 7, 18 bs-  Lolps.Sir1 113, BokoMauorat. ;  Eckhaus Untar d, Lindan |  große Räume velton ditts 1  habe. ich ein modernes  225 am Naum, Vorderh., 1. Eig. ofert Rosenthaler Str. (s  Lagergeb., Ladenwohn,, Stall,, er r(  Kont, sof. Greisswalder Sty, 4. er Sty. 44 rt EME IRE s a rih- 1. Sogerräume eu Noe sofort, mit eleitt. Anschl, eh, au spät, ng erm. Berwalt, G(  veegenhen Fuamer bringt bis Buchhandlung Rarß  günstige Derugomöp ei zeigt.  Bad Kreuznach |  Kurhaus und deg ast- Hotel === Familienhotel allerersten Ranges»  bei Goerbersdorf. in Schlezlen (560 Meter),  reichlich. zeitgemäß.  x Moderne Botel- etten : Konferenz- 09 Wagner in allen Zimmern  53--6-Zim.-Bohnung  5638 ne ge 19 ba 88 Feine aof gelort eder zum  billig zu erin  Jsr. Schmidt Söhne,  Leips.Str.118, Eoke Manorat.  Konfektionsviertel  nahe Dönhoffplatz Mi eter Untergrundbann! arbalten kontonles ca, 5000 m Tingenas Nachwels von Qozehäifteräums mit Zon- Läden, „Heizunug, we din „aich auch wehr Geschäfts- und 1 25 Bunfärs || Fahrlkräumen, is 73 Wente || Wohnungen. überes nung N Tati, ne; Ll wier Er 36 I Julius H. Bier, Lelpuiger Str. 28.  Zentrum 199s0--182 88.  Mlexanderpiat ]  aind in einem gann mo- Y dorpen Dcokgrundzittok Laden Leipziger Str,86, 02, 14s0 qm a, d. Karun gfonetrage, grozn0 heile Riuma, eofort 23 m ß beziehbar, eehr prolswert Schau ent, aelter zu vermieten, vo, od. Näh. das, yr bi 10.zu JIsr. Schmidt Söhne FE Welle Bedin  yep 8tr.118, EokeMauerzt,  Südogten 7  einem gans modernen Fopikgebnde aind zum  Ein Lale  owie ließbare Fä passend" [08 Ügenten alt  randhen, jofort vermieten Niederwall . 18.14 4 (Eingang  ouß pb] er Mug vehie  20,811 210, -„M., mod., vo' :  Isr. Schmidt Söhne Pliof.s osenihaler Ste. 1 ei  Letpzig.Str.113,8. Mauoratz.  Laden, Potsdamer Platz iet unter der Hand zum Prol«s von M. 12.000 zu vormloten,  Woest!. Vorort ca 3/5300 qm Hallenräume zit Glelsangehluß  Por 80'ort billig zu vor mieten duroh  Julius M, Bier,  Leipziger Str. 26,  Isr. Schm!dt Söhne,  Leolps.8t2.112, EokoMauorst,  „Bülroräume Fgegend zum zum 4 9%  10 Oppenheig  jgw, . 8oh: ' Gönlein Anter den Binden 78. 9  Gönleinstr,e 4 07000000000000000000000900010000111120710008  LADGESDEXger Straße 85, € 36, 87. * Anöstellung von neuesten Frühjahr8: "Süäten,  fteuheiten im Kutformen, Blumen, Fedorn. Kronen, Stangaa» u Paradieg-Reihern,  Kleider aus beide u. China-Ärepp, aus Tüll n. gestidiem Scieierjioff ia negesten „&ormen.  idenkieider Iür Jugend.liche in vivien Arton 188.-, 80%  Stioktenm Sebieierete in weiß und farbig 84.- 0 IkCkeukioidor 'n  utor KTN 3 Gabatin, Kammgarn, Tuch und Se'1d6 288-- Sackenklei FIN LT LENNTDTERG Amprügnjorte Svideon-  7  FA ERSTEEERC LEERE ORSGE TIRED SELOGRETBER DE IGGAEEGEEGEEEDSGROBE BERUHTE EB TRRÄ BIN ÄHREN  Nosel- u. Rhein-Weine Am 1. Juli tritt die neue Dessert-Welne 1916* Croever Niederberg « 1.466 Desterr. Süssweln 0baap.-P1 10%  10 SIEGEN AMeinsteuer Oesterr, Sügswein. « « + %71. 0s9  1915" Wiltinger Rozengart, BIENAAANNK FENN NNONSETNNINANINARNN UNN Ber TATFARONR» 4666. m 1916*%* Spieshelm. Osterberg) urs is inKratt.GemäßS45 Sind Tu tee0084 | 1s08  [  |  E  EZ  . 1915* Erd  = er Erdener enn. | r  Z  =  Alter Madelra ».4..0.  1913 Berneastler Doktor 30 Flaschen Vermouth di Torino +++) 4 7% | EI SIIMET Ds fer aok an 3 Bobs v. es * Ki + on man : AE 880 3 "" 4 mmwi- un ommit»ÄErgatz- nte . vn [] 8  19092" Schloß We ee 360 ) faechllegslich are : 4 17* 89.--, = % Ri DN FINL DEE gu t ben Pr akg hoch 8 Bat 116n p, Seiden Fe undSleierio en filr Theater, Konzert Rot-u. Bordeaux-Weine Jahrgang 1919  Schaumwelne ind Geleishan Wee S eiern Dath ud MiB 33,90 Mu 3.1  Kontagna leieht, Tuohwein FL 6% k t k  191327 Burgunder Pleurie 1. 8%» öf euerf [4 ei! Roa w.ünte, Rab 1s0 PronsacBordeaux-Verschn. yt 100 N , 50 191197 Chät, Beaugte . . Im. 1200 | Wir empfehlen daher | Söhnlein. ..,+,+-. wm 17 1911er Chät.Branaire Dueru I1. 636 | reditzeitigen Einkauf! | Montebello Buus + Wider: 2000 . . . zu O/iginalpr,, bek. 8 ' 0! Spirilu0Sen, LikÖPe Yerkenkaneoni | ODSIWEINE Weetane ea wanne Bn  STISRHLTVIGSOALADULPPAVbSOSOESOYOTMVOOLYAOO  YOSABN  SSPOAAYOPPOGDOPOOPOOOÄONY D UNEOBOBOOOAOSPOSOPMARO BSA DOORS POBRTAROPOYDPBÄLLSS PSS SOPHOS VÄ RPOAVO VVO URG SPAG OOEYOOS AMO YSZBEPDO ORAL ENN SRS PRNVS NEHREN eaeneeeemammeneeewwemmmnenmemenmemmweemamnmmenweawememmamemmntnenmenmeneeenemene ene mwN vnn,  geehriften. Vervleltfltidunden | Aue SDH er a Fefrinne  vorteilhaftes Transportmittel. vw.-besie Existenz. Ich habe Diktat-Aufnahmen sohnell und eauber,  ; noch 10 Lazt- u. Goschä tawagen u. 4 Privatwagen preis- k 18eal- MN Mauerstraß, 38/68, Il  wort abzugeben, Im ganzen zu Händlerproigen. vannetlge Zontr,  arbige Seiden-Unterröc>ke mit (orn Unsäten 49,50, 42,50, 39,60 M. undorvolle Seidenstoffes * w 3 „pogegten Geweben gx viatutarbig. rn wern Kövko, vackonivtier vu. Polzfuttor, Chiftops, Obinakro 0? Soplelorwioste Barvige fließende SHARING biß 100 om breit, Meter 3. 33.7 76. 29,509, 287 M, € und farbige Taffetas, bis 100 om breil, Meter 39,60, 34,75, 2 S Große Uuowahl in jmprägnierienGeidenfosen guegench1.Gfand-Manein. Weiße Sti>erei-ho>beintklcider 22,560 26,50 0.7 Weiße Stie>erei-Untertaillen 12,-- 8,60 2,70 I Giiderel und Epithen-Wäsche ans "u, "Batid und Leshen, Weiße bestiä&te Batiste Meter 7* M, Damen-Saiow-GSchuhe m iemsea Ausführungen 10,90, 8,75, 5,50 3,  Pe erser und türkische Teppiche "ebe nad Dererziemene, Großoevinswahl von Gardinenund EXDEITN Rünstler-Gardinen, Gchhlafzlnmer- Gardinen.  ve Anzeahme von Polxpuehen, Wollwaron und 'Woppichen ul zur Äuibewahrang und PVfiexe, Schotz gegen Mottengohatemn. Vernieherunxy gogon Diebs takl zund Veower,  Papierservielten, Ankauf guter Anüguiläten  2sp:den zur Lufbtwadrung 8. Siege, Scholz aepen Koilcazchnden BE  TED:  "m . MSISEHL 13686 CpeL2n8180 W8| "Bogie "mn BwhUn Dj 12 ROISÜRL 8 BRIEATOZ4 VIHOORH U8k GRIEI3, KES ES  Eaiizartn 1.1  108087:11  Gelogenbeo.t zw. Gründ.ng eines Expeiitione- oder Verka'  [is Aftes, Kin? Ke, Berlin 87, ald. 28. Nehme aueb 1egsanloihe od. Börgoupapiere u8w. in Zablung, Evont, nehme  tätigen Teilhaber, weil gaelbat noch andores Geechäft,  iermfte, verkau! [ase WE Speifenemes Erlan, 0078 en GU eemötet DR  7 at Na ÜÜINE, EN eprpnanpg SEN 2088  ei, Bestalozaistt. 79. A [rs weiß, Gtüd 22,50,|8Peziell Qobelins, Porzellane, Comätde, Möbel! EF, 62pP Sk -- €. Czemper Bele Eeinplh 205 | [dive an „Verbraucher biet an Frederick Rozendaal, Bllcher-Revieeren ; ; Fommondan enn 3 Schlafzänmer| * Gernspetes Morspploh 316,1 W 65, Wiholmatr. 58, Tel. Zovtren 11948 Erlodigung eämtlicher Buch? u Arun arbei ien 21 Aus- Umb., Sofa, 6 Stühle, Po-| ] j 07) ir 4 P F= EEE ERLANGTE EE WE Patent- FOTSEr-Teppine pi“ Tepplchy  Eazes, Netfelpeckstr. 11. Noll,  onen „ eeserte DI, |  „ve ser eypiche, I€ 7 V? ere  Zerren, Ep (3 Golf faimmer, 83 Kompl  vollen, Wert, Klein; GEG Qöhanstraßs 11, Notlend. 4067  urg, Krumme St.92, Wilh.7695,  Tute | Piano  führung von Reklamationen und Vertretung boeiBohördon., 0, Nneo, Bosau Gtr. ut Sie gewinnen Jiren Trozeß  durch Beshnffung von Beweismaterlal in Zivil- und Strafprozeszen, Ermittelungen, Bo» ebacdhtungen an allen Orten. Von Anwälten, Industriellen eto. beitens empfohlen, Mitarbeit von bewährten Krimanalisten.  für Ofenheizung zu Sommerpreisen  Wesert prompf Siegmund Lizner  aAefotenb, ICA as Fornapr Wilhelm 4847 u. 8!  "| Grude-Herde  Tag und nacht betriebs- jähig, sparsamste Feuerung,  Gaskoher Gasherde  miß Doppel) parbreunex  Mr M.-270 um; verm ve verkauft 25 regentenstraße 77.  306 | „inigs wien ude größere) kauft Zu>er, Charlottenburg,  Detektiv6llro Dombrowski font, pr 9% Velawent zu u vers Fabrikat Junker & Auh, 200 chm Perserteppiche m TEER aufen, Elßholzstraßs 30, hoc“ Elektrische Erl Klaviere : Bresicu 21, Reue Taschent, 611, Fernruf 12s26 want DE ra Kochapparate E An KA nho o 4] ea na geg Uhr. ten (en ude. tauft Frau Bruder, „Söbenfire  neu,  isezimmer, fast neu, weiss sehr. We Zur Hauptzlahung 57 zaaugud Staatelotwis [73s2,7 16 GeepE, EI is ehe, Denen  HRRTUNAAHNONANUNG|"“" IM. Netähöter,  „Perserteppiche,| PIANOS  er. (f. a pen) Schlas., Speisd», Her- ELER EN 2100 n I Erw) 05 Charl., 46.120 Etr, Rrokodil. „Düsseldorf, Helmho| 1psE. L.] 17 G nE 30. Ju Kul eseaßer is enter 9 AMS, Kott Einnebin: DT.0 "etrahe TL IR ben Öe, lederfotser, mit Einsah, ut w| Rarsoihündin | Plano „** „eid Kiaviere ] Ns R: Eu Se 1 Bortiet Spltberufis, & pi ee Sund E 8 Os MEM EE DLICH: Sökensiehe 3, attend. 1806. 7 WIE SIG " iE aße e Königl, ProusSiSCh8 KlagSonlottorio B gegas vet Buger gente SEITEN F= erserieb jepplihe Bae Reen . Hauptziehung 7. Mai bis 3, Juni Gilt! OMEN ET ' ail Brügen, Brenzlaues EE t  ft & We ER  Briefu  ält., event. efmar ken Biet, [644 Eomplung aus  Samml,, priv. Zuschr. 1;  10888 Unelnhaus, GW. 68.  Gpeisezim., 6Gchlafzim., EE fu sucht DNN vat Frau Jakobowiß, Leibniz»  straße 68. Steinplaß 86s3. us Nat.-Registrierkasse |SESES Feimme zw verkaufen, fast neu, Tegel, Herren, Spe  . runowstraße feppi peteinn viere Siegella EE ETH ME TI  Aohteol-Lo8826M -- Viertel-Loss 50. MM dus einen hbocherrshafilihen || Halbs Los8100M,-- Ganze Lo26200M. "  . noch zu baben bei N nN 4) Königl Prousslaoher 4 Q  Krö 1] 2 rn, Lotieoris -Biupeohmer, ß erl in Friedrichstr. 1932, Ecxe Leipziger Strasse. k fu verd aufen 1 1:1 rel ver ' Neee ee ee zz IRE af Nanette ann enewennebnternten Kommode: 1 ebam as do ? Wir offerieren freibleibend, ?|zit 5 Sot; 3 a, Soße: S froi ab hler, einachlleßl, Glas u. Btilaon, auaachlteßl. Ver- 3 | [PEI 3 H alte ipl. Rofob En | 8 in Kisten von 12, 80 od. 60 Finechen, wie folgir 8 | 7 evend vergoldet, ie: sea ; 0  wann uf Beucher Wbt U27MU LE. 172.14 4 DT;  | Paraar- 9282. Dring. B; Rriilanten, ergur- Sp eie der TTT ' = Pfandschains = i|Te jcha KEN Dr m Dl j Bern ketten pp: hand (2, Ge 4 5 vn. arl ler 9 Klavier straße 29. Stpl. 6470.  DerSer-Teppiche  picho 80wie Jod. Wert SeZonstandka uft,be-  Juwelen, Speises,, Herreiw  Simmer, Kü eneinrichtung,,  IE „Haabonnetz“ umschtleeet von Selbat die ganze PFrivur, ohno vicbtba' zu vein, Preis 3.1.20 ab6 Yüek, Einzelpreis M,1,980 (varantocht Menzobenhaar), R Dazu grat. melne leirrelaben H Abbild,Nr.793.88/bs:trisieren R Haarnotz- Vereand Wörner, H München 78, Färbergraben 27"  fofht höchstzahload lafzimmer kauft  eriedriehgte, 200 Eeke K .. Nhelban Fann, [alnett 2] Iuwelten, ; EDEN en ad zrores | 8 Ülillanten, Darlengihnüre,  c S 1 PV: tauft . Fried, Ne. köln, |] kn ane H  Tafol-Aquarlt " 2 83 018.25 08 rot . ;  Jam. Rum Verschn, 66. 85 4] pr. M M 2 arb, NASE Damast;  17 14.30  28 ER Xa [5 =. Za 2 83S  u gend „verziert, dazu  „ .. Doppelkimmel .- Bee goldet prima Qualität, schwar rwal Friedelstraße 3; ; ii“ 8 Zahl din Vorherige Ueberweis f amente m. Engeln, ebenf. vid ß tt, 8 E Bas attenig- BOR laode Bob, Babhanig) 3 |Setgold. auf, In Weiß m, ald, | 10 a a aet] 8 AIMMEN "Tepvich, Parfieren, |) „karla Schiuttlg, ; 8 8.3 -Cinrelokung unneres Dupiikat-Vrachtbriefen, Kleinere 8 | == andelt sich um ein Prodepaket 5 Kito per Nachnahme. | Perf! ide Klaviere cN 54 [c] ii 8 rat 5715. Z Sendungen ble xu M.300.-- werden par Naohnahune erhoben, 3 | einfeltige, Fostbare Bhmmerein-| "Gg „BW, Fraud sucht 9 Bran Kre mana, Steg 070S, DSTGINEN, | Pat aoonooporopuno M: i Qebrü der „Hansen a.mb.H. WE für ei einen EEN Charlottenburg, üb <loßstr. Us "Gtegiih 81 kauft As ehkenns, Neu- Änetunstel roBdertiiiation, 22 [NUE En Bleivtrensir, 80: Steinpl.1009, xivatimum Werfer-Teppic, H Deteitiv „fortuna“. Schleswig, Tol, 16, Wiazenztr, 2. N] 4 Berlet-Teppiche 1! 4 4 Bimmer Möbel, Kia| I verser-T ep, Derlin Friedrichst 220, Tol. Liko FETTE SSH IN SE Siegellack, S pa Aut KE Epeisen glafzlmmer dingen) |aleracts, Eveliid. geo). Erfelg Landaufenthalt /AD- te pdeden Masten 2080 De | DIOR sie] S echwarz, leicht, fest und Ste ENT SE 18. Wik HE Thüringer 3s72s0, für ei DE 8loherhaltendliofertpr.Pfd, aftimmer  mit 2.75 in Probepaketen eis DANE ev| Parserte eppicns, schend), gebildeh, Eaton  erhalten Gie durch eine kieine 2860 M., f UL Ünpeige ind in vie „Landerzeltung CSE Klubsessel v. 815 M. auf-  . 1 BPf, 1L Verp., Leih- || Seppiche, lavier braut bring, deutsche Tepp,, laf», Gpeise-, | 99 " X burg, Neu Bernhard Brahman wärts ie ois Ken Ich kiotan foehg) PI L Rogner, Volkstr. 22. Lpw. 4916. Berrenzimm, ganze Eine [Z tauft fer, M 4 0 eunditdeb, Zpcliezimmer, Fehn e Sroß, Kulmste. 6, NoDend. 2702. 20-00 i Uu mz u et „Speise nim Ruefürstend. || = 10 pQt,, Rabatt zu Schlafzimmer, „Bianin e Ki Agel „gef, | ba baldi, bige gillides Eve ai . teigangal €! EU 12 Des R Berliner Sold nit fe Pianos Wilhelm Rüpke, Ramburg3l, Speise, Pn] erpenzimen sucht "1 es | neten R. Du (M (We, M 8s02.) A Älegand verpiah dn jan Grenadierstr, 1a, Nord. 1 "u exrticher Standt [kupfersaltig, 900 Mark, Nuß Qurtnerstr. 128. As Deatband Woehen, . GEGEN * Oelgemälde, uh erst hrung, | baum ans, Tzeugfaltig, 1200| Auwa mmm. | Betbniäsit, 73.  Gteinpl. 4027 || Gi an ebene Rae ch apm teac H Mer Bede wa möbeleinkauf, | Bas wil] der Qebenöbund? n  Der eweponahunb, bemüht sic) mit beispiellose Efolge seit 1914 "das u erflillen, was Hunderte großer, ernster 4 Männer der Wissenschaft, Geistliche, Yerzte, Sozialpolitiker und Menschen- freunde, 'was Tausende denkender Frauen von der Kultur unserer Zeit fordern: Die Wahl eines Labensg»fährten nict vom Zufall  W Feiedrichohale Fen Bea afaensen Laden. 3. Wirtsch, Nachl., Klav. Gold- Rendo NUTTE ae we 0.6 0, . 23| Kognaty, Weinbrand Priginal-| fein, Adalbertsir.18, Mypl.8808, von AEN Mmer; ju es. ne er pien Dupsen Kempe, Marke „adelt xowie mr [56 he) rken-Schlafzimmer eie - Quterhal! ern I... [4 en aon, ee? Bülowstr, 4  Kognak-Vergehnitt, Diverve Kleidershraut“ ue Küchen» eineiehtung, vie essen, Pl sch.  Soktmarken. Zuockeretigzung,  de 96. Händler verbet var a0fort lieferbar epplch, auc] "hhängi hen, nicht unter Went: bie gerad Thoma, Liebermann, Spitzweg Be [3] pe N Safin | sofort, "önbanm R zu machen, nicht. unter Wenigen zu treffen, dis gerade Habermann, Schönleber usw. Bürom; 1 Kopsstuhflügel, erstfl., Quandt»-| 89de on Reetaurants und | Cul en einer kommt und sie holt, aan Ea ae  Brichlen [ofen vis  Überwindend, in unbedingter Wahrung von Takt und Diskretion gesten finden durch 9 fe LU Suchen unter GEN  Ghlafzim., Gpeiseg  Einzermöbel, nal Planos, Zeppl 5-7 Eippmanty gharlott  Nr. EW Ob] „en LET ": ahle].PFS ETEEN IM 1] FRING Epp Kea  Kunstsalon Rheinland Hieferne und ei plano, jagos erster Firmen Unter den Linden 19. EE alert Roch Rochen 57 Bah SANS ebe  Pelze EULEN LEERREIEM  HB 4s44 enz ei Zi s jücherschr 4 : ) Keügern "Kastanienallee 18/14. für das Frühjahr,  4 Stühle, Bücherständer, pie NINOS, bili 7708 Ope Weiß, Blau«, Kreuzfuchs E| gel, gel Ube alles vel ge mib ns Biüthner, 6 Zwe tr, paketen. "getrodneten Birnbaum, Gr.Weg. 24, Kit. gegen bar od. erleichterte Perser-Teppi pich"  <., Du! Flag Gpat« Zahlungsweise, Rapsspinat, Epelsegimmer von Privat-|)  hes Beasel Janos Bit NEL», nrichtet) echsteinflügel. anohaus, Dieskr Rosll, Briefs erbet, EEE 10 „Ref Neue Königstr, 81 ZEIGE „Pl.).| das Paket 17,80 M. fond zu kaufen gesucht, Größe j Seipzig, egen Einsendung von 30 Pf. dessen hochinteressante zu verk. And. Glockenrefgr ztimmt Nachnahme. „iM von Dewiß-| reis erwün j9t. Offer Zundesschriften. Zusendung erfslgt sofort unauffällig in ver- vers, Dele vorm. auß, Mit Flügel, Planos, krebs, Weitenhagen b, Breiten. X , €. 3880 sen Grie [ai em Brief, Allerstrengste Vorschmie“ onheit wird gugefiöe «. Sonnab, Garten| 2 T Müller, Kurfürstenstr, 1s80,  felde 1. Pommerns  Kirstein 2 Co. Woelnke!lereien Berlin, Schützenztr., 6. 7. GAL ve vu. 2827, ehnpfund»  nnten, ohne an irgendwelche örtliche oder önliche Mül fetnahes ebunden Hh sein oder gese! WIES .. Fichten 0. Dee vine sic sofort jedem gönz! Freuden gegeniiber offeybaren zu müssen, und endlich ae eit zu verlieret1 er „Lebensbund“ ist keine gewerbliche Verm tlung und löst das schwiertge Problem in einer eise, die als „Überaus genial“ gekennzeichnet wurde und undertfache höchste Yinev- tennungen aus allen Kreisen fand! Jeder, der die Absicht hat, zu heiraten, fordere vertrauensvokh von der Geschäftsstelle G. Bereiter, VBerlagsbuchhändler, jeunrenbiy 6009 bei  ark u verh  elzhaus Abu P Borlin FEIN .%  <13 wines I Tauenhlenstr, %“ NN |ÜURVONARNEHRNEN GUET NUCL S WELEHE ECHTE ISHRNIEIE EINEN: 12010 ARRRS Abtlellung  "Lederwaren  Geldtaschen Leder, In verschledenen Ausführungen , . . .„..... 2.50b187.59  Damen-!landtaschen In mehreren Formen, „»oveeeve. 4.50 6.00  Kinder-Handtasdhen . « . 1.50 2.00 3.75 Einkaufstaschen m.Doppelgr. 2.75 3,00 3.25  Zigarrentaschen zum 'Zusammen- Schieben ,. ++. or.» +. rere.+ 93 PL1LIO  Bigarettenkaschen bastartig , « » + » » » 1.25  ...  vv...  'Brief- u. Banknotentaschen 9sP!.b.2.85  x  Mlirn  ERTHEIM  Abtellung  Papierwaren  Bufterbrofpapler , ; . + * + 100 Bogen 1.20 1.50 Buitterbrotpap.er feltdicht , . 100 Bogen 2.50  Toilettenpapier glatt . . 1Rotle 50 65 95 Pi,  Toilettenpapier Krepp . » « . « « 1 Rolle 95 Pf, Tollettenpapier . .. ..+.v.+.+. Paket 73Pl,  Papier-Taschentücher , . , . 80 Stock 75 Pf,  Papier-Tischtücher Größe 120X130 cm . 1.45 Papier-Läuter ea. 2% m lang 1.10 1. 30 135. Papier-Mundtücher 100st, 1.50 2.25 3.:0 4,59 Tintenstiste. .. .. . 5 5.4. . Dutzend 1:35 Gemischte Federn +o... ... Karton 1,75 Postkarten , . . « » » » « 100 Stück 1.45 2.20 Paketadres3ent „+ +... . +». 100Stock 1,20 Paketadresgen gummiert . » « 100 Stück 1,65  'Quart-Blodks „Flora“ gutes mattes  Tintenfässer Glas «+: 337767s70. 225 Federschalen Ulas. . «++». "Stück 48 95 Pf.  Quart-leinen-Blodis „Continentai“ linliert, 80 Blait 4.50 4,50  4,50  Polio, & Block 100 Blatt » «+++. ».+ 9.79 Gechig Umachlige in grote 4 99 345..75 Fendel aaeh unde SPE Feldpost-Brieftasche mit t5 Karten-  ..0.0082....,..  Papier, lintiert, "60 Blättev.veevea» Quart-Blocks „Exito" mit Waszer-  streifen, Unitert, 80 Blatt on vovooe Schreibmaschinen-Papier Quart und  „' Besondero Abteilung für Tn Posz-Konzervierung|  "iwas DIIGer  Ein Posten Farbdrucke, Landschaften „ „-- und Genredilder, In verschiedenen Orößen 10 pt,  Im Paradies, farbige Wiedergabe . . M. 2.90 In Schwarzer, weißer oder gold. Rahmung, 6.75  QOrößu 37ss7 zoe. oe nrne nnr... Unter der alten farblgp Ausführung in 1 1e rken «Rah» Kastanie mei, 4 mit schwarzen Im Schloßpark Quadein, nsg. Das alte Tor Qr.36X47 cm M. 8  wneremermmmmmmeemmentuttt Gerahmte Bilder für Schlafzimmer, Herren» zimmer, Spelzezimmer in erschiedenen Ausfüh» fungen, in allen Preislagen, in großer Auswahl,  Durchschreibebücher , , , . « « . Stück 90 P!, Kontobücher Kurzfolio, broschiert . . . 80 Pf. Briefkörbe Papps . » » Quart 2.10 Fotio 2,25  briefen und 15 Postkarlen,. » 0...»  Prima Leinenpapier Herrensormat. 100 Bog. 1. 100 Umachlägo mit breiter Klappo u Seidentutter  Bahnkoffer, Handkoffer  mit und ohne Binrichtung irn yverschiedenen Größen und Ausführungen  SEE GETTE GEE GEIE» ENTENTE ETLANE) Könin1. Dpernhaus. |LoSs105-Tnoater. Dienstag, 106 abonn.- „Vorstellung Direktion: vier Era Skg. M er Rh aeh Berber Var : Die Hugenotten. Frelta:; N Damaskus1. auf Köaiz1 Schaus zielhaus Douze, 8 KiwStlor-Thoater. Dienotag, 107-Abonn.-Bocitellung 7:4 hun : Olubleuls. : € Journatkisten, Mittwoch, 1087 R etelg. Mittwoch: Hans Huckebein.  Donnoratag tOudieule, Direktion Max Reinhardt Teit»g: Lola Monter, Detech Thoater =Bonnabend: Clubleuts. Clublouts, 74; Der Bürger als Edatmann<| Hochschula für NuslG Mittw.: D.Bürg.als Edelmann, Fasanenstraße 1. Kammerzplelo«, Hoato 73% Uhr avends: N 8: Sumurün. s Mitwoch: Sumurün,  Volksbfhue  Wiggenschaffilches Thoator, Tauharstraße  8 Uhr: Der Vier endotättor  Ses und der Gotthard,  Direktion Carl Meinhard = Ru*"olf Bernauer  Komödienhaus Morgen, Mittwoch, den 24. April1918, 7% Uhr: Zum 25. Male2  Die Sarin  Edhaufpiel in 3 Akten von Melchior Lengyel und Ludwig Viro.  Sauptdarsteller:  Maria Orska, Grete Dier>s, Hans Albers, ugo Bauer, Gustav Boß, Leonhard Haskel, runo Kastaer, Herbert Kiper, Pau! Otto.  Kalzeor-Panorama, 2. 1,M. Stevay, Frankr, 2 Kra82-T11.0b-Bayorn, 111.0b.-Bayorn«  (EX: Sohausplel in Nd Alten von von Mosengei Thoater am Bilowplatz, | pintrittekarten von 2-8 M, bei Untergrundb. Schönliaugor "Lor,| A. Wertheim, Bote & Bock und 74,4 Die Richtige. an der Theaterk, d. Hochzchule,  Mittw.: 0. Hermannsschlacht, | mm. Thaator 1.8.Kön 08 ätzrShraße Thaatar dar der Frledrichstadt,  Grete Gravenhorut. [Zohenswert: Die Rovendiele, 30Bit!. 41 nohra KONZER  Philharmonlo NM SIR  Dir. O.Melahard -- 8. Bernauer. | ; des Phi'harmon. Orohenter, i 73 Uhr: Dor Katzenzteg. Apoll Theater 4 Boothoven - „ Zyklus (Dirlg.: Camillo Bildebrand). Ortalnat: Bemälde Mittw,: Straße n, Stoinaych. 63 Friedrichatr. 218. ] Heuto7. „Cotztor) Abend unt. gefälliger Mitwirkung van rig nal»  (3 rt James Klein iL Hausa, Fleanor Schiovshauer Andreas Achenbach  Donnaeratag : Folkungersage. Freitag: Helden a. Heligeland. Sonnavond: Der Katzenzlegn.  [54 Iemagr Henke, Wilhelm Gnttmann  Dir. 72), Altabendlich 72), vd. Bruno ÄUttel'scheu Chores (Dirig.: Druno Kittel)  Nur noch 7 Tags  Professor Zügel A. Rasmuszen  onnteg: Straße n.Steinaych. Der Flieger E. 9. Sinfonie mit Sch!uSckor, „„„t Babel v. Max KombBdionhaus T j f GERE Anfan 8 Uhr. Eintritt 1.50 M. SINE hu 4 Remnälman, TBg.e 7]; Unr: Die Zarin, von 18ingia u ; Ss. C. F R | E D M A NK Ee Strat 6.  Boriiner Theater. Tägl 7 Uhr: Biltzblaues Blut.  Trlunon-Theater  Bhf.Friedriohstr. Ztr.4927,239  38 Uhr Zun 73|, Mate: Det  [ehensgchnler.  omödis von Ludwig Fulda,f 363 W Erieb Kaizer-Titz, ve Moolindarft, Kettner, Flink. Hauto,Dienast. nohm.t4 U.,k1,Pr.!  Schneewittchen. PDonnerst noom. h4 Uhr, kl. Pr.: Rotkäppchen, ins Boyntag. Kachte, Pi Ur. et. Pr.: Cesponester von Ibeen. Atlabond!.: Dor Lebhenzzohäüler was » Tneuter ommenlantenatr, 57 T%. U: Die Csardasfürstin.  Doitzeken Opernhans,  5. Mal d. 3., 7'/, Melstor-Saatl, Köthener Str. 38, wwe nE Antikes Mobiliar CGemälda, Gobelins, ganzs Wohnräume Antike Raumkunst  EIR Lätrowpiatz 1, Exke Lätzewätr, 4 Amt Lützow Nr. 4863.  CAFE ROYAL 'KONZERT-KAFFEE  REICHSADLER  Ecke Beuth- und Kommandantenztraße (Mathis Spittelmarkt)  Täglich erofklaSciges Tonküastler-Konzert  Wochenta:s von 736 -- 114 Uhr, Bonntazs von 44--114% En abends Jeden Dienstag: Exfra- Konzert, Ab 1, Mal! 188 iches Auftreten des weltberühmten Flügelhorn - Virtuo-on Felix Silbers aus Wien genannt der Meister der Lieder,  E28 Tal. 7% Bopat. 8!3 1 717 |  Ema  als Univerzal-Künstlerin und mit ihrem gr. Sallett. j Dazu: Waller Steiner u. d. | neuen April + Spoziatltäten,  x .  Bed. Muaikinatr.-Fa./Gr. 1824 Markneukirchen Nr. 267 Proiziiaton umaonst | anaeneenammZZT  Ballett Charell  Knstl. Leit. u. KoatUm-Entw«  ig Kainer 2,031: Mignon, Cue Le len 088 graph, 1 4 Jas a Ml Eee ve Gi a WiN 6. Antike Möbel » Vt as Dreimäderlhans Soe dor Dro 1 en = aanvs77|) Renalstanoa, Chinpendale . - 4 vos in Varlätü- Splel"| fat! "a G em ET [| dä e Manzol.Liebermann, Loibl, [ENTE oS Hänger  Kleines Theater. |!  DuD. PTrühner, Slevogt, Zügel,.Stnck, Oarot, Manet. Vaumier, Mardes, 1, V-: Kante,  Housmavn, Spitzweg, Feuerbach, Kaulbach, Hengeler usw zu bostohtig, 1 zu verk. wochent 10-7, Sonat. 12-2. Eintr,1M,  u A Dahlheim.Ko „ir GusB,  eee  Relchsbalien-Thoater,| Tgl.74U.Sonntnm.8 u.ab.74U. Stettiner Sänger. Nachm, ermäß. Preise !  Hafkunsthändler  Komtzche GI 76 Ut S ewa zaldmidel. An edamer Stratos 120. |  Lovtsplelilaus, 7% Uhr. -Relohaball - Saat N 1sZ zm EIIIE III as Bis blopden Mädels v. Lindenbo! R Gi, etropol-Theater, MEG 0]  3% V-: Dig Ros8 v, Stambul, |! Mittwoch, den 24, April:  m Made DIO R038 VON Stab  Ungeheure Helterkeits-  Neues Operettenhaus, || Stirneozeugen 8gldiegr, FH) ä 50 Saufrbd.4 Kowentel Nor4.281 || WASSEF » STONEN | | Sochgemäpe Aufbewahrung. Der Soldat der Karle, bekennt venten | ISLE 4... Saftung . . ui Der junge ZI dmr 5" Wolken» | für! r-ü-Linbruchschaden. "% Tor [ -) wd Gate '. ; bru uch. K anratch T Ge Ne ere Kostensreie Abholung %%.03 Die Enre, euiige Ate. M  D.3ingende Clown Peterzen!? Kakadus auf d, Drabteeil! 2 Wodlaws, Bogade Comp. Carl Reinzoh auf Czarflas- fürst! usw. usw.  la-Thenter, Tis üs Onterder biübendeplinde  fn ater am Notiendörfptatz.  ala “ As " "R 7E +. “. „be Diel alte Schachtel Aumlrals-Palast.| oflieferant-Berlin Ww  in 0: Ludwig XIV | Die Pinzexly NEE | eipzigerfiraße X -28 | mit Guido Thielacher ee ee zz 8: Fuch,y Des Roginoniranherer 82] dan ünze, (üü Eien u. EEENSSSGNDIGE 1 Mee; .  55 Pt 12.50  Lelpziger Straße Gemälde Wiener u. Münchener Künsfler VON oo roreb er. Mark 95,045 b15 275.00  . ä - der Ten  | ressischen I Revolntion Alexander Modtler ' | lein Ketelcbächen „1 Mark  Teuerungezuechlag 35 ) Pfennig  | ESER |  Geschhihte des Rrieges  Land 1 und 2 liegen nunmehr vor,  1. Band: 460“Seiten mit 5 farbigen Kriegskarten. 2. Band: 516 Seiten mit 4 farbigen Kriegskarten. Preis jedes der vorliegenden bände M. 15.--, Senf ve Beel etwa4 Bändegeplant,  „Unter allen bisher erschienenen Kriegsdarstellungen der | uE und Ausland teratur nimmt unstreitig Hermann | ptegemanns Geichichtse des ede die erste Steile  In bezug auf Anschauung, Sachlichkeit, geistigen nhalt und Bostaltungskraft ist "dein anderes eetiteres Werk Riefen IGW scchwi Geigen Un Aufgabe so gerecht geworden ,  Mit feinstem Geiühk für Kriegs» und Völkerpsy * .: werden is 8 teen Beziehungen der Vorgänge auf- federt harfem Bli> für die Charaktere der eitenden 1 Verfall de Beweggründe ihres Han« delns untersucht. Mit diefe es Zologischen Durc- dringung des Stoffes lehnt fi erfasser unmittelbar - iüß an die N'<htung an, welche die der Verfasste um Urbeit | des Generalstabes seit etlichen Jahren eingsschlagen - hat . , . Zn deutschen Landen te es federmann ge- 4 lesen haben.“ Go urieillt Oberstleutnant Buddecke, Ab- teilungs-! Chef im Stelo. Generalstab der Arn.ee, in elner längeren eiprecung im- Militär-Wochenblatt, Berlin,  Meisterwerka militärkritisher Betrachtung  „Die formvallendate Schönheit der Sprache und die  wahrhaft dramatische Schilderung der Kriegsereignisse lofsen uns die Lektüre zu einem seltenen Genuß werden.“ (Rheinisch-Westfälische Zeitung, Gsseu.)  Dia erschienenen Bände werdenjeßt und die weiteren nach Erscheinen geliefert, auf Wunsch auch gegen  Monatszahlungen von 3 Mark durch die  Buchhandlung Rarl Blo > | Berlin SW 68, Rochstraße 9. ! Postschekkonto 20749--Postschekzahlkarten umsonst  E VWusschneiden*un - mit 8-Pfennig-Marke T Bestell ein 'in offenem Brief-Umschlag einsenden. bestelle it lt. A in der „V a ves But onblng 1 Karl ae in Berliä ES. Fes ir 3 Slegemäaus Geschihte des Rrieges  "Band 1 und 9, Jeder 8an7, gebunden M. 15.=-  und ersucßs um Zusen dung beider Bände gegen Monats« 17974: von 8 Mark durch Postschee) Ahltanien die kosten- Fn m bg gestellt werden. ie folgenden Bände  Erscheinen. Erfüllungsoort Berlin, Oit, DiE  Nama und Stand  - „M 205  F d tenskag (Moien)  Die Sonderbelastung des Luxus,  Uns der Begründung des Umsatsteuergesetes,  7" Paragraph 7 des Entwurfs zur Besteuerung des Umfaßes Enie Vorschriften über ve € ei Belastung der Um- ge von Luxusgegenständen a den Zuwelierwaren ift  Wortfasfung möglichst den Winschen der beteiligten Gewerbe» „Preise angepaßt. Die Einbeziehung des Doublees scheint erwünscht, um micht den „Kitsch" zu bevorzugen. Die Taschenuhven mit sil» bernen Gehäusen sind im InteucFe minderbemittelder Kveise fret« gelassen worden. Vergoldete Gegenstände bestehen wohl durchweg aus Silber, fallen also unter die Steuer. Dagegen haben versilberte und mit Silber platticrte Waren einen äußerst geringen Edel» metallwert, und es empfiehlt sich, sie freizulasser Wenn gigen die Sondersteuer auf Edelmetallwaren eingewendet werden wi1w, daß der Einkauf dadurch in das Ausland getrieben würde, so ist ollendings richtig, daß bei Shmudsachen eine Ueber» wachung an der Grenze mir Tehr schwer dyrchhführbar ist; doch soll man deshalb die Gosahr nicht Überschäzen. Die meisten anderen kriegführenden Gtoaben werden gezwungen fein, in ähnlicher Weise 1002 die Edelmedallsahen zu belasten. Das ist in Italien bereits TH die Verordnungen vom 15, April und 13, Mai 1917 ge-  schehen. Ebenso umschließt die in Frankreich eingeführte ZSah- Tungssteuer in ihren erhöhten Säßen die Edelmetall, . Es weit neutrale Länder in Frage kommen, wird  ben vielfach auch die Froge ver Luxusdesteuerung bereits erörkert, und Däne» mark hat schon ein Geseß über die Besteuerung von Goldwaren erlassen. Im übrigen erscheint es fraglich, ob nicht die Preise im neutrolen Ausland gerade durch die erhöhte Nachfrage, die infolge des Fremdenzuflusses dort enistecht, re&t hoh sein werden, und ob nicht der Stand der Valuta auch noch einige Zeit nach Friedersschluß von großen Ankäusen im Ausland abhalten wird, In Nr. 2 ist die Sondersteuer bezüglich der Kunstwerke 'auf folche Werde der Plastik, Malerei und Graphik sowie deren Kopien und Verwielföltigungen beichränkt, die mehr als 300 Mark kosten. Diese Einschränkung soll einmal die einfahsten Kunstgegenstände befreien. Außerdem war eine Mindestgvenze notwendig, um zu verhimdern, daß sogenannte Nippessachen, inbesondere Porzellane figuren, sämtlich als „Werke der Plastik“ unter die Stexer fallen. An sich mag vieles dafür sprechen, auch solche Gegenstände zu wessen und insbesondere den „KitsY“ nict auszunchmen, Aber praktisch würde dies dazu führen, daß in allen 'Porzellanläden und "Galandevieläden die Stewerüberwachung stattfinden müßte, und die allgemeine Beogriimdung ergibt, daß eine solche Ausdehnung der Steuer im gegenwärtigen Zeitpunkt nict durchführhar ist. Gegen die hohe Besteuerung der Kunstwerke wird dweifellos eingewendet werden, daß eine Gleichstellung der Kunst mit sonstigem Auswand nicht dem ideellen Werte, der gerade künst» Terisäper Betätigung innewohnt, entspricht. Demgogenüber ist aber zu bedenken, daß das Kunstwerk, sobald es in den Handel kommt, wie sede andere Ware Gegenstand der Preisbildung umd der Ge- winnerzielung wird. Auch ist gar nicht zu leugnen, daß im allge»  meinen der Ankauf von Kunstwerken den Schluß zuläßt, daß der Erwerber zu den dbemittelteven Ständen gehört. Endlich sind die gerade in der leßten Zeit auf dem Gebiete des  Anolis, die A: haben, gewiß, nicht dazu angetan, den Umsaß s en, gew Dazu angetan, msa werten lediglich vom Borten Spunkt .aus zu be»  Immerhin ist richtig, daß ein. Rüschlag der Steuer auf  ""Gerihflihe | 2“  Grundbuch eingetragen. Bekanntmachungen.| 8rndbus eingetregen Konkursverfahren. Berlin, den 11. April 1918, 1! Ueber. den Nathlaß des am|N. 20, Brunnenplaß, 8, Zanuar 1917 verstorbenen] Königliches Amfogertt Kaufmanns Arthur Rosenthal,| Berlin-Wedding, Abt. 6/7. leh wohnhaft gewesen in Ber n W., Derfflingerstr. 21, ZSwangoversteigerung, wied He a pril 1918 Im eps der Gwangsvoll- , re>ung foll das erline vormittags 11 Uhr, | 3 Derlin  ieini&ernd b " 14:9 Konkursverfahren ex» ein u legen un  mer 1  8700 Der  Grundbuche von erlin-Rei- nikendorf, Band 68, Blatt 1991 zur Zeit der Eintragung des Versteigerungsvermerles auf den Namen des Maurer- mel isiers Gustav Dahms in Berlin eingetragene Grundstück  am 21: Juni 1918,  vormittags 10 Uhr,  durch , das , unterzeichnete Gee rit, an der Gerictsstelle, Brunnenplaß, Zimmer 30, eine Treppe, versteigert werden.  as ertin-Reini>en« dorf, Thunerstraße 4, belegene| Grundstü> enthält Wohnhaus mit Geitenflügel, Hofraum und Hausgarten und besteht aus dem Trenustli> Kartenblatt 4, Parzelle 790/14 usw, von 7 831  qm Größe.  Es ist in der ' Grundsteuer- mutterrolle und Gebäudesteuer-| rolle des Gemeindebezirks Berlin-Reini>endorf 'unter Nummer, 1975 bezw, 1228 mit zeige-| einem - jährlichen - Nußungswert| 1918. | von 8600 Mark verzeichnet. -| an der  Der Versteigerun Svermerk| pen, Ut am 18, März 1918 in das Grundbuch eingetrogen. -- 6/7, K 28. 18/4. == Berlin, den 12. April 1918, . N. 20, Brunnenplagß.  Königliches Amtogericht  Berlin-Wedding, Abteilung 6/7.  Swangsversteigerung. Im Wege der Zwangsvoll re>ung sol das in Berlin» einidendorf belegene, Grundbuche von Un-Rel« nidendorf, Band 16, Blatt 492, ur Zeit der Eintragung des ersteigerungsvermerkes au! den Namen des Kaufmanns Morliß Levin in. Berlin ein- getragene Orundstü> am 21, Juni 1918,  vormittags 104 Uhr, durch das unterzeichnete Ge- enthält Vordere>wohnhaus mit|richt, an der Gerichtsstelle, Geitenflügel links, Quergebäude| Brunnenplaß, Zimmer 30, eine und Hef und besteht aus den/Treppe, versteigert werden. Ironnstücken Kartenblatt 19,1 Das in Berlin»Netnickendorf, Parzelle 1446/142 usw. unds Amendestraße 838, belenene 4468/1423 usw. von zusammen) Grundstli> enthält a) Vorder«| Pp a 69 qm Oröße, wohnhaus mit Hofraum, . Es ist in der Grundsteuer-| b) Hinderwohnhaus, 6) Stall yiutterrolle und Gebäudestouer- gebäude, und besteht aus dem xolle. des Stadtgemeindebezirks| Trennstük Kartenblatt 3, Por»| Berlin unter Nummer G t  zit einem jährlichen Nußunge-] Größe, wert von 100 Mark „ver-| Es ist in dar Grundsteuere| vor mi Hichnet. mutterrole und Gebäudesteuer-] an der  Der Konkursverwalter August Belter in Berlin W. 30, Haber- Iandstr, 8, wird zum Konkurs- vexwalter ernannt.  Konkursforderungen sind bis dum 80. Mai 1918 bei dem Ge- richt anzumelden,  Es wird zur Beschlußfassung füber die Beibehaltung des er- nannten oder bie Wahl eines anderon Berwalters, sowie Über die Bestellung eines Gläu«- Hilgerausschusses und eintreten» Henfalls über die Im 4 183 der Konkurgordnung bezeichneten Gegenstände =- auf  den 14, Mai 1918, vormittags 11% Uhr = und zur Prüfung der ange- meldeten Forderungen auf  den 11. Zuni 1918,  vormittags 1) Uhr vw= vor dem unterzeichneten Ge- Lichte, Zimmer 68, Termin an- beroum!  Offener Arroft mit An pflicht bis zum 12, Mai Der Gerichtsschreiber des Königlichen Amtsgerichts iz Berlin-Schöneberg, Abt. 9. wangsversteigerung.  Sm Wege der Zwangsvol  edung soll das in Berlin be-|  egenes, im Gratndbuche von Perlin-Wedding Band 113, Blatt 2621 zur Zeit der Cin» tragung oes Versteigerungsver- merkes auf den Namen „des Rentlers Bruno Koantorowicz in Charlotdenburg eingetragene Grundstück  am 17, Zuni 1918,  vormittags 11 Uhr,  durch das unterzeichnete Ge- richt, an. der Vertchtsstelle, Brunneuplag, Zimmer. Nr. 30, > Ireppe, versteigert werden.  Das in Berlin, Tegeler Etraße 56s2, Ede nar- straße, belegene Grundstück  Bee  im 2627,  eingetr, aul Gl  am 238.  84,  zember Eintra  Etr.  blatt 8,  4 am sammen  den  Der Versteigerungsvermerk ist] rokke des Gemeindebezirks Bar- März '1918 in das| lin-Reini>endorf 187 bezw. 1069 mit einem jährlichen  am 3, April rundbuh eingetragen, y Bertin, den 28. Apelt 1618, N. 20, Brunnenplaß,  Königliches Am t Berlin Wing, EINW 67.  Das Beri am wee  wan  Grundbuche von Wedding, Band 113, auf den Namen des Ad- ministrators Emil Weichmann| auf Rittergut RNießneuendorf|  gehoben, da dis Ubigerin den Antrag auf, Zwangsversteigerung zurückge», nommen hat, befin ae Termin sale mmte Term! weg. - -- 7. K. 16, cri Verlin, den 11. April 1918. N, Srunnenplaß. " Königliches Berlin-Wedding, Abteil! 7. Zwangsverfteigerung. Zm Wege der "3 strekung soll '  vormitta  Bimmer 36, erste werden das im Grundbuche von k Berlin-Sohenschönhausen, Bond | Fommand! Blatt Nr. a  gene Tigentümer am 17. Deess, Co,  vermerkes: L Lackierer August Hoppe,  3. Ehefrau Klara deten eing fn Sefa Bieber,  <hstraße 33,  3. Fräulein Emma Götting in 0 I Wolliner Str. 15 d 4. Fräulein imo 80, eingetr lin « Hohenschönhau en, Houptplan, Gemar! !"in-Hohenschönhausen,  741/8, 788/8, zusammen 18 a Ö  steuermutterrole Art. 987. Berlin-Lichtei Königliches Amtsgericht,  Zwangsverstelgerung, E Im Wege der Zwangsvoll- 041; zelle 2943/67 von 11 a 16 qm stre>ung soll am 26, Geptember 1018,  Zweite Beilage zur Vossischen Zeitung,  elbft im Interesse ihrer für die Kultur des Volkes so Überaus wichti veistungen sehr zu bedauern wäre. Daher ist in Abs, 23 eine Ausnahme vorgesehen für die Verkäufe, die von lebenden Künstlern vder ihren Verkauss« oder Aus» stellungsverbänden. vorgenammen werden. Ihnen find die Ver« käufe gleichgestellt, die nach dem Tade eines Künstlers oder einer Künstlerin bezüglich ihrer hinterlassenen Werke von der Witwe oder dem Witwor, von Adbkömmlingen oder don Eltern vorgenommen werden, . Hierfür war die Erwägung maßgebend, daß nicht felten ein wesentlicher Teil der Hinterlassenschaft eines Künstlerg in seinen Werken bestehen kann, und die Erben gezwungen fein können, zur Gicherstell Ihres Lebensunterhalts diese Werke zu veräußern, Hierauf NüFficht zu nehmen, erscheint aber bloß bei den wächsten Angehörigen des Verstorbenen geboten. Die Eve mäßigungsvorschrift ist daher auf diese beschränkt worden,  Fir die in Nr. 3 genannten Antiquitäten und Sammelgogen- eneastünde angestellt wurden. «Me Abgrendong Ses Begelffs La gegen ange wu „Die ung S .  | quität wird vielfach nicht leicht kein. In Betracht wind zu ziehen sein, daß der Gegenstand erstens nicht in der Gegenwart oder in der fUngfden Vergongenheit hergestellt ist, und zweitens, daß er nen Gammelwert neben feinem Matepialwert oder Gebrauchs»  wert hat.  Bei den unter Nr. 4 und 5 genannten photographischen Handapparaten sowie mechanischen Spielwerken handelt es sic) um Gegenstände, die im wesentlichen einer Liebhaberei dienen. Dies trifft im weitern Umfang auch für Flügel, Klaviere, und Har- monien zu, die in vielen. Familien als notwendiger Hausrat ange» sehen werden, ohne daß ein Familienmitglied Musik treibt. Wo das Alavier tatsächlich benußt wird, mag es dahingestellt bleiberi, ob dies immer nüßlich und notwendig ist. Wo aber selbst die Be-- nußung einem ernst zu nehmenden Bedürfnis dient, gestattet der Ankauf eines teuven Infkruments den Schluß, daß der Erwerber zu den bemittelten Ständen gehört. Alle diese Gegenstände können daher eins erhöhte Steuer tragen. Die photographischen Stand- apparate des gewerbsmäßigen Photographen bleiben frei, für die zu Lehrzwecden nötigen Alavieve, Flilgek und für derartinen Zweden over iden gottesdienstlichen Zweden oimer öffentlichen Re» liojonsgemeinschaft dienende Harmonien sieht 8 22 Abs, 2 die M3g> lichkeit der Befreiung von der erhöhten Steuer vor. Im übrigen, fallen durch die Mindestgvenze von 1000 Mark billigere Klaviere und Harmonien, insbesomdere die jeht viel umgeschten gebrauchten Instrumente, aus der Steuer heraus.  Bej Nr. 6 ist besonders an Jagd waffen zu denken. Es er» scheint aber auch m Interesse polizeilicher Gesihtspunkte durHaus erwünscht, wenn Revolver und sonsty dwaffen. mit einer 22. höhten Steuer: belastet sind. Eine g der Großindustrie für Waffen und Munition Ust nicht zu befürchten. Denn soweit an das Ausland veräußert wird, besteht nach 8 2 Nr. 1 Steuerfrei  eit, Im Inland kommt im erster Linie das Reich als Käufer n Betracht, und dieses wivd nach 8 23 Steuererstabtung in An» fpruch nehmen können.  Wenn in Nr. 7 die Personenkraftwagen unter die er» höhte Steuer gestellt sind, obgleich für sie wa Tarifnummer 8 des Reichsstempelgesetes bereits eine bespmrdere Steuer besteht, so dürste sich dies dadurch rechtfertigen, daß vartige Fahrzeuge zweifellos einen ausgesprochenen us darstellen, Es ijt zu erwarten, daß  erade Friedensschluß große Ankäufe an Kraftfahrzeugen. in2»  somwdere von Personen, die im Kriege Geld verdient haben, 'ge- macht werden, Lastkraftwagen bleiben kelbstverständlich frei. Die  don Umsoß der Künstler  ma lautet jeht: -B Damenzeitung  ß: Uob  'trieße des Geschäfts en lichkeiten auf May  pen, Zimmer Nr, 36 versteigert werden das im Grundbuche Son Mahlsdorf, Band 28, Blatt 8s0 (eingetragener Eigentümer am 37. März 1918, dem Tage der Eintragung des Versteige» rungsvermerkegs: führer Poul Andres in K ni>, Hohenzollernplaß 6a] 6 alls. ort Winklerstraße 53, E>e Uhlandstraße, Gemarkung Mahtlsdork, PKartenblatt 2, Parzellen 3667/128, usw,, zu 8919/123, groß, Geundsteuermuttereolle Art. 640, Nußungowert 30 M.,. Gebäudesteuerrolle Nr. 2068. -- 9. R. 18. 18/3, == Berlin-Lichtenberg, den 17. April 1918, Kbnigliches Amtsgericht, Abteilung 9.  unter Num- reund. Inhober  ußun wert von  verzeichn!  Bersteigerungsvermerk! in das  Verlin:  79 Geschäfts  versteigerung des in ist bel d geeig bel en des Vesa -" Die Wefell  merls, Berlin,  ii  oschen.  669  -. Bei  Klee, einrich M ei Nr.  en Grundstlt>s wird treibende|  Nr. 16087  Handels-Regisfer.  ar, In das ndelsregister [] 28270 des unterzeichneten Gerichts ist Heute, eingetragen worden: Nr. 7 207. Detektive Hello“|<( Glfriede Gander, Ber. Un, Inhaber: Frau Elfriede Gander, geb. Wegner ebenda, = Nr. 47 208. Deut-  ja GEESTE REN  den 17. Tu uk 1918  tagericht hard erg, hafter eingetreten.  wangsvn; ernhard  eptembder 1918, 8 104 U  abrik Fäßlar & Cou/kura des erlin-Schönederg. Komandit, Geen ft, welche vel be S] Gerichtastele, 2 1 a tender ese ofter: . 36, versteigert Peter 2 ley, [SSKOIGE titen And Bet HAUS OKENEHERS 0 eiligt. | Un ; 47.300. 18. Bieber! Rufn 191/ dem Tage der| dersgesell “ .r des Persteigerungs-|4. We 208 begonnen hat. Gesellschafter: Hirsch Bieber, Kaufmann, Verlin. Franziaka eb, Jonas, Kauf. Nr. 47 AU  mehr offene welche am 1.  1018 (eingetra-|.... 97.  alle). Prokurist ist.  fura der Zenny No H <Gard Kaun Verlag, Berlin: fegt: Nisard Ie üh  Deut anbelogefenshaft, welch Auguste Götting Ee oma Bar Berlin, heinsberger Gesellschafter Kaufmann, Abel, Tauffrau, und Firma der in Abteilung B- eingekragenen Firma: „Deut« je Möbel-ZInbustrie Gesell beschränkter Haf« ung“ ist auf die offene Han« delsgeseliscchaft übergegangen. exgl. H.-R. B 5886, -- Nr. arl Gans, Berlin. Inhaber: Carl Gans, Kauf, mann, Berlin-Wilmersdorf, Ge« <häft und Firma der „Carl Gans Gesellschaft mit be] tender Gesellschafter Eihaber aftung“ ist auf den |ten. elöscht:  ene Grundstit>: Ber- Aer : er NS karten» arzellen 739,8, 740/8, groß, Retnertr hafter SGi  Grunde 129/100 Taler, Grund«» Die Gesellschha'  Kolinski,  K. 69.. 17716. = v Kaufmann  1' verg, 18.. April 1918.  Abteilung 9. nhaber Übertragen worden. | Gerich Rergl, H.-R. B. 10117, =» Bei | kow  Nr. 615 Berliner. Da. menzeitung A. Bendtz,  'Groß-Lichterfelde-Dst: Die Fir-  ttags 10% Geridctsstelle, II  P.  Uh Trep»  reund, Kaufmann, Berlin. ergang der im Be-  orderungen und Verbind«  ist ausgeschlossen. = Bei Nr. 6999 Hoffmann & Hüter, Inhaber jeßt: Jenny Nordström, Berlin-Südende. der in dem Betriebe. begründeten Forderungen und Verbindlich» eiten  is durch Frl. schaft 18 auf 0 Vel Nr. 108685 Emi  des Paul Lang Prokurist ist: midt, Brandenburg. a. H.  Verlin. Prokurist ift: ebenda. = 1  Freitag, Berlin: Nunmehr offene Handelsgesellshaft, wel« e am 1. Jayuar 1918  nen hat, Der Kaufmann Bern- Am won, Berlin-Schöne- ist in das Geschäft als [ür dulichh haftenber  ist erloschen. == Bei Nr. 30731 A. 6. Baut, Berlin: andelsgesellschaft, | Halle  Gat Geselshafter: Geiebe nen . 2 Friede Bauß, Kaufm:  Kaufmann, Wittener, itte, Berlin, == r  36 967 Curt von Ortte-,  der, Berlin: Die Gesamtpro-| sind, sowie die im Gegenstand  erloschen, == Bei  vs BerhE Gaude ang der in dem Betriebe des| ventur vom 1. AprU 19. eschäfts begründeten Gide ie“ und Verbindlichkeiten| Stammesinlay dem Erwerbe des Ge-  Der blsherige mund Ko< ist alleiniger Inhaber der Firma.  aufgelöst.  Bei Nr. 10770 Siegfried  Wilhelm Voll, Berlin-Lichtenberg, ist in die Gesellschaft als persönlich haf«  Nr. & Co, Berlin-Pan«  08.  Berlin, 16, April 1918, Königl. Amtsgericht  Berlin-Mitte, Adbteilg, P.  „318  . 23. April * Einbegiehung fonstiger Fahrzeuge, wenn sie für Ver sportliche Zwecks dienen == al! Even Sogeljachten, der entspricht dem Zwe>s des SEHR ng den Duzus zu treffen.  Bei Nr. 8 => Teppiche -= soll mit dex Grenze von 200 Mark die Freilassung der einfachsten : Fußbodenbeläge erreicht werden. Man hätte an fich daran denken können, den Mindestpreis auf das Quadratmeter abzustellen, doh würde das zu neuen Erhebungs» Ichwierigkeiten und Belästamgen Aulaß gaben. j  Daß die in Nr. 9 genannten Peldzfachen zu den ans 4 nen Luzusgogenstämden gehören, HAIFA Eugen ive AtG einer erföhten Glewer Wnterteg nb Aws ZTP Eb tats tüde einer erhöhten un , ZU 1 H Bluse oder 'has Feidene Ri. pas wiede aber ne naue Abe VENZUng : Preisen w Iheibe r Mrueiö Kleis von der down Enn eiken aus ergeben sich Erhebungeschwierigfoiten, pie sich noH dadurch stel» gern, daß die Zahl der Geschäfte, die wegen der Steuerzahlung  wacht. werden müßten, ganz außerordentlich zunehmen wlivde,  Von der erhöhten Gteuer soll tur der. leßte Umsaß unmittel.  bar an den Verbraucher erfaßt werden. Ld nd  Verpflichtung der Buchführung.  8 11 enthält gegenüber den bisherigen Steue vinen sehe wesentlichen Fortschritt, Es wird Bir alle Ge seben amen sehe Verpflichtung der Buchführung auferlegt. Von. vielen Seiten ist der Wunsch geäußert worden, durch einen gesehlichen Divan die Gewerbetpeibenden zu einer ordmungamäßigen Buche Ührung zu veranlassen. Gerade aus dem Kreise des R eingewerles und des Handwerks ist darauf hingewiesen worden, daß eine sols Vorschrift von gar nicht zu Überschäßander erziehlicher Bedeutung sein würde, Selbstverständlich werden sich die Vorschriften * des Bundesrats Über Art und Umfang der Buchführungspflickt“ einsts weilen nur in sehr engen Grenzen brwegen können. Man wird vom kleinen Krämer oder Landwirt nicht mchr verlangen nnen, als daß er sich über seine Einnahmen einigermaßen Übersichtliche Notizen Nacht und aus ihnen am Zahresschlusse den Gesamtbetrag. seiner Einnahmen errehnet,. Da es sich bei der ganzen Vorschrift zunächst nur um einen Anfang handeln kann, war erforderlich, die Unterlassung nicht unbeschränkt unter Strafe zu stelle Es soll deghalb die Bestrafung gemäß 8-31 Abs, 4 unterbleiben, wenn die' Mee ng ER Muchsührung aus Gründen, die in' der Person  Steuerpflichigen in der Art feine äft: i liegen, entshuldbar erscheint. Feines Gescftahetniebes  Eine weitergehende Buchführung mußte für solche. Personen vor«. geschrieben werden, die Luxzusgegenstä nb ee "In diesem Falle ermöglicht allein dje Bucführung die Nachpritfung, ob die erhöhte Steuer wirklich erhoben wird. Da in dex Mehrzahl dör Geschäfte, die in Betriücht kommen, micht lediglich RINN feile geboben werden, die der erhöten Gteyer unterliegen, so muß stets eine buchmäßige Scheidung zwischen Gegenständen, die der 'allgee meinen Steuer, und solchen, die der erhöhten Steuer unterworfen sind, vorliegen. Es ÜR deawegen vorgeschrieben, daß Über die im 8 7 genannten Gegenstände in jeder Geschäftsniederlassung, von der aus sie im Kleinhandel feilgehoben werden, ein Lageryu und ein Steuerbuch einzurichten. sind, Das Lagerbih we] so geführt werden, daß. töglich festgestellt werden kann, welcher Be» auen in dex Nivderlassung vore  nd an erhöht steuer pie tigen [ung t dann da FINN GMI Reverpflchtigen Waden. 28  honden ist. Diese | dem die einzelnen entnehmen sind, „M5  In. das Handeksregistet Ab- [zi Nobmaterfalle + MD R WG aaroen | Reh and eige Frag mona-Werke Geseile 005 ARENEN  gen und 10 000 M, für die Pao schaftmitbe"<ränkterltent. Haftung: Sig. Berlin. Ges ne Namens Supre.  Deffentlii Bekaunntmachunge jenstand desUnternehmens: Die | d, 7 ) Gey Fabr tion und GIE ISHE) ur den Date en A  durch. den . von Cromona«Nesonanz-Appa- Fps Mg = Me (Me EN . 4 raten, , Membranen, Lauf-sbrauker TonwerkeGe- ar werden“, ' gemäß Deutschen [ettjGaft mit. be aue Reichspatents Nummer 291 862|Tchränkter HSaftun ? | Klasse 42 x Gruppe 14 und|Siß: Berlin, wohin“ 15% 4 Namensschußes „Cremona“ so-| von Wittende: verlegt j' wie alle damit zaufammen«| Gegenstand des Rternehmens: hängenden Gefchäfte, Das] Erwerb der won Richard Gtammbapital veträgt 240 000| K r aft in Berlin gepachtet ge« Mark. Geschäftsführer: 1.1 wesenen Ziegelei, owe [59% Kaufmann Julius Theodor erstellung und. Vertrieb von gornig in Berlin-Schöne- | Ton uwd Chamotte. und Ton« erg; 2. Fabrikant Maximilian| und Chamotewaren aller Art, He 1 wig in Berlin-Troptow,| Das Stammkapital beträgt . Fabrikant Theodor Lang-120 000 M. Geschäftsführer: 8 Oefen fan WD imersdorf, Kaufmann Albrecht Kraftin eine Ge- ttenberg. sellschaft mit m Göse aft ei  Hränkter Haf» tung. Der Gesellschaftsver! Hränkter Haftung, Der Gtr st am 4. April 18 abge | sellschaftsvertra« ist am schlossen. eder Geschäfts« | 17. Juni 1918 a schlossen und führer ist felbständig zur Ver-| am bruar 1018 hinsichtlich Fretung der Gesellschaft befugt.| des Gißes abgeändert. Als Als nicht einretragen wird ver-| nicht eingetragen wird ver« öffentlicht: Als Einlage auf| öffentlicht: Oeffentliche Baa das Gtammfapital werben in] kanntmachungen der Gesell dis Gesellschaft eingebracht vpm schaft erfolgen nur durch den Gesellschafter Kaufmann Julius] Drutschen Reichvanzeiger wiie: Theodor Zornig in Berlina Gdhöneberg die in den von ihm gemieteten Fabrikräumen zu an der Gaale, Gtein« weg 68, zut Berlin, Lüßow- straße 102/104, und Bln, Komdtenstraße 3, bofindlichen <eintg,/ Maschinen, Einrichtungen, Ma-' Kreis terialien, Halb» und Fertig- uth] fadrifate, wie dieselden am Nr.]1. April 1918 vorhanden waren und noch vorhanden  erliner Max seht: Maz;  begründe» Freund  Erwerbe enny schlossen. st, >= Kum- Die P!  Ifreb Moritz  Julius  eg0N-  Die Bro € Pro« Ammon Bei Nr 14 1866 Hadernund Gtoffabfälle YVor« triebs Gesellschaft sguänkter ale. ie Firma ist gs die Liquidation deendet. Ar. 1s177 Handeln Feefinloung für Oas- treibe, Fnttermitder Sooden . 4  Nun- ann Ber-  rdström!|des Unternehmens ichneten r. 38923 Beten naa auf M 1 sik) Cremona «Resonanz - Apparate, Inhaber | m Gemäßheit der von den Te: Raouf. schließenden gemein» schaftlich aufgenommenen In«|  v 18 zum festgeseßten und voll Gl die unnerechneten 000 M,  Un ist Prokura erteilt, "Berlin, 29. April Königliches ts  1018, nlite Em 187. :  Umtliche Bekanntmachungen. -  Bekänntmorchung. 3 Die von den Anliegern der Straße 884 X 1 1 Straße 40 c und Straße 40 b für 1 Wer Grundstü>s] ven front Ü erstattenden Kosten bedrogen " für die Freilsgung und erste Unrichtung . - 105.20M, - wün ntwässerungoanlage ..". "... S „. » Beleuchtungsänlage . + . 4.4s4 Berlin, den 11. April 1918. * =.  Städtische Tiefbaudepu gb, Nr. W80BUM  eingetre» 406s1  tation. 3. Wehlen zum  Aufsichterat uptes Feetvetzung der, Zahl en 'al .  velner Mitglieder, 77 DeR Sönn  ;/ Berlin, den 18, April 1918. ch  “DEUTSCHE BANK. R TEEN  wnn  wrzaeeng oem Deutsche Efecten- und Wechsel-Bank, |nuwos:gckanziegan Wige ea 1 Werden Kienle au ars) Derlin Bel der Deutschen Bank, kit 3 10% Mitac] in heute stattyehabden Generalversammlung wurde die un Miit00G de Mai Mai 1915, worm to-D ps aele Bs, TY T3-X€ boi damn WT A. E. Wasser- Märkilie Tuchfahriken RE Reichsmark 19.5 50. aße “ fai Winde 4 Aktiengezellzchasft.  . ordentlichen Beneralversammlung | in gobien der Deutshen Banf Sweigse ie Goblenp | Die ne ser Os  de t, Dd; 1 gegen Einh Gat werden hiermit zur  für je „Bioipenben (Wwe ED pferd m Coupenasfe | dngeladen. Eun her 1 en Bank Fie u fi rden ontileh Generäle "m st: unden -..  ; dle e lari jden aden Goupon a es affe au gt er Büseite enb] 3n0 wewang ban. OrsgRewer1en kee ZUGE PEM ja; provisionsfrei em 0 [ en ed der Sonnabend, dew | sehen fein, Keie Gewin und Beete a be der Guia em AE a jen A Besein, wofür fpt-| gormitines 11 Uhr, - * Frankfurt a. M., den 38. April 1618, 8. Genehmigung der Blanz und der Gewin „and Verluste Ed ver Abltehen Geha tunen eis werden. iB Jiotel Kalserhefs  Deutsche Efiecten- und Wechsel-Bank, is stand und u EN ir Goweit die Tnslibu un EIR de: Pietenpluhe ergebenst „ufelae Ine mmm mnmnmmmnmnnngmmnmnnmmmermmmmmnnnamnnmn mmer Übliche B; An bringen. :“ Deutsche Continental- Ein Ei GER a wenn wi ML HIENR weih des Bere aue | ehe Zehen pe & Wah r 6 der Kasse der Gesell je: 0 eben. ver Kasse der wb Gas-Geseilschaft In DesSau.: ME: Won R ie PERE a 17 Mal 3003| 9 Vel Ansüibun eee 7 elan ung zn von Giraho 04, ober neee, Diltaee "4. „Vir deehren uns, die Herren Aktionäre zu einer bei ver 4 u Den (7 win Ben Dae ve Sepeenstraßs 1, der [7 3%. [wle das Aufgeld OF 6. pusommen 105 vein - -zuderondentlichen Generalverlsmmlung [t= Bewauge 8. 8. Seine, Schm Be Shafaed| = Se eee Bea HE . na <riften des des Gesellschaf ihre " 80. Sapt 1048 wrd d Ü oder " auf Montag, den 6, Mai. d, I., mittags 13 Uhr, im Gihungs- nahme anmel! estens 8. Zun und e? Resin uw vn bei bem Bankhaufs Schwarz, ! saal „unseres Verwaltungsgebändes, Kavalierstr. 29/30, exgebenst Berlin, den 20, April 1918, Binsen M DENE: Hi EE 5 (4s77 Bor rs (a wh * Knzulab errai eitiger Do IEEE EIE Un NW. 7, Unter den Lin» ; % BIIISEEN EE Fnbeighe es Grundkapitals um n9e88 ä an nal Z nn soe Mt ies lungen pi x dem 9 Sunt er: . | uebi Dor Tem Rummernvev» 6 Atan che von 0000 Ef neut Sur . "18.38 6.05 Binfen vom Eingahln ". folßeftens nis ichen. Ein Vea /  Rieillen zu 220003 -Rudow-Johaznistbal, Aktiengesefechaft. | 33 1 R NET OSg (ais elatios | eidls wih abgefiengelt wad j eben fn d ndestkur zu dem die Aktien aus- Der Aufslchtsrat, Bei if Vollzahlung ma: ) diesem, Termin werden [ew (Wega als N nd, der Mobi x Wange, sowie Aus- a H Kre anden die seitens ew Wa 4 EX: Binsen auf Begftimation H Me vefterg 0 "jeden, sezlihen Bezugsrechtes und and( die restlichen . m Doge des ie der ab tn ge | versammlung. ; Ef M bes es Begugerecies de ver Aktionäre, ERRECHNET MERN NRRNERN Ir pre rechnet. Gimtl 2 Einathlung emigen 'Tagegordnung: 3. Abänderun, esellschaftsvertrages, dot. Einladun Stelle zu bewirken, bei der der Ee erfalpt 2 Borlegung der: Bilanz fö 40.» gnderwelts Fest en des "Grundfaplials n83 Dur 43. ordentlichen GENeTalver Sammlung eten de „quischen den Vezugsstellen umd ben| wie der Gewinne uns “nm. Wa des Geseilschaftsvertrages in naßfolgenden emm Donn; CAINE 5 nachm. 5 Uhr im Kafsenlokal 3 seist. Ene ein Whole, pg “ Sah H . P-die [rg wird enden unt DENEN ie Gefellscha alogen ab ein, fi 1& an anderen Bericht des Boi ZH (Sies: Eirh Anmeldeschein Quittu Welt Die Vie WEGN Dre des an Vorstand und uf uternehmungen zu . jahr 1017: neuen Aktien nebst. Divi enden, und Erneuerung inen 1. 4 12. Er ehung des Wortes „ Anstellungsbebingung“ Ei t des Aufsihtorats über d die Prüfung der Zahres- |. erfolgt, soweit sie vollgezahlt sind, von einem nog be 8. 3, Uufterateme. 1 gaLarf. Rendering, des Zoejdeisten füber bie Wat bes| & essiasfoshung über die Genehmigung der Blanz und] di weiser der erwin 0 eis fe berfenigen Girls NIERE 1 * getfgenden und feines € Stellvertreters, sowie über den 4 Zu en Re ie Vorstande Gese feh M eschrieb ebene Revision e Vermittlung“ von Ankauf und Verkauf des Be» Vereinigte M rkilhe 1 Wg Ziffer 2 Die Genebn gung des Auffietsrats zur| 5: Wahl von vier Aufsi sichts? ainmpliedern, grebe AIngelner" Ufien ibernehmen his“. Anmelde Tuchsübriken et „verun an Unternehm hmungen und 900 M noms foll nur ex. s Def Tußfassung über die Auflösung der Genofsensat Berlin, hn YVprit 2818, Aktiongenellzehnft, HAREN forherich pin dei "Beträgen Über 50.909 EN Za 7 Be ingerung der ze cs Beendigung ve (puh ger gn Hirzeh, Kupfer- und Regnagwerke Der Aufsichts! j Fi finden, sofern nig nigt (5% Gingelfalle der Aufühtort hierfür 58 Fer Au ufsichts an 1 Bkdengeveilaehaft = | dans Argemön | N -einen anderen enofsenschaft N al (en, ei u SEUEIER nigt mehr ven Eingeltogent Genossensaft mit 2 - vella. |H, Meinecke, Aktiengeseilschaft, Brestau-Carlowitz.' er onderen rüsun( Unter; c- 5 Dh € Verwertung des G RATE 8 bur Umtausch . Jahresabschluß am“: 31, Dezember 1917, 44 eräu' 4.08 es ux mit e der Aktien der . bd OR der B treti Stim in Kl EE Lein Atan Chemlsche Fahrik Hönningen und vorm. M R Bane 7. um 7; Mark Mat anbepellg dut we nis iE "win Megsingwerk Relnickendor! R. Selde] A.-B.| x LEITE emm 228 | WWw-| 20m er „Laiser] zi en e i .37 ö jr vt werden EN heren „Rechten ng . Rirsch, Au pfor- nd Meexingwerke pe EN BIE 068. ois EE um Epi in bie dera ratverfammun Aktlennegaliechaft. 8. Masinen  ; KEINES IEE --8sie= ; < aus den Jem ber 95 23 und 28 des Gefell Nachdem durch Handeloregistert iche Eintragung ver WET "Sugang 2 2 0 8s05 24 416.50 Die Hinterlegung der Aktien kann außer auf. dem Fentral: | 25 ba versa uen ebf nd arem. Me aas Beile et TIL416.6 Büro der Geselshaft in Dessau erfolgen? [we a fon nene a 38 Sännlnge 3. Nh. ohn: Abschreibung 5 3 3 4 5 278 414.50 . De Sen Baa in Betina, in Berli, .., | Siemidation 18fk un! dr eren ermög as Ganzes au uns 6 Wertheuge und Geriie ö ? ? 8ugans LEE" ; N Es BRN . ZIM | OfveEn wie 18 Ga 60.445 | mmmedbit: EEE EU dn. 3 SEE EST warts 88 Ge 71. atgendung 4 9.4 49 | 2008 Nfg WLAN +3 |, Eee Ru Fx ! 4 WS ff. Jowiz Erneutrun inan, mul einen <i 3 Beteiligung 3 SR AUS 104.008 1 dp ; . “ Sdbnfed & in Famburg, Umbaus in nes Chien wnerer Gefen aum 7. Kasse rai LI H IE LEWIS ä iM . /oppeltem, die Hinterle 98» I, al do 8. aben. 4800403843. 08 Ge Rotors: mit einsm!., 5 [8 BR "BERNERTERSERN egung der ENEASTIORTNN S “in Berli 'bei der Deutschen Bank, * 13, Def HRS EBERERRURTNUEN) t 1» 29, Ypril 1018, bei dem Bankhause A. E, Vasser- . REDD: 108 477 ejahte Versicherungsgebühren « u. x x * Deutsche Continental 8as- Besslichaft. n Mann ia e "JE Unterls EE eiaibate in bar' u, Wertpapieren ; . Der Auf! tand. it 8w 02.50,09s048 4 Aufslohterat, Dor Yors Eing [2 IE ep» eigene Webfel AETEIRE? 2s0- s 7 N ERH, teilen di . ; ber Endes ür; da Aten F DEUTSCHE BANK. . iese vn Qui IE veze RÜ Wabe bie end I kom ohnlden ; Mark Mark Die Aktionäre unserer Geeellechaft werden herdurch zu) pant; punis Dd erd 37 Gesehliche Rülla EEE EEE ION ELSEN Mi 1.800 0000-4 | ir Mai 1918, 11 Uhr vormittags, in unserem Bank An Der Uma 4. 0 m der We Weise, cd üs je eins Altis 8 Es DENE ge EEE ENE Zus CE L,8.0 WIN "gebäude, Eingang Renonieretrabo 22, gtatt/indenden Heinen Ns a ei Gira te über lite Me Eefele 4. Steuer-Nielage für Örneuerungsbogen EN DEE 10 000-4 ordentlichen Generalversammlung fäaft über ebe „a teitschelnen. für 1918 u. ff. | 5 4 VER KeisshuldoerfHielbungen HOE EEE [era aden. Aktlonkre, Mrelchs Ihr Stimunreeht Bach Maßgabo A & Hee abrit Sönringen erhalten | 7 O! ENE SETE DUNE 083 108,64 der Satzungen om Bube woltan, miteson ihre Aktien (oder | welter bs ADEN vie ihnen neee rx vie Zeit | 8 Bürg| aste: iu : : | darüber 1 chelno der Relohebank) | m 3. ie ae apano fr die Belt Vank-BürgsHasten 88.54. M 4847.20 / zit einem der *Lahlenrelhe geordneten doppelten Num-| bey, ehipung bs Veil Genge € eine Enüs nien nb M. 100 für v y eigene Wese GEWIRR 1s00.-- ] wen epttostens am 11, Mal d. d, je a Rente en den Dividenden ein pro 1917/43 sofort |. r Inöfehein-Gium ! M. 49 927.70 ' vs 1) ä "095.20 Berlin dei der Eliektonkasce derDeut- DHE "welche, nnerhoi des FER iw %. [pes ARE en k 0: 6 Re aet I HER! p . no gehobens Beträge Ä Fin dun, Behren- nicht zuu Zweske Eiger et eben für |: Gem, Ae I 07 ) kraftlos erklärt werden, Die Aktien unserer "Beete ' Vortrag as 1918 < 50 )0 0.064330 41 403.01 4 EE kerle Ei Stee des für los „ertüäpten en M bes emisgen „ Reingewinn für 2987 «S2 4s40s3s5 <== | - ziel Üffekten-Doreln and auocd bei der H der] va Be! n zum Vörsenkurse aber een bige der enlichen ) = Bank des Kaaoon-| Ver eigerung verwertet wer wird einer Verluste. und Gewinne am 31. Dezember 1917, ai ree, & DN 1 der entstehenden 8 Kosten am m Berebtien ausgegahl| „ legischen Bankverein Filiate| rt ? 3 der Deutzehen B; armätlar um Umtaush fad bet den Umbanf Mark Mark [> dr Bee ank, mug M; ausch fi hn € Sandlungs-Unfoften, DEE AAA 0 8:80,08 8 4s8 668.84 “ Held äor Doyteahen Bank; HE "aärnet, Ku KALI REI SE Gebäude Saloig 674 4422400004 "mm 6:30 ; Crofelä, Danzig, Darmstad Dresdan, 4 Bezuggangebot Ban und Geräte , HEENZKECHNWEENN 360.78 104 768.05 "BE "R Frankfurt a M, Görlitz, Übschreibung auf Ford: SAE WISU 94 faneenemermeten Era ahn [1] angebot ' 1 | SewinwMtel aus Mi8 = vv 2 (2220220208 | amm 0 ; 6] . ; Reingewinn für 1017 « 45 + . 447 874.08 ; ! Närnbarg, Poze, Ga Eteß|.- Mirsch, FE IBfor- 5 Kogalngmerko EB I 1002078 ; vol den Fijalen und 7 Zwwelgstollon der | !.  . Aktiongogöllechaft- EITM Boe In ',,4 3 Doutschon -Bank, - „-=> Chemlcho Fabrik Hönningen unf vont R . me 1047 GENEN Gpwat- uE FR Mogalngwork | Relnlckondo R. Seidel A.-G. 677 ISS Cate ip (es Bovener Z " 2018 3 zu Sossen 4 Top FEH abap 4- Dr uff ade Brosfau-Caplovwik, den 18, März 1028, ; 8 Frankfurt a, . " Dontoehen | 5 EEE Ee een 2 Ege fr EI DEE an; Der Aufsichtsrat. Der Vorzfand, 15 ! eie „ be H. Btern, besttmmnien M. 7 600 % - um weltens nom. M. 7 4 bei] A. 4. Witiektng, Vorfihender, | (9ez.) O, Motvoke, 'w-Hannover » der Fannovervehen Bank, M, M. 30 erhö! Die Wix haben abst Gewinn. und Verlüust-N( D Z LaEntgabaven 8, R. 11 es Pfälelvehen Bank. Minen an ber Dividende für Oie 4918 LEG füg dei nezien Uhiien | 1919 geprüft und bestätigen a enn mit den Don ns Enfals veprüften. s Naanheim wN Rholneeben Crediibaak, und Dit, 600.000 EEE aben die Ge Bank Dede gera en Dieren dN ee Gesellschaft, "DEI 5m fa Pfälalochen Bank |O fortiums m das Bent, füüchtung übernommen; fle Den Besihern Kzatfionapeefohale Baben ie Die Prü ? (WWgrbEen ie DEr ert geten Mohlenid „. Btatigart . .. ww.» Wüärttemberginehen Vereinzwank | 22 DU 15 000 000 alfen Uftiän enjerer kuh und den | nehmen ß EE aan Aoaweb Nala BR Regan | Sejigern der M. 7.800 000 Attien der Chemischen Fabrik Hön- bing den 6. April 2018, eneralvereanunkung belaaaen, EB erden bei den Eisen >54 Geel hen Fe: EN 3000. Witten der C gemi Hipterlognugeetellen ausgebändtgt, |. - 7 * [Mabel Sänningen ode: auf M: 8006 Weilen b es Gefräfe Deutsche Treuhand“ Gezellschaft, 1. Jahreoberieht [Ee Ei Geerbarte des € N? von 180 3% unter Einzahlung vou ich bes ennwertes enz (083) Fedde, ppa. Heiger. 3 R EeReen a ban Der Dr Pela 8 20 Kir gwlehenn „78 ds gen WTI Reha a IL Ug |, er 0 EN Gerne lun vol "über Entlaatung des Vor BESEN Erhöht Ges 0 nn Seberg ei 06 Fr Dividende von 10 53% sofort statt  0 der Hergen Gozeinehatiekune, ü 1 errn O. YW. Pacha: 's% Enke. reiaun, Roßmarkt er Mitteldeutzchen Oreditbank, Berlin, m  Preolan-gerleni den 16, April 1918, hät  h'4 Hop Vorgtand  ten Aktionäre. der Chemischen: abeit unter nach Reen edin»  3 des Vozugorechtes hat. Mt: „Derm:  im ; 4 5 zum 15, Mai d, 3. „enn WEN zu erfolgen. Dasselbs Fann ausgeliht werden  ]  “4  N Wt  Rechnungsahbschluß. kh, Gewinn- und Verlustrechnung  füv das Geschäftsjahr vom 1. Januar bis 31, Dezember 1917,  . Vermöügen, a) Berfwerksz- und Eiitteh« Abteollung,  inelbde & i wi „Reinen . - M. 17790876.81  m und Gru Reichen» by en “ Januar 1917 */. Abschreibungen , . „  KK Gtanrayme: " Fabrik Grundst Kbpeni>  aus dem Vo: Wen... ro oooobenne Bestand am 1. Zanwar 1917 Boche ver» Glein & „Hab mm Z: Borlaag aus zven) aus. deu Vorj: . Sugang 191 no. En. ve 8 1 6110980.85 : a) tf no n 4 eu Präien | (Patinfenieriefge 4.989 147.61 „ ».».»»»» M 298s6187,-- „- Abschreibung 5 u» » I e Fl 55,0 X 4 % 11.0s4 .4s8,27 eam 00 KES ILEERELDNEN , Maschinen Konto 2...» 2 ve Germanke» 07 M4 13828 . I. .» .. * 15] DN Eater en Jezung ; i.-. M 1178 068---) . Utensil onto Mace 9 %.s e : Westhausen 128 8. 0% 6739 4s7.14 : .,....2;. -- . Gespann-Konto. „ «nv» ? ... 8. Onanie am R ber 5 der Aston aaa * „Waren-Konto  neee Inmventuv , » = - AH INDO » » noe...» » Effekten-Konts  aRiStQ eer + 426 276.77 "SERS OM „45.826 8s9.32  .o...o....o.20.20228..%,  verstherung .. 7.200.628,6/008 8.0.56 &, Rebenleistungen der Bersicherungonehmer  =  e ver. Bonifacius 15 348 196.14 8 ver, Hamburg &, .  andgewinnungsanlage in  Bestände in.Deu! Reichs» e . 2.40% "4.1s7 488.43 ; Versichorungsschein«, Nachtragse und Ernöuerungsgebühren. | anlelden 3“ em . 9? " KEENE „Konto . . 5 433060.27 aerversiherung ...o»vy.».ne.v.a... *. Wechseb-Koi Bepo unb Gleßereian- ; inbruchdiebstah (KELLER EREN EN Bestand "abzügl Diskont . lags“ Gelfenkirhen , + + „ 22302821s5 1-4 apitalerträge: ; ! 5 » Debitoren-Konto Hochofenanlage Dutsburg - w 26s8 964,17 Beieneeiräg ne anuwnonnvunune« Außenstände , « , + 0. Grübengerechtsame, Gruben. .  4 1 TÜrÜge onwnn von en nn 0» op bierzu 8 Aeguthaden am ve gung und Grabene ä B. Sonstige Einnahmen: 4 | ...i». bahnen + + + + " L- T. Verluste, ? | (rimmangntanemmemneenamnnakeree  E 1» - Auulten-Ronts - ...... +" Gesamteinnahme 4 FEE dal KLAS ;  „ Fentroeesiherangs Fonts .. 188 679 709  b. Anchener Etitten-Verein,  b-Konto M. ; B. . AnSgaber (Ruge " . 6anl ! g Aüersiherungepelimnlen: + Eth Erde "ie van om 19 141 02.15 ; euerv .„...v-.v. zwe...» . bolf-Emil-Hütte vn 1.248. Binbenhltbstaht ersiherung 4s0 WEINE DIED 8 0 8] 4890911.82 Per Attle-Kepia VK .......no»] 1000000,-- FRESE Ei. „u 889 701.16 j ü 8) Schäden aus den Vorfahren, einschließlich der für Fetter» ; Sel <uldverschreibungs-Konto En 700 000, Hochofenanlage Deutsch-Dth „ 8 526-476,22 1% 5.4 versüherung € 10 271.10; EREN hdiebst, eer aebi . uldoer zeibun es. Uschla; Konto .. 14.000.-> | Drahtfabrik Eschweiler . « w 18s86220.77 enden Schabenerznitt . is tde reibungs-Zinfen-Honto « . » 612.50 | Röhrenwerke Düsseldorf . v 4s41248.59 wic Ansells drag ücverficherer: . eservefonds-Konto „ vÄ 300 000,-- | Weiß« u. Seinblehwalzwert verversicherungs. + . eb ondg» KontoT « n 0 5 » 50 000.-- | Hüsten B „ 2100 298.46 4968.04 . . Reteeelondo- Ro .....5. . 40 000.-- | Konto für Orubengerecht» 3 De ant Ie 2 M. 626 .806.64 Digpositionsfonds-Konto . 80 000.-- | same, Grubenbeteiligung | ; ß EE ve - Kriegssteuer» und Nüeiago-Konto | & 819 800,-- wm Grußenanlagen Cs49 - : „ 14488 375.04 Lam Spen ena Wang * 4168.80 . Nel eiegerdanbGtiftung ZU veni 40.000--- eeneenmentememenenaen | 308 197 d8 .„... M i ungs-Kon! euer; * kr wl 5 zurücgestellt . , - 7180-2». 1128880 5 SypothefenK onto SESIS DR BT N 1.200 0006-7 ' ; "GIL 02s87618 ließt er für Feu - reditoren-»Kol ......». .„» . 0.) k] Bererung Reset 8.54: Ebb wersicherung . Avab-Konto „ ...0iw.08 80 M 8000 ' Konto der Beteiligung bei Syndikaten und 0 5804 R 4Ns46 E 7? tap abzüg. 5 Verkaufs-Vereinigungen . . -. + 801 0s5.--4 0.12 Betragenden Hadenmitte ungsfosten, abzülg- * Gewinn» und Verlust-Konto Konto dex Beteiligung bei anderen Gesell» ; EA des. Anteils des Rütverficherer ' RNeingewtnn einschl. Vortrag für 30 . 803 2s2,89 | schaften » oo a 28 338 734,98 ew 33: M. 2.112.184.63 1148s67s25 Magozin-Konko +. 5 + "M 85 01 546.30 Abi H Aueltetgestellt" 7 = 1.185.560-> M. 3297 684.63 Gewinn- und Verlust-Konto am 31, Dezember 1917, |Vorräte-Konto; + 5 4 + + -» , 4s2s176.68: id bd SREMEIHRS IEEERLIEN- VO IENSELER TERER, Einbrichviebstahlverfsiaetung: I. ß Dobel Tz 4 wun 37 616 716.98 | a) gezahlt > +» M. 80001911 An General-Unkosten-Konto „= «eve . + | 189s8987 Konto für Wertpapere , DEELIISDS WITTEN): 8) zurüdgestellt 4" +  811.188.-- - 611.206,41 -. Abschreibungen « „-uopaauenn. 89 869.70 | Wochsel-Ronto 5 7 EBE Bg 2s4 107,36 3. Uebezträge (Referen) auf das nächste Geshäftssähe , » Bilanz-Konto « «on vennnonenen) 8034s239 IME M IEE y in  Gduldner: ESE „.."&  „für noch nicht verdiente Prämien, kuzu des Anteils der berträge) Sonstige 5. + “  „" Rüdver| taten rämienü  JeeUNGg 6 u 0 0 0 9  Kredit,  LEREN ER)  NEHREN ABK, "wn 8.847 288,-- | Pex Gewinn-Bortrag aus 1916 . 1s6 249 808,94 | RIR.24 R m ae 8648,--| * Geschäftobrutt-gewinn « «2 222 2.0s7) 167687846 ETTTTE / 5, Berlust aus  „Koptta nlägen Guchwmäßtg, € Autsverlust): j di .2  ; Verbindlichketten  4 ve Rüewver ever: ) R Berwaltungefofen, abgiglig Vu telt des [hem Aktion-Kapital-Konto +  Berlin, den 31. D 2017. 8) Provisionen und und sonstige Bezüge ex Agenten n, den, ezember  4% 5 > | 188000.000,--  Der Borstand« Noseafoeld. Ge Ga en as Bu  a anm mer vs en ordnun; 00s0 ef Büchern bes Dito "Wile Aiengel esellfhaft, 8 Vexlin, .den 28. März 1818. ;  Der beridtgte Bücherrovisor. Otto he  jhaftejahr 1917 gelangen vo heits as 172 MMO peo Bite  :3 el [0 vont heute m Wel von  Niet" er Glwihun bau ] ard by 8 00, Vel EN SEHE Janthal e  | Derlin, ben 29. Marg 1018  Otte Müller  Aktlengezellizchaft, Der Vorstand, Rosenfeld.  Gewinnanteil-Konto . + + » .%.. Aplei e-Ginsshein-Konto " 6286  er: ) Wes und Gefälle ; 9. 13'543 462,99 thelen .„.% -20.722 177.41 En auf längere ' Kündigung + . » - 'z BL04400,-- Beamten + Sparkassen-, einlagen - “vw. 03.208 10271 | 9) Gonstigs- MEI 94.208 737,48  . ...".." 295 606.80 « .= m Anleihe-Konto. . 57 129 500.-- Eee ab esschenung 5sss5 3 BI 800.87 Ono Müller Ronio Der nuSgelosten ' EHuidverschreibungen | 817 890.-- b) sonstige Berwalungelosten .- ,) Nücklage»-Konto FRE 7 DEOE WEE 2E EE 1 40 447 684.86 Geraet Geg nd. 28.407,08 Aktiangezeligchaft Wekentange 3 Gnnrengaefand + 2 4 |. BINN F. Sterern und Ei Alu deme GE Beamten« u. ENE Ühungs Kants " . un! .. *  Li A 6 Seuttlpeth eie lnhigen fu ais : aut ARehner „Vorschrift Heruhends- vp my mü 0m  SETE NENEKE Ed Rie uE  N Eos Ige, Ausgaben Zolonsteues:  ww: u ais Besse Mean DERE nit  4 an die Sonderrücklage SOKERETLANLENLEE:  ub). vi war ete ng: eewevwwne »'8) - -»Beamkenun unt vv... E; 2 edu 6)  Gewinnanteil des Auf Spat | . an die Aktionäre, voran. Gewinne  Dannen  un] 432 812 877.29  7. Geme völ Verlägt» Konto,  4 PR NT NSN SNN ENES URENESEENGNENNNIGGGNN FISTA | 4%, Ford bie Aitonäus, üs uoch nit. eingezahltes | 4 . in ah Abschreidungs-Konts 5s5 12.426 705,4 2 REI EEE uta 3 Mnhfur Veh mene wie » Gelsenkirchener SR 3:21ssfs3 Tnnatnis: 5 ine s A Unbe der Bersichtelingeht eme ege re  20 demi nnn 18.500- Rein ..“%. 4 + .i >... ; KI  |; Ausssände dei -Genevralagenten bezw. Agenten . « +L 4? EINEN L  122.2: 14 PRGERONDNEGEN Bergwerks-Aktien-Gesellschaft. EEE MELLE  s im folgenden 5 Jahre | jänige en, Towels js ante g auf ) „7 Moon 9 AUH LENENATE NSZ 5 veröffentlichen wir die we mu den 51, Dezomder| Nohgew 60.646 799,14  GEZ ENEN  8) Hypotheken und Grundschulden erkpapier2 , . .  H eripapiers als Virgschast u u für Gteueroeserae Pintertegi, BG, Grundbefik:  8 Grundstäd-onto  Nachste 125. 894.19 | 1917 ab EG von der 6 Yep EEN NET WANGE EN DENG  Der für das Jahr 01 auf 13 % fest efekte Gewinnautell- 99s1 .889.90| kaun gegen Einreihung bes Gewinnantellscheines Nr. 45 zit 72 Mark für die Aktien über 8090 Mark, mit 144 Mark für die Aktiez über 1300 Mark,  vv,  Gelsenkirchener et  .... vom 182. April d. 3. ab M T.288 ... ] Aktien-Gegellschaft. ' ndern Me in Boriim bei der Direction der Disconto-Gefellsi KINDORF» VYNORR. 7 ' 4 Man EE 36 Vassivas: DRT 8 alp Witten Deve € dat va BVilanz-Kontoadgeschlossenam 31, Dezember 1917 - P--Ueberträge auf das nächste Jahr, zu s undd nach Abu des in Anchem bei der Dreadner Bank in Aachen, der Dent- Av LC Pas3iva,  fr 0. üer noch dh Rit Diebe PBohmien. (Prämlenüberträge)  mw WI RRENLRENES:  schen Bank Filiala Heden  MOG um  'en-Konto , . „| 146 194.50/|Aktten-Kapital-Kto. 4.000 060.-4/  in Hromen be! der Direction der Discon/ «GesemGafh ee Bo 8 Bremer Bank Filiale der DIE  Bövysensteuer-Konto 21 276.76j[Noserve-Fonds-Kto, | 190 000.-- Div. Prov »Debitores] 18 290,95|[Spezial-Neseuve-Kto.] 648 013.70.  G Deutschen Dank Filiale Bremenz 0 Kemnandit-Boteili, gatpnsfee R e N HIE 8 CO8B1in bei d( auss Gal, eim - 5: Ronty , . wtage-Kon! . X 1 Dieben noch nicht“ bezahlte en Danth ank: in Gfl dem ts vy Effekten b, Fansiontse Bensionor unbHlfen| erung ...nenzwuvz».»» 2 Sma wanwereltt AQ ea] nd-Konto 114 862.20 inbru; jebstahlversicherung weoe.eveevee. MINE % Co,, der En Bank Divers D tere + [3 498 640,86 Hypotheken und Grundschulden. sowis eushgg, in Gelb in Geld zu j k jeüpend 8 Lasten au Singe Grin bf Ir der .. m Dflpredr vy ven 24427 & Co der Mijas one » 33 212 05 & Sonstige “i j Dreadner Bank Watt de Deutsch, DTOSBBL.IG 4 0) Gutha! veg „anders Ber rsicherungsunternehmungen sowie ' Sdpafs j  eldorf, -- Faufensen. Bantvereia "DÜffe in Bozen det ve Min Her Disconto-Gesclschaft € Titel Gssen, der Esfener Credit-Anstaltz  stellung sür Kriegosteuer „, „»-«» oo... 143 ) en des Generglagenten bezw.  Gewin» Uunv Verlust-Konto ab, ossen ' am 31. einft-on 19 per !  unerhobene Dividends ..  Dal M. Kredit. 4 Seat EE 8 fo sher in FR bg el und Web eien m 285 8168 Per ire m 228 710.05 en Off 1 m „SHIRT 06 Boamtenuntert Ühungs-Rikälage pe Fies Dreadner Bank in Frankfurt a. an en  4 UE dg, «ee r.. " Fond, „Unfosten 198 261.301]: (50 mis b.  : der Deutschen Filiale Frankfurtz Geschäftsbetrteb| 286 58)c-« Talonsteuer-Nüklage . = « = «,,o we ; in, Hamburg hei der | dez Neben Bank in Hamburg, der 1017 M. y ev...... de. FPFERTELE DE Hamburg, der schen 309028.85 iF Bozltn, den 27 wi M3] »"Gesiniebetrog . Bien Filtals Hamburg; ab rel ; erlin, * in Hannover dei der Drzodnyx Bank Filials Hannover, Höpen ; ; dom Bankhause Ephraim Meyar & Sohnz 1816 M. 28s816.-= |  „Berlinische "Jeuer-Berficherungs- Anfall 4 vntanli bE Ee Er RSI at  bie  nd deren Abteilung Bekker & ben Di Deut- Die Direktion. füm Bank Filiale Leipzig, der Sean 69dner Bank wenbal; Holub, . in Leipzig; Berlin, den 11. April 1918, - Det vorstehenden uns der Direktion vorgelegten Jahregbericht nebft Gewinn« und Ver» in Mülheim»-Ruhr bei bey Direction der Disconto-Gesell-  und Bilanz "für das Zähr 1917 haben ie eyrüft und riclig befunden. Mit der vonder ME vorgeschlagenen Verwendung des Reingewinnes find wir ei  Berlin, den 27. März 2918,  schaft Filiale MÜlheim-Ruhrz  4x Brtfggol dei dem Crädit. Gönaral Liägevis, der Deutschen Berliner Makler-V erein, Bank Succursake de Bruzefleaz :  "mitm Ue Steinthal, - Daus, In Litttieh bei deim Crödit Gönsral Liegeolss "7797180708: von Forderungen bei bösi in Luxemburg bei der Internationalen Bank in Luxem« Beitreibung Gduldnern kostenlos, Prov "IN EZ DrN und dem HDankhauss Werking Lam» aue ve Erfolg, event Ankauf. Erste Refer eit a; wn  Der Aufsichtsrate WIE „Doehme.. Franz'Urbig;. Walter OQui>e, Dr. sur. 9, Nachmol,  tigöabschln in bi xdentli . Ee en 17 Bhrit 1938 Benehnigt worden eren weren Deu  K Iten 7. Sel, Lithow-688. Inkassol y vet HERNE BENENNEN en ? MBerlin 7; Reis Winterjeldifirege Dr u  Cv,  Ihre, Verlobung beehren zich anzuzeigen;  Erika Michael  Dr. phil. Erich Cassirer, 22. April 1918 Empfang findet nicht statt.  Halle Berlin '  [ Statt Karten! Alexander Kallnik und Frau Teresa, geb. Rözkowaks,  zeigen ihre heute zu Schubin bei Bromberg atattfindende Vermählung au, Wohnung ab 28. April 1918 Bertin, Friedeostr, 23, I1. Sohubin, den 23. April 1918,  Hans Biedermann, Dr. mod., Aseiatent der Univoreitäteklinik Jeong,  Oberarzt d. Res,,  Kati Biedermann,  ged. Breuer, kelogsgetraut,  Wilmeradorf-Beriin,  - Erna Pelz, geb. Plotke, “ kriegsgeiraut,  Chorinor Str, 26.  19000000000000000000  Am 16. April 1918 erlag seiner in den leßten shweren Kämpfen er« haltenen Verwundung  Leutnant und Batterieführer  =. Kurt Schoenfeld  Ritter des Eisernen Kreuzes 1. und 114. Klasse,  Die Batterie verliert mit ihm einen Führer, dessen vorbildlihe Pflichterfüllung sowie Herzensgüte und Wohlwollen gegen seine Unter» cebenen ihm ein dauerndes 1 eMvendes, Andenken bewahren werden,  Im Namen der Omziere, Unteroffizier e  und Mannschaften der Batterie, Pape, Leutnant.  Statt jeder besonderen Anzeige,  Bei einem Sturmangriff am 9. d. fiel fürs Vaterland an der Spiße seines Bataillons unser geliebter Sohn, Bruder und Neffe  Amtdörichter  Dr. Friedrich Boer  Oberleutnant d. Res, Inhaber des Eiseruen Kreuzes 1. u, ll. Klasse und des Hauscatenkreuzes, Zm Namen der Hinterbliebenen Elisabeth Boer, geb. Ascher, Berlin W 15, Fasanenstr. 47. Wir bitten von Beileidbesuchen abzusehen,  Statt besonderer Unzeige,  p Heute entshlief sanft an den Folgen einer  8 kurzen schweren Krankheit, die er sich in WEIRD ben lezten Kämpfen im- Weston zuzog, unser geliebter Bruder und Schwager  Oskar von Schelling  Leutnant im 1, Garde-Dragoner-Regiment Ritter des Eisernen Kreuzes 11. Klasse, Leonie von Rundstedt, geb. von Schelling,  ' Clifabeth von Gen geb, von Schelling, Everhard von Sch: U Hans vou Rundstedt, Mior in einem Reserve»  Infanterie-Negiment, Ernft Güuther von "Siemens, Leutnant z. S.  Berlin 77 10, 2. gApeil 1918, Tiergartenstv. 1  Die Beisezung aN am Mittwo<, 24. April, um 12 Uhr mittags, auf dem Alten Matthäitirchhof - (Grofigörichenjirahe) statt.  Gestern abend verschied im 63, Lebensjahre nach längerem Leiden mein geliebter Mann, unser guter Vater, der Konkursverwalter  Hugo Jaenicke,  In tiefer Trauer  Elise Jaenicke, geb. Tilgner, Walter Jaeni>e, Gerichtsassessor, Johannes Jaenicke, Dr, phil.  Guben, den 19 April 1918, * Bahynhofstraße 37,  Einäscherung in Berlin, Kremakorium Gerichht« straße 87-88, am Di Stag, dem 28, April, nach- mitings 4 Uhr,  Borlin,- den 22. April: 1918,  "Jeltenen Maße eigen  Statt besonderer Anzeige. Nac< zahlreichen Kämpfen fiel im Luft- fampf am 11. April 1918 unser lieber, EN ffnungsvoller Eu und hingebend treuer. ruder  Wilhelm Schyleit,  Leutu, d, Res,, Ritter des Gisernen Kreuzes, im 32, Lebensjahrs. In tiefem “Schmerz  Gustav Schuleit und Familie, ftas (57M Melcht WEN He  Am 19. April nachts 2412 Uhr entschlief sanft  y 684 nach längerem Leiden mein inniggeliebter Mann  unfer teurer guter Vater,  ver Eittil Pollack Lebensjahre.  Berta Pollack, ged. Wolff, Käte Pollack, Dr. Friv Pollak, Berlin, dein 24. April 1918, Bellevuestraße 10.  1 Die Beiseßung hat in aller Stille auf dem Friedhofe Schönhauser Allee stattgefunden,  Statt besonderer Mitteilung.  os er Krankheit verschied te liebte Ratte Gruft, (eek fetten Schwester und Tante, Frau  Henriette Rosenberg geb. Ttzigsohn  im 98. Lebensjahre, . . In tiefer Trauer ,  Adolvh Rosenberg und Fran, ged. Sakomon,  ermaun Rosenberg,  ally Nosenberg und Frau, geb. Labus,  Entel und Urenkel.  Beerdigung: Mittwoch, 24. April, 12 Uhr, Weißensee,  Alte Halle,  Berlin, Heilbronner Sir, 2, 20. April 1918, %  weren Leiden entsch! sanft wie Eibe va, unsere guts Schwiegermutter und Großmutter,  Lepug  5rankont Anna Münchmeyer  geb. Schilling,  In tiefer Trauer: Konsul Erust Münchmeyep, Bruns Münchmeyer, Mit 5 my Noltenius, u 1: Dr. med, Fred. Moltenins ee 3 und zwei Enkelkinder.  Berlin, Bregenzer Eb 12, Hamburg, Bornim, den .22. April 1918,  Die Beerdigung findet am Donnerstag, ven 25, d. M., nachmittags 3 38 Uhr, von der Kapelle des Witmersdorfer Friedhofes, Berliner Straße 101-103 aus, statt.  Von Beileidsbesuchen bitte absehen zu wollen.  Nachruk,  Am ey. April d, I. verschied hierse] Folger einer schweren Operation unser Sc err Gduhfabritont  Julius Goldmann,  Rührigste Pflichttreue, Arbeitsdrang und «|  keit, aufrechte und. kollegiale Sinnesart waren ihm im n allen Aemtern, die er. seit 1896 wechselnd und später zusammen verwaltete, als Vorstandsmitglied, Delegierter, Vertrauensmann und Mitglied wie Vorsihender der Entschädigungs-Kom- mission Berlin, betätigte er sie» vorbild! Um so  ärter und schwerer trifft uns der plößliche Verlust  jeses bewährien lieben Mitarbeiters und Freundes, Sein Wirten bleibt unvergessen. In dantkbarem Herzen lebt sein Name fort.  Berlin, den 22, April 1918,  Der Yorsiand -Fekledungeindustie Serufgenu Case  laub  an den  Deberführung von und nach demIn- und AuSland Beerdigungs-Institut  Zulius  Grieneisen  EigeneGargfabrik. Eigener Fuhrpark. Kostenlose B ratung, . in- Schöneber, Jentralbureau: Belziger Straße 56:  Telegrammadresse: Sarggrieneisen, Bertin« * 1. Filialen in allen Stadtgegenden.  Kieserant der Offizier» und Beamten-Veceine, '*  Mallee 79 als  meifter, .  Auswärtige Familien-Rachrichten  Verlobt:  Paula Ghreder wund Dr. Wilhelm Jünger, Mayen, =- Charlotte Gpil« "Ier unb Leutnant Arndt, Tarnowiß.  Vepmählt: Dr. Emil Schlander“ und Irma Knoedl, Bozen,  Geboren; . Eine Tochter: Dr. med. Fri Boswinkel und Etta geb. Tretter, Würze burg, -- Dr. phil. Franz ogner und Zise „. Bieishman Bres| -  ? Geftorben: Hauptmann Carl Bril- zi Niederseßmar! == elfter Waiter Henel, . Breslau, -= Direktor Wil- in HeF; Mühldorf bei  -480>-<Miii> <Mii» «GiG a, Ür jdie mir anläßlich meines Geburtotages fo  u  Zoachimsthaler Gtr. 25/26, "W>«€eia-uiääe «ai a  Za der Veltel eam „Ozanienbir er ee. 27;  Dr. Mitt, ist 1 einbe wl  u halten, le Dr Well: Erklärung | ebigers Chrestowathia. Bypia0n nebst Wiederholung der syrischen Grammatik, in zwei, zu bestimmenden Standen. == Außerdem wird  8. Herr. Dr. Kern folgende, Vorles ungen halten: a) hany| med und die Suden b) bische Grammotik in noh zu ME HENAN SGtunden, B  orbespre - alle Borlesunen Er Mittwoch, dem 1, Mai, 5 Uhr nachmit» 4a, = ZU aal,  burger Gtr, 27. Die Veltel-Holne-Fphral'sch Vidnuciarien,  Magine R6Im, Yaroin zu „gogonpoet er MiUfe  nt  N Sonntag. 5, Mai 1918, pünktlich 13 Uhr  etatifindonden ordentlichen 413, Hauptversammlung 1adot die Mitglieder ein Dor Voratand, Tagesaorädnun 8! 1) Berieht über die Wirk- gamkolt der Gegellsobaft. 2) Entlastung dos Voratan- das nach Jem Antrag der Raauonprüfer, 8) Wahl von 6 Vorstehorn und 3 Stellvertretern. 4) Wahl von B Kaggeonprü- fern für 1918,  Ich babs mich, Katzer, praktigohe Aorztiin niedergelagsen.  j Dr. med. Eise Well,  Borlin»Friodonau,  Spreobstundo: 8-9, . 5er Möbet in großer Auswahl, Klubzezzel In  Fornspr, Uhland  AWerti heim  Leipziger Ölraoe  Moderne NWehnräume  | EEE  Original Gemälde  Budadnh, Ferkohl, Gisevius Helwig, Hendrich, KaysSer-  'Eichberg, Kolbe, Licht, Rau  Riess, Seffert, .Uin u. a.  Vorlesungen !7 TG  Pelz: Ke onSEIvVIEFUNG  - Geringe Aufbewahrungskosten |“; Versicherung eingeschlossen Fachgemässs Behandlung In oigonen, Werkardtten.  VMA NHEIWMER  Klub-SegS8l Su  Oberwailstrass? 6-7 Untergrundbahn Hnuwvogtoip  Brillanten, „> 4872  Ledor w Stoff, hoch? Arbeit. | Berischnüre kauft - wis non, kurze Zelt In-der]| Preisen Spih, Fri eieste.  Brog80n Kunst-Auestellung  I, Kronen "wo  Dahlhoim ben. verk. proiswert Am  H, Linke, KOCHS BES ET H SEE  entags 10-7 Uhr, Me ehäft  Moderna Deutsche Möbalge gollschaft  der v, Gobelins  Preiswort Anz3bacher Stwaße 15 am Wiltenbergpleit  menen zerren GesChätiazeit 9-1 =| Sonnabaynds bia 8 ü  EE  Peel M Cloppenburg 2226,  [3 3R8 PW  wnn Aafbenahrung aue Pelz-- and Wollsachen -Mottenschaden, |  ARAS IE  "Vorölclierung gegen Fauver.und DIeHRRähL: Tolsphon Zentrum 12242461  SER ED ERES IRE  ) / SD (  "  “Itohon Höohat   Finaii  05 D iensta | (Morgen)  Deutscher EiSenhandel A.-8. In Berlin.  " Daa Jahr 1917 hat der Gegellschaft eins weitere Eat- wohl! gebracht, In den letzten vier Jahren haben die Ge wi ern ohne Bertickatchtigung des Gewinnvortrags von  Jahr zu Jahr eins namhafte Erhöhung erfahren. Während aber  ven drei Vorjahren die Dividonds zich in aufsteigender Rich- kung bew; == 3chon 1915 wurde mit 8 pCt. die Dividende es letzten Friedensjahres wieder erreicht = bleibt für 1917 die lAusschüttung an die Aktionäre unverändert, Allerdings er- fahren bei diezer zurückhaltenden Dividendenpolitik der Ver waltung die offoneon Regeorven der eaellachaft eine außergewöhnlich kräftige Veratärkung, wobei man aber wohl noch annehmen darf, daß die Ziffern der Blanz noch gewiags atills Rücklagen in aich bergen. Die eln- zelnen Posten der Gewinn- und Verlust-Rechnung eowis die Einzelheiten der Gewinnverteilung ergeben aich aus folgender Vergleichstabelle (alles in Mark) :  ; 1917 1916 ?- 3916 1014 Vortrag 196 798 iht) 0). amg vs / Waren vd Betei»  - gungen . 08766s10 407s184 2679741 1943385 Zion 1 820479 189172 1649s6 144088 Abschreibungen ““ 460201 526374 411698 140108 Für Friedenawirt  ochaft 800000 - mi == ein  „Für Talovsteuer 60 000 80 000 60 000 60 000  “.. » Kriegsfürzorgs .. -- 100 006 -.. Reingewinn 8777 682 8687933 22830038 1897365  avon: . 'Gegeizliche Regarws 700000: 18s849 11411s0 600000*) Freies Roegarve == 4.000000 -- - Diepositionsfonds apa] -. 2s0 000 ben Dividende in ker 10 30 8 6  „ in k 2300000 2300000 1840000 1380000  “Aufsichtarat 131 333 4186208 75 835 19 736 Neuer Vortrag 646 248 19s7938 129918 1269s0  *) Begonders Zuwelgung: 405 131 M,  Dazu lat zu bemerken, daß zich die Abschreibung,n elets auf Grung atticke und Inventar beziehen und die Fooigotuung der Bezüge des 'Aufsichwrats eleta unter Außerachtlaeaung desjeuigen Betrages er» Folgt iet, der nach Vorachrift der Satzungen unter Handlungsuukoeten zu verbuchen iat. Es bandolto glich hierbei in den beiden lotzten vn am Jo 22.000 M., für 1916 um 24000 M. und für 1914 um  Die Verwaltung begründet im Rechengchafteberloht hren vorglchtigen Dividendenvorschlag mit den Verhältniasen des Vigenhandols und der allgemelnen Ünalcherheit der künftigen Wirtachafialage. 8ie Mhrt aus, daß das verfloagene Jahr voll- piAndig unter dem Einfluß der Mititärbehörde etand,. > In den zu Anfang des Betriebsjahres featgegelzton Höobstprelebeetimmungen und Nutzenzuschlägen bat elch nichts geändert, obwohl auf den durch die unmittalbare Nergorgung der Hoereaverwaitung etark ei chränkten Umaätzen des leis etetig aich Bteigernde Unkoeten ruhten. Wenn trotz dieser nicht anskömm- reige und unzureichenden Nutzenzu- Schläge das Goschältsjabr als ein befriedigendes anzusehen iat, 60 liegt die Erklärung, den Ausführungen des Voratandes zu- folge, in der voreichtgen Bilanzpolitik vergangener Jahre und in dem Umstand, daß die Umsätze aich in Form einer Liquidation poch vorhandener alter Beestände vollzogen, die Jetzt 0m als geräumt anzuzehen aind. Unter diegen Umptänden wird die Ge- 6ollschaft nach Friedensechluß genötigt gein, ihr Lagorgesobäft Yon neuem aufzurichten und die Beatände mit einem, in Anbetracht des hohen Prejestandes aller von dem Unternehmen gehandelter Waren mit erheblichem Rielko zu er  nnen. Diesem Zwecke eoll, die oben erwähnte 8-Millionen-  (tcklage dienen.  In der Bilanz zind die Berliner Grundstlioks Neus Grün- wund Alte Jakobstraße mit 2,5 MII. M. (L V. 2.8), eowie Sickin-  'onatraße mit 1,4 MII. M. (1,52) eingeatelit. Die Warenbestände Eben aich von 5610 0s9 M. auf 435 %0 M. vermindert. Der Effoktenbesltz hat eich infolge der Beteiligung an den Kriegs- anleihen von 4.106278 M. auf 5272988 M. erhöht. Kasse und Bankguthaben einä von 6433 992 M. auf 10 309 678 M. ange: wachen. Die Betelligungen etiegen um 924 000 M. (844 du! 22.391.000 M. (21467 000). Den Dobitoren von 4973 888 M. 1(3 412 998) etehem an Kreditoren elnachließlich der Kriegage- wipnateuerrücklage 6812 691 M. (4116 312) gegenüber. Der Umlauf der Teilechuldverschrelbungen iet durch Tilguag von B 987 000 M. auf 6764s00 M. zurückgegangen.  Die aus der Bilanz ersichtlichen freien Regerven betragen 188,5 pCt. des Aktienkaplials von 23 Mill. M, 7  Internationale Bank in Luxemburg. Für das Ge zehäftajahr 1917 iat bei einem Robertrag von 4,29 (1. V. 3.7) Mill. Fr. nach regeimäßigen Abechreoibungen In Höhe von 784 835 (764 406) Fr., wind Abbuchung von 200000 (176 686) Fr. auf Häugerbezitz ein Roingewinn von 2684201 (2144464) Fr. verfügbar, woraus 21s0000 Fr. als 8% (7) pCt, Dividende zur Verteilung ge- Jangen und nach Zablung von 296 419 (166811) Fr, Tantiemen  ind Handelsblatt det Vo!  uud Vergütu: 266 883 (227 Fr. als Neuvortrag Vi finden, Aus Tam Gowinn- und Verluet-Konto aei Ververgehoben. die Gewinne aus Wechaeln von 1777 943 auf 2 602 896 Fr., die Syndi- Lute und Erovinlonagewinne KI 706 487 auf 861 248 Fr. .goetlogen ain( ommwandite Berlin 1brück, 1; |  aude Dis BE Anw is Ber (De! Sohlokler & Oo.) und die ergebusis beigetragen.  Centralverband des Deutschen Bank» und Bankiergewerbes, Am Sonnabend, den 4. Mai, wird aloh der Verband in einer Sitzung des Voretandes und Avusgchauzgges mit der Stellungnahme zu den vorgegchlagenen neuen Böreen- und Finanzatouern beschäftigen, Heute nachmittag findet bereits in deraeiben Angoelogenhelt eins Vergammlung des Vereina für die Interoagen der Fondabörsoe zu Borlin gatatt. 5  Rheintzch-Westfüllsches Kohlenzyndikat, In der geetrigen Versamamlung der Zechenbealtzer des Syndikats ge- dachte vor Eintritt in die Tagegordnung der Voraltzende Geheim- rat Dr. Emil Kirdortf mit ehrenden Worten des verstorbenen Bergwerkdirektors Bovermann. Die Veraammlung befaßte aich darauf zunächst mit der Zugamwmengetzung der etändigen Aus- Schüsgs9 und nahm zodenn die Anmeld! der Verkaufsvereine entgegen. Die Abgabe und die Entach&digung für den Mehr» und Minderabsatz aowie dia Höhe der Strafs | für jede Tonnes der von den Beteiligten durch eigene Schuld nicht gelieferten Men- gon wurden in der bighorigen Höhe festgeeetzt. Die Versamm- ung erledigte die gonstigen, zu Beginn eines Geschäftejahres regelmäßig vorkommenden Gegenatänds der Tagegordnung, Die Botelligungsantolle wurden in der bleherlgen Höhe bis zu 100 pCt. featgozeizt.  Bayeriasche Motorenwerke A.-G. in YWünchen. Die Gründung dieeer Gegellschaft hat mit einem Kapital von 10 Mill. M, in Mitnohen stattgesunden. Dem Aufsioblarat ge- bören an: Dr. Hjalmar Schacht, Direktor der Nationalbank für Deutaschland, Kommerzienrat Max von Basgermann, Mitinhaber des Bankhausos A. E, Waegermann in Bamberg, H1 Stinnes iB Mülheim a. R., Generaldirektor Albert Voegler-Dortmung, Genoraldirektor O. Castiglioni- Wien, Karl Hagen, Mitinhaber der. Firma Wiener, Levy v. Co. In Berlin und Kommerzienrat Paul Goldstein-Wien. Don Voreits übernimmt Generaldirektor  * Voegler, den stellvertretenden Vorgitz Generalditektor Casti- gBlioni und Hugo Stinnes. Zu Vorstandamitgliedern wurden Ge  neraldirektor Wiedmann und Diplomingoniur Frans Popp er- nannt. E  Terrain-Gezellzchaft am Teltowkanal Rudow-Jo- hannisthal A.-G. Auf der Vagegordnung der G.»V. am 22, Mai eatoht auch die Aufhebung der Generalversammlungsbeschiügse vom 98. Jull 1914 betreffend die Herabgotzung und Wiedererhöhung des Grundkapitals. Dieso Beachltass zielten ab auf Zueammonlegung der Aktien im Verbältpis von 3 zu 2 oder Zuzablung von 381/3 pCt. gegen Umwandlung der zugezahlten Aktien in 6 proz. Vorzugeaktien bzw. Wiederorhöhung des Grundkapitals bis um 1 Mill, M, Vorzugeaktion.  Frankfurt a. M. 23. April, (Elgene Drahbtmoldung.) Bei der Nouos Bodon-A.-G, aind die Sanierungeverhandlungen In das letzte Stadium getreten. Der „Frif. Ztg.“ zufolge ell eine Zuzab- 1ung von 30 bis 40 pCt. neben entaprechender Zuaammenlogung der nicht zurahlenden Aktien In Vorachlag gebracht werden. -+ Beiresfs des dem Sauerkonzern angehörenden Kallweorks Wilhelmws- dal! is Andorbeck echweben Verhandlungen wegen Angliederung an elnen großen Konzern.  Die Hamburger Börze verkehrte bei recht freundlicher Btim- mung, aber mäßigem Geachäsft auf allen Gebieten In feeter Hal- tung. Rusalechs Bankwerts gingen Infolge großer Berliner Käufe zu höheren Kureen um. Am Schiffahrtgaktenmarkt war die Taendonz recht foat. In erster Linie machte aich Interease für Stidamerikaner und Flensburger Dampfgchlffahrtogenelieohaft von 1860 zn anzichanden Proiaen geltend. Werftenwerte blieben rubig. Sloman Salpeter-Aktion atellten elch unter Schwankungen höher.  Wien, 22. April. (Drahtmeldung.) Nach etillom Vorlauf ge- ataltote alch der Verkehr der Böre6 gegen Bohiuß bai foator Stimmung zum Teil lebhafter. Anregend wirkten Fonptige Sohät- zungen der Bilanz der Croditanstalt, der große rfolg der achten deutschen Kriegeanleoihse und Budapeoater Käufe, Im Vordergrund des Intereasra atanden die leltendon Bankpaplers, die aich unter lebhafter Nachfrage um 13 Kr: erhöhten. Im Anschinß hieran etlegen auch die anderen Kullsgenwerte, Im Bchranken be- gogneten Kohlen-, Bau« und Britckenbauaktion beagerer "Nachfrage, wogegen ungarleohe Schiffahrtgaktien billiger angeboten waren und Petroleumaktien koinse einheitliches Haltung zeigten, Der Anlagemarkt war rahig und behauptet. '  Behwesizer Wecbzeikurss vom 22. April.  22.4. | 20.4, New York, „ « 42400 1425,00 Berlin » « » - 83.00 | 83,25 London . - » 203? | 20,25 Wien, . » - 53,30 | 33s0 Parls »« » » » 74,15 | 75,60 Dolland , « - - 201,00 | 201,0 [talien . . « - 47,75 | 47,85  Koponhagen 132,60 (Vortag 182,60), Btookholm 143.50 (143,50), Cbrisatiania 184,50 134.50), Peteraburg 70,00 (70,00), Madrid 117.00 (111,00). Buenos Aires 193 (192).  Parizer Wechvelikurse vom 20. April. (Eig. Drahtweld.)  20. 4. 17 4 Bolland 371,00 370,50 Landon - 27.185 Rußland -- ie New York 470.12. | 670,25 J Dänewark -. 179,80 BSobwelz 134,25 | 134.30 „Norwegen 182,00 183 00 Spanien -. - Seh weden 193,00 195.50 Portuga! Italien 64,00 63,76  Berantwortiicher Redakteur: N Georg Münch in Berlin.  Tedenstellender Weiss zu dem Gegamt-  April 19  Krieg und WirtSchaftSlehen.  Neues Vsterreichisch-zchwedischos Wirtzchafts- abkommen. ?  Stockholm, 22. April. (Eigens 'Drahtmeldung.) Zwiachen einem gchwedischen Bankenkongortium eowie der Statens In- dustriekommiaglon und dem Direktor der Oesterreichis<.en Cre- ditanstalt Dr. Regendanz für ein vVaterreichisches Bankkon- gortium 1st unter Mitw! eines Vertretera der Vaeter» rolchigchen Minoeralölindustrie ein neuss Abkom- men getroffen worden, wonach Oesterreich in einem bestimmten Umfange die Versorgung Schwedens mit Mineralölpro- dukten, die ingbegondore für die sch wedische Fische- x 61 unentbehrlich eind, übernimmt. Hingegen gewährt Schws- den an Oeaterrelch einen Kredit gegen Schatzeacheine. Die Durchführung des Abkommens, das bis zum 831. Oktober 1918 lanfen aol), von der Lieferung echwedischer Produkte an Oesterreich-Ungara abhängig,  .*  3] | een  2  „"  '*. Eins Zwangeanlalihs in Nougseoeland.  London, 20. April. (Eigene Drahtmeldung, Indirekt.) Neugeeland gibt eine neus 44proz. Kriegsanleihe in Höhe von 20 Mill. Pfd. Sterl, aus. Wer nicht zeichnet, obwohl es Beins Mittel erlauben, wird mit Geldetrafs in doppelter Höhe aeiner Einkommenzteuer belegt und zur Uebernähms von Anleihe ge- ZWUDgeNn. Y ?  Genoralverzammlungsbeschlügse,  Horchwerke, A.-G. in Zwickau 1. Sa. Die außcrordent- ches G.-V. wurde Infolge Protostas eines Aktionäre wegen 1% stfin« digen zu eptiten Beginna infolge des Königsbesuches, und zur Ver meidung prozeasualer Weiterungen auf Antrag der Verwaltung bis zum Eintroffen der behördlichen Genehmigung zu der auf der Tages ordnung etehenden Kapitalserhöhung um 6 auf 9MUILM. vertagt  Kaliwerke Bentho A.-G, In der G.-V. wurde die Dividende auf 5 pCt. featgesotzt. Neugewählt In den Aufsichtarat warde Bankler Rodrigo de Caairo in Hamburg, Die Verwaltung teilte mit, die Ver- hältniess auf gem Balzmarkte bätten Sich bieher nicht geändert, In dem Nebonwmwerbazweolges alnd die Einnahmen zufriedenatollend, aber es Int abzuwarten, wie man fortan von den Behörden begchäftigt werde,  Vereinigte Strohstolt-Fabriken, A.»G., in Drezdeonm. Die G.-V. genehmigte die auf 12 pCt. fesigenetzte Dividende« Nach Mitteilung der Verwaltung aind im laufenden Jahre die Gegehäste ergebnisse bleher die gleichen wie Im Vorjahr,  *  Dividenden-Erklärnngen und »Schätzungen, |  1 ane hinonrabek Buckau A.u-G., Vorschlag: 129 (1, V. p'  ' H. B. Sloman v. Co. Saipeterwerke, A.» G. in Ham«  burg. Vorschlag- 20 pOt. Dividenda (in den vier Vorjahren 20, 16.  15 und 30 pCt.) dei Abschreihbungen von 133 720 (1. V. 2 267018) M.  London, 19. April. (Eigene DrahtmeMung: Indirekt. Die Börs« war heute zum Tell etwas fester, die Untornehmnungs 1ust aber Außeorst gering, Enoglischs und amerikanizche Bohnen vernachlägzigt, Argentiniech» Transportaktien echwach in- 101g» erneuter Arbelterausatände, Central Argentinas Shares 58%. Schwach auch Minenaktien., 10 Plantation Shares 26 ;ab 6 4 Robgummprois 3 0% 4 Bheolls Geld» und Diakontsö8tzs unver»  London, 90. April. (E! Drahtmeldung; ndlrekt,) Die Lon» Jon Provinolal and Southwesteorn Bank hat eine Inter» euzengemeinzchaft wit der Britiebh Bankof Bouth Amerika und eine ebenaolche mit der Irving Nationa! Bank in Now York vereinbart, .  London, 22. April, (Eigens Drahtmelidung; indirekt.) Das bra- allianieohe Valoriaatlonakomites beschloß, in Marseille Im Laufs dieges Monates 57 000 Sack K affes verkaufen zu laasen, = Die Ge- gohützfabrik Vickers übernahm die Kontrolle aller ouropäischen Niederlasaungen der Woatinghous6e COmPARY.  Neueröfinete Konkurgae.  = Eröffnungetermin. A, = Ablauf der Anmgdssfris. V. =» Qäubiger-Veraammlung P. = Prüfungstermin,  G."  aB Berlin- j18. 4.130. v.[14. 9.111. 6. 8 Scou6neberg| Schöneberg Lohrer Hugo Mtillor |[Dosdorf Arnstadt 119. 4/25. 5112. 6.17, 6.  Gaatwirt Gerh. E, Moyor|Peterafohn [Oldenburg 19 4.| 5. 6.121. 5.128. 6.  (Großh.) Raufinann Auguat Hart-[Straßburg [Straßburg [17. 4.181. 65.129. 4 |10, 6 mann, Inhaber d. Fa. 4, B. A.Hartmann, Tabak-v Zigarrenmanufaktur  MOTORLOKOMOTIVEN  FLUGMOITOREN  IME/T7ZAAUWAREN - PRÄZISIONSWARE  3700 ARBEITER 8000 HILFSMASCHINEN  (16: tagen, Demontagen, „vai Eigenkonstruktionen  Majschi.ion, Kessein und Tranöport:Unlazen, Fahre  1017 Kranen, Apvaratken, Tranömitisionen und ohrteitungen, maichtnellen Betrieven aller Urt, fowie 1:7 1 2 und Netoinrichtun = gatizer Fabrike anlare“, Roparotaren von Maschinen viv, werden  fachgeinät m nnd in kürzester Frist ausgeführt,  Dod GB INDRSNE DUU-Ü, B6::005 6.0.0.8. Ber in 16 16, LangSberger Aliee 115.  Teiefon: Alexander 548.  Lefetungsfühiges, yon, uns vertrotvnes Werk nimmt noch 4rößero Aufträgs In Stah guß en gogen,  Industrie- y, Hütienprodukte 6. Ritsche!  CO, m.b.H. Berlin W 62, Kleliststraße 28. Talefon: Lützow 8709/10.  (ns-Koks, Koks-C vleß, Gus-Teer  liefert prom) Hein h Aprpato in Dier ange (Tuxomburg).  SOSO SSSOSCDED Wer übern!mmt  die Boarbeitung pröß. Posten &  Eisgateiie V 1 zum Gr. Z. 17  und  Zink-Eigen-Körger E. 1.1.17?  , Offerton an  R Ha: EING Lüdengoheid.  Ich habs AR Joh Tale KENNT A PNIEEE '  7 Eazrahracs 2 SIOS, often, Spanaw, 200  Dr 7 Gasrehl'Saur augStÖcKe, eten, Spanne. 120) 7 Gazröon veolraunstücke, offsn, Bpannw. oj  Die Schrau's;ücke aind gobrancht, jedoch noch gut;  naiten, | | Fabr elciinsgher Maigcninan ; „yr ApBarain DD. Bax LSV. Berlin, 4 LINA Mülterstrage 30. -  "Weterit-Firnis  in “'orzchiedenen gelt 1911 heat bewährten | Qualitäten, ravchtrooknend, f. Heoreabodarf 8  Eliszenlack Holzteer Schmierö!e  geogeuFreigabegscheins Lederfett, Waganiett . 863 enPreigabescbein bai laufend abzugeben  | HoinricaGammapy: | 7 Ch'mi/s026 Tairik, Vaihingen a, F.-Stattzart,  AUTDGEN-SCHWEISSARBEITEN bezonders: S Präzisiens- u, Kleinschwelsserel  4 Feinblecharbeiten nuch Zoichnung oder Mueter  M X A. F75 . Zw 48, Wine, 11,  tom 7 10, 8427.  2%. „ Knieiiebein. 6336 System Krausze vom Seibftverwender zit kaufen g-sncht. Offerten mit Preigangabe au gnnat Günther, Dou'Sche Papier: ragvereifung, vemuit, Elisenstr 25. Telef, 34  Sie jollen nicht nieten, sie sdllen nicht löten.  „. Ehe Sp  Gesellsch«: “t für Ee a ve nUHe 3 ZIndusteie m. b, H  erlin SW, "3ele-Al 8383 weißt Eisen, „Mesiin) Zink usw. und t- das Nieten und 9 when Speziale! KEN  InStallaiions- E ] 8 REPO juten Kupterloitungen. Kebe, Litzen  kauft höchztzahlend jügtailaieur jet) ? 18, Berlin Reichenberger öh, 178, |  Kräftige  Virkenbesen und Holzschiebkarren,  liefert prompt Prögzeker, Siegen. !  18 LIÜNSCHBANNG ze bis 160 Zir. Nußlast, mit oder ohne Wagen, per fofort  7 einzeln oder im ganzen at:f Tage, Wocyen | oder dauernd zu vergeben.  speziel Ye- und Entladen von 99s013 jowie Kohienabfuhr. Franz Hausknecht ir.,  VBerkiu N, Norden 8872 ' BPoyenstraße 26.  " H. BACHMANN  Bremen, Bremerhaven, Gresfensinds, Hamburg, Antwerpen, Hamelin Qegründot 1775  Spodition + Lagerung * %“ Bofrachlungen + Rar  Solt 1. Apel) auch In GEOES7: 79 Au3 autantragss 44 44  „ Tetsphoa 5403  Vergichp/ung *  Internationale Transporte  por Bahn und Schiff / Lagerungen / Verzollungen Finanzierungen rollender und zchwimmonder Güter  Aktiengesellschaft für Waarenverkehr  (vorm, 8. Eichelbaum)  Bres!au Königaberg i, Pr.  Berlin W 8, Kronenatrasae 12-13 Cöin, Welsgonburgstrass6 48 Lübeok, Untertrave 84 Leipzig, Brühl 69  Mattech a. d. 0. / Cozelhafen / Skalmierzyos / Warachau / Lodz  Spezialität: Trans porte 22 Skandinavien, Oesterreich-Ungarn, dm Balkanländern, Polen ""* Gets“ Rußlands  Stettin Danzly  | Kappel- | | Frägmaschinen|  Nur an Selbstverbraucher mit Erlaubnisschein des „Wumba“  EEN NUN TZLUNZUNG: j (gal ! ;  geonbtöfähre R [+3 RINGSDORFF  BEDLIN-CHRAIOTTENBURG ez Hardenbergötn 30 mme  4 7s09am. . ) eigene Lagermit Bahnl und Hafen "Anschtuß,  Verzollun  Auslandverkehr: * SPT EEN NETESTATE IEE EEE EAF Beiner letz'en Verwalligamnug  S 26s01: ;lieh göogehiltzter bpes gnierung und 'oinem Band kKabo' artig ver- Bsollter 8, M. Sichlär kate, tönt der  - Runzier-Freihriemen  | jeg“ auf der Höhe 3  Marke „Spez iai“*, unempfindlich NYSE Diümpfe, Nits'30, Bäuren vuaw 2 aberlegeno Zugfestingkelt = * 2838 kg pro qom Riemenbroite (gegen in über nur 2s30 kg bei Koernloder), = : KNZUBR - GUNMI - G3SBLLSCHAPT m. b, E. = Frankfurt a. M, Niedenau 15. Abt. Treihriomontabrik E Vertreter für Groß-Berlin: Erich Neumann, Berlin-Schönsberg, Akazienstr. 11. NEUN Un OAS dYd000Yd 0 060000949449300169013P400300404 10311  GOOOVEIED 2008 ereininte Köning- 1, Lawahiite, A... weng  itu0k LÜ 4 8]  A SEIDEN 77080 EESDACDKUNTEREETED 0! j:  320  00290008  Vollständ, zerlegb,, eue  Weiibieehhäuser  886ignot als pig rho q „Montugebuden: Wai  Küuzer, Wärter! Kuchen, % Arbeitor-, Militär- u. Ivo- j; 3 Ver Kranken - Rargokon. GN 8  Grabenartkel:  Wotterlutien, Schütteirlnnen, Qrubenklogaite, Teinkwaeoorgete.  93s025 85.0s668|  N: *hmenoch Aufträge  ASGIURE“ “Elektrostahl  DlyStip-G0np 33 a j "". Mu) |  mult wnmstichharer Vorkladung zum Akeln für große Rheinsditie . Bilijiges Vorkaufspraise?.  83 | Morg, (34 Heide, Wiese u, See), alle Wildarten, [1]  K tere Gehäuds find nicht vorh., [| fofort füv 108 000 M. verkäufl.. 4 | Ernstl. Gelbstreflekanten, Nähe»  Bid,  "u  Fersen 3 Reengenh 6 885. Mor  Bad a guter poi u. vorzüg JENES 387 sü 0 FEN pM . , 10 rv 19700 M. Ern eln iekaaten vn FE A. Höffler, Ber “ 86, Prenzlauer Allee 32.  Familien Idyll  ea. 15 Km. westl. vy. Derlin, landschaftl. hervorragend, m, eig. Jagd u. Fischerei, 810 4 Ater,  Blo&haus m, 5 Zimmern, wel»  Berlin W 8, Friedrichsir. 180.  Kerneprecher Zentrum 1840-4 41.  ' KL herrSch, Get -  y ea. 79 Am. nbrdl. Berlin, gh Peiegang, j fige Lege 0 F. Dahn, lmdsafil, u. G ,  Schlachtensee,  ea, 1% Mosgen große, wirklich gene Berrfhaftliche Villen»  mit Fark * d, Dhsts ogarden, 18 (TE Wirtschaftsqebäuden, Palmen«  187 Wertänft  Gelcgenhelle alber perkäu elegenheits Off: 5088  Kiene Berlin GW 68, -=Z==z==z=u=z=  MAOFte Via mit all. Raffinement, hoch- iN elegant, kilvetlerlnoh ein- gorlonfet, gvoeign. ?, Cargon 6&or kinderlos. Khopaar,  8 Min, v. Untsrgrd., 19138 erb., mit all, ardepkl, Kom- fork, 7 Zimmern, 03. 90 qm Kü  wundervolle Halle, gr. Z Fortaage, 9 Bäder, 8 Per-H a0nals, „Autogarage, kübzch.  Te. Etuvlchtaug R für 23s0 000N,. zu verk,  uus 83. Bier, !  Talpriger Ei  in Manrer- B2d Zigmerarkeiten an  für Ingustricbauten.  Indusfrig-Arcaitekt Sarkander,  Berlin W 57, EtBSholzstr. 19, / Amt Nollondorf 489,  B| res d. A, Söffler, Berlin,  H 4 | NO, 65, Prenzlauer Allee 32. EEE  Mülheim Ist ein "wichtiger Platz der Schwerlndustrio, hat vorzügliche . Verbindungen, gute Wohnverhältnisss und waldreicha Umgebung,  Kleinoro Parzellen aind für die Deriehtung von  Mühlen, Chemischen Fabriken, Holzlagern ee.  Bear geolgnet. Woitostgebhonde Vergtnetigung durch die Stadtverwaltung. Anfragen zu richten 6“) die von der Stadtverwaltung beauftragte Firma  Adolf Bogenbaum Berin W 35, Schöneberger Ufer 44, .  Todo Geilen Auskunft Kostonlos.  rF | aAndhaus 37 a bestem tem Suftrft, TandsGafiih vr  und erneu und fein H Bihhal Wwäiten a ee] Et; odliert zu teten und zu auf fen Besnht  SeieRgen KM 1a 10.807 Uiebnhaus, Bertin DW 63. erbe  Ühot» Schwarzen NaSgenaräe Gam --QAFICH |  SGerienarbeiten (eiifug Moran] Klagen, Aenderungen führen  ; arbeit, ' AUC. TEUBER, Zerlip;reledrichsfelde, M RaR HIaE x  Schöneberg, J In eier Hauptverkehrs | 6“ W etraßs haben wir ein mo- 8 H dornes .. Grundatüok: mit 8 allen Bzeuzeitlichen Rin-  Bin Frunpwaid, 0 ' 6s24. NE richtungen Wohnungen 31, 16-Simm.-Billo, komfort, 100 ||] 703 8 SN EL öA SBRBBLZEeEl mii einmal 6 und 7 Zimmern, ! . p Bi Ae M and pen | I O3 Db xs 3 Ix mw eien ebda Sen . IM. 40425) für M. 560.066 bd dane Qn. Aub: Diabat mlt Glane aun ; voronrT = verkaufe Erdie Konfahtlonedraach, EE ede Berlin oder Vorort zu  u - Spedofeld |] 38r. Schmidt Söhne, | kaufen mie an mpg eer zu mieten  Lotpz, 9tr.112, Vokoldauerst. 5 Ztr. 18 600-8 -  Grunewald-Viila ne  dlanton eino woltegtgehende Vi Peieden Bin Win! eb ar geen Wire fen Nei- Finkenkrug . [äeh jbl ed Settafer "man Angebots wl gerate Bezehrel: [m zum [einbewohnen oder ür 5 83 Minuten Fahrt mit BEES ERNE NIET | ips ver [Ib vn Aovorhätinlase untoy Be Mga (Bs Serlanfene run ant if Pias Fhtptgpäe groß und n mien Dbnhoufen, 1. fed, Plävon erveten uter H. 4768 Tr... Haagen A Vogler, Berlt uand er M6,0 wg EUR ET ARIANE FSE fü einen hönen. Er Genie R Baumbestand, Bahn ve ader über | oel “ Wiele HE En TE IEM Näheres unter 7. a 278 Ulssieinhaus, Berlin 877 68.18 Bausfeilen p Helinfes, 3bar jefebr.- Str. ds €S0 Ä S aus 230 090 Mark ; iZ ] 4] 8 | MRZ fi di Gaua- iM FS Nikglassee| | [Faveiegrungeinek | nde un is || BES Sn S8 55 auf gutem okorboden, 8 mit hohem Vabrikzohorn- 8 0 fan MI gefucht, 2. eie, Ptiaaen, ewa pu Sa Ei Ei Dfecten ; Een Vent GUDE eH IOS 060 Eh FRN Aen 8 MSobau gootznot PH wien, Dampfkerzeln, 2 Da: v vOsferien umher m * 10007 R "unter 120 5 Wini liafe 3a Teupen raß 1 rbeten unter „T, 868" Geratmanns Annoncenbüro, Berlin W 818 billig zu verkunfen! DA diatoronkeasgeln, elektriech. nhaus, n In Fabrik-Terrain 9 Deufsche Ansledlungabank | Die Z  Bertin Kürfiratnilänt?  Kyy: Bpothek un zeta 2 9 | Kauft, beleiht jede Höhe Dauteche Kreditkaaee, Prinzenetr, 54 (Mpl.) |  mit, auoh okns abr bi , M. N  Qlotsauschluß Kobhen-Schönhau. en 8 Jsr, Schmidt Sihie ; 1 tängend gehende  an der Lichtenberger u. Welßenseer krenze. | Tolpa.Ste 143 BexoMamerat | wu Darlehn | Hotel-P en sion eußerst preiswertin jedem Abschnitt| ;- dem Landshar N mmm eam ema Beg Ei gegen Sicherheit u ai und Fine ex || in einem der eebädey in prachtvoller Lags mit | Grunderwerbs-und Bau-Gegeilschaft zu Berlin | mon EM Grundst an ue | Zitfale Pantom weikgehandstem „Au uE FI Ziläprigem Besande |  382) Sommerhaus '  8. Döbbeke, Holk Behöcbangen, Taldowatr, 88,| zu verkaufen gesucht.  2 Villen am Strands mit vorzü,  Voernsprecher: Amt Iichtenberg >) in Ahrens! in es NEE NIERT [5 Grundstli> 2s00 Mit., Stenfonbahn Tertndung NO vrplatz) TEE Birne, verfeieien 6 Fh im. kee Sube . | Be ch Gotie % IEE Haben On Linien: KR WEN 88, (107 Ber Mohr me Bodbon Nh ens Mechaniker Berlin 83 0. Budapester Sty, 67  FOCK 17, 4, 8  und Wasker- und elektrlache Lettun  Pyriwgien Wahnen in der Lettwagen (2  Dr. Maxun  Nosio> in N «Wallgrabenssr, 4, od. Dr.) Dat Zuhf 2 Segel, Gabrielstraßs. Tel. 2020. Relege- and 5 6: ij 20 Jahrs jau  ed |=  Begaltorts Aragon,  GEEEEEEESEETRSS ERR ([ Enärkonder Lndain DH u332 ufa enrtudn Nervenheilanstalt Straße (roß:3 Paikgrundstügd ENEN KSSEZACEN |O zende Aufsschtsratl | BES bg groß, in jMichem Berlinen Vorort, Komfort, enthaltend 108 “ erster Gesellschafts de: anf „Orbhe ves des eben di eit; e, 40 Min. von Friedrichstraßs enb» p Zimmer, Wohndlole, Ter, 3 kvolss können fich vorläunf, mit IK: enten Aer eiwiterug a grew für Ferrenihe Ganal Es |f Sohönem Obat- Sete at | 39 0900-40 000 H. A. al Ustein » Filialo W Werber „Markt. -  farfen zu verkaufen, Preis  "Jar, Schmidt Söhne |  D Lelps.St.112, Ecko Marieratr, 3 |] Pu rs 22.6008. |  in Unternthen Mateo dir 2) Der Posten Be  honoriert.  Spohr big 7 zu verkaufen.  ektanten erfahren Näheres untev „s881! Uttsteinhaus, Berlin 89. 68,  ns Ziegelel  „vg traten, ß  nders  En ng nur von [ungoführ & rn EE dat 8 [ei] „at Nozäbabn  09900080 0909000000000RR0EPRASSESISSERSHSSASSEASEARNGDN | 5 ERR Wager ersten Interössenten, em erwünscht |etwa 6 km von UD 1 Felegen, Iet 6 at ü M kal muurmmnmmememenn - emmeemenmemmeememmen ememmmmmmmmemenmmmmmmmemeremnen " | eagonten um TOBSONANSZ ADS [3] rna Erker, Böller, Vorbau, EU | fin € Hannonetoln & Vogler A. Brealay, geboten „Villa Wanus00 | Dahlem REIT DEERE Balkons, Biabfunddon, in 68 66 mitten 6 ; . / A Walde vet Wenigen 5 | 8 baben wir eine Villa mit Gommerhäuschhen 8; ringbrunn, PIupdpE nn | Geschäfts- Gezuch J, erbaut, 6 Zim, Wohn- im Walde, Taftw-Schuppu  diels, Veranda eto, olokty, Idoblt, Zentrallsg,, Warm. , 0a. 1985 IR. gr.  rols. Gart., umet&ändehalb, tür 75 000 Bl. zu vork,  ' Julius M. Bier: |  Leipziger € 0 26 » Zentrum 12 2s0--63.  KAaAufgeSuOcin Dedeutendes Fadeihunternehmen der  Lederwaren» und Stoffbranche  zu erweitern, entweder dureß Zukauf eines ansbaufähigen Betriebes oder 0) eten, iner bestehenden (A ik, deren Inhaber durch Krie; iogoverhältnisse “oder Al Verkauf beabstätigen, Augebste mit eingehenden Angaben über ame Einzelheiten erbet, 6 Du „4698 an. AE ERTN Danube & +1 Her in IHE 19  KRE  di Strau: Gee, Eni 88  Isr. Schmidt Söhne,  eipz.Str.112, Koks Mauergt. er. 43800--8, N  or! ij ds. Alt. be . 34 Näh. unt. . 1886 Ull- Filiale „Unit 46.  WEIE  NY kante. 5  Sänger | Schreibkraft  für mei enbltro sos für ue einzelnen Herry,| Haypthedingung: Gute Erzie!  gesucht. Meld ea] (wi CR robe] Foppe oder Damen, gesu t, Geheimrat Bachinsky,| 1, füchtireue, Pfkeg. Ernen  Tan ww Mar erst Über einen groß. Betanatentrds urfürstendomm 65, erw. Frau Paula Brüning, BStellenangobots liegen in allen Geacußstastellen des u Lot damer verjügen, werden OWARdtes aus JUR ich Main, Frankfurter '  "Bucht bilanzasichers jvon markenfre ien Brennt mädchen f. in, Hau: materiallen verlangt. al . Serif mmm hhalter (in) |2tetz TElonor € db. H. REISEN 38 park. def Kingerteäat 3 m  KufmänniScherDirektor| * zug eie u  rx mein 6jä iE 7 . AIS befeüi Hen 4 bas auegelt in Thüringen. iwf. bft Ban für „in matt nN ng ein ' | | für die Gruben eines galizischen Naphtha! zes gesucht. Be» Übrliche Angebota mit werbungen erdeten vai nai ischen, Nelvewaht en und repräsen» ICE „Sehaltvan- frebjam, ohn achtbarer Eltern,  9 zur. Pflege u. Erziehung] Elsbet Schl eier, Wilmerodorfer“ Gtraße 93. Oewerbsmäßigs ebam it aufer Hard, Fräulein Gtellonvermittlu | tablen Herren mit LEREN organ! jatorischer Befähigung und rühen unter U, gesucht, KE ft Kindergärt- Dür wei HWE erzichbars dellosem Ruf unter Beifügung eines tüdenlosen Lebenslaufes loniastriegerdan, Annoncen: | teilungen 6) in der Kran] Zinder im Alter von 5 und 2  Verlags Ullatein & Co, koatenios zur Einslcht aus  einer unserer kaufmänn.  abshriften und Gehalisan«  ta [und Anpabe von Neserenzen unter W. 81 an Heinr. Eieler, Expedition, Berli» erlin, , W. 685. B;: use 2 " Jahren "wird erfahrene, jüd, H. SAD in wir UnnonerieTzpedition, Beein BVM S Bewecbungen mit Abw BesItrngileg Wea | Gee BE, tadtreisende, Ons ,  Für die Leitung eines angesehenen  Akt, SH. dert, Fabrik 1 jen Maschinen, 3 BerlinC 9 Fachverbandes des Warengroßhandels| via. Drogen Geisen: und beies ZM  n-Lichtenberg. Fd lfe für Saus,  reien CE] ür alte Tür 185) bn inf. | Garten su '  volkSwirtSchaftl, Gebildete Kruft EF ads, Swan SSH BLIES an  zum baldigen Eintritt gesucht. , 68. Griedrichohögen,Kirschenölleebs, pon Mig beleihen nur KEG tngebote unter Beifügung eines Lebenzlaufes und der Gehalts-| M5 EE EG Ec  j nv! WM ansprüche unter „M. F. 10362“ Ullteinhaus, Berlin 8W 68. p>4 zu kulant. Bedingung. fers  Frau S on zu ihrem Berufe hat,  gesucht. Gaarb ey 8, ME RUREE ofstr. 59.1 „Off. mit Gehaltganfen, und Benanl ssen erb, un“: H. 4278  ND eiten, Ullstein-Filiale Hansaplaß,  sür 1: of. od. 1. Mai für 3 Kin- ... Kräftige Pflegerin ..s verlangt, pte nachm. | für alte Es Dame ge» ichelson, ucht. Vorstellu 4 b „Ausseine GER: Grunewald, El eintäite. 6; 1. M - Anna Birtner, gewerbs.“ j Stellenverm.,).' wen 3 berrichatl.Ss,  , eu „Mdchh, [.g, R 1 WE EE ww. Dip 68:  DiroxSensiraße mit dem Sihe in Berlin wird eine Kolonialw.-Beshäfte besvden,| 3  Eckv Könlgsgraben, € 8. Bahnb, Aloxanderpl. % Markthallen-Ausgang IX  .,  anmemmmmrnemennmaemmmemmmenememmemenmenmenmmmeneeememmmeeeeee=-=wenmneeeeeeee NN et doe ele adahabalahalhaaehalglehahe  ; 2 Korrespondenten  möglichst aus der Stahlbrancchhe, wit lang- jährigen, reichen Erfahrungen auf kaufmänni«  Btellenangebote liegen m alien Geechäfteaielien des Vertags Ulletein & Ona, kostenlos zur Elnefoht aus emen Seemmemmeeeenmeneeentenweneenenenmeeerenzzzzzeeeeageee  STCCOOEEDCCEOEPO >  um 1. 0] ) tige, R Vr ed, Momfell, Off. t Zeugntsabscchhr,, Bild u, Ge-| küchtiges Mädchen oder Fratt haltoan pt. erbeten an Frau| für meinen Haushalt per sofort Utergutobestger A. Frank,soder zum 1. 5. Frau Fuße,  schem Gebiet, für ausfichtsreiche Position zum auen. Zmmayuvelkirhstr. 309. möglichst so/ortigen Untritt gesncchht. Herren Zum sofortigen Antritt (3) | I> Dienstmädchen =BC nn En iE? SauemäbGen  mit prima Neferenzen wollen sich mit Angabe der Gehaltsansprüche und des Eintrittstermins, Jedoch nur schriftlich, wenden an  ung 1, | Botz; Drzeh, ut Dertengt ats, Seteetfanfe an. Bia3  Gut fo. auverl, Alleinmäd, | 58 Wäbhen für alles, DE  gesucht eine Iame,  mit Registratur vertraut PE EIER ENIS R ahne Roch, f. Ehep. m jährl " üb , " n unzeren über AlfredUrbschelt, Stahl aller Art 1, Muntlonstolle jhöne Handschrift und Gerelbmaschine. Sheiftihe (5) | Yerf) gute Gielle, Show: Bin ab Me. Kühn. EINEN  [77 3000 (3 m groß. Aus- FJ 4 ztellungsräumen fs  Stellen wir  4 vy ws 5 ; ; . E Von Fremme 4 Serna |Lebens- und AusSteuer-Vers.-Antalt  | Eorworragons aawons tüchtiger Berr  godienens auch Kriegabeachädigter) zur Organleation des Platzei (en 8ofort geaucht. Derzulbe muß elo: auch persöniich der! Akquigition widmen, B«werb.u. 8343 Ullstoinhus, Berlin 3W +8, 11, emmmmminmmammenemmnmmmanmanmmnegeenmmmmemmmmmemmammmmmmmmmmemmemmmmmmmememmmmmen  Berlin NW 5, Quißowstraße 51.  | EWE WE EWE NW EWE WE WW ew eee  Offerten mit Gehaltsangade unter Mb 144 Ullstein» Filials Alt-Moabit 128.  7 7 Ee I 6a“ Ingenieur Zug  des Tiefbaufaches sat bei Grostsirmen oder bei grofien  rten geeignete Zätigteit Guchender ist akademis bildet Ww ini (54 jener Frgt un dem  0.007 voten Offevt is unter „M. 0. 10370* Usieinhaus, Koca === Siundanbucahalfer Helene IE Enhn  Wt. audcht Begchäft.än d »pp.,I8%a1.] bei Kae herungs-Oesellscha| Bucht, v. Bilaoz. Stitgow. (Re-| M. 06 378 9 UOK a 814 bit.) Ausk, d Herrn Hang- Bart GV. DE  GERN RI EN MI ehavalide, 2 Zohre bei ew., wan  ; wirlaher selbständig pen | Rec, |. 1 e Beitravenoel ellungs]<D., ju  Geidtäftemann 1 uk Ede mit vielseitig, k; , Ers NT IETI PEELT OWEN fahrung, 34 Jahre facht. Akademiker  ' RnutionS« ber H abeE EE Mere ngen  &ußeoret gewandt im poreönlichen und aehr'ff loben Verkehr mit Behörden, erfahron ih  Freigabe - Anträgen  betr. Riemen, Or1, Metalle usw.) mögiichat gofort geeucht, Ausiührliche Angebois mit Zeugnlaabzohriften und Angabs der Gehalts« ansprüche erbeten an . . Alfred Ranszmay * Fabrik fürSe! iman nent 20m 15 Zumüortell, Berlin SI -- SE Str. 118,  :F billgon Preien. Wir unterhalten ein FE3  Stündiges großes Ver- | kaufslager,  „300  iS kompf., neue, mod. 55  Wir suchen u, Fof. Eintriit einen bestempf , dur& ere Praxis erfahrenen, zuverlässig, Bilangsicheren Buchhalter oder Bn<, alterin. Kurzschr. u. Schreib, erwünscht. and;<riftliche Angebote mit Lebenstauf,  für das westtiche Spacrgedirt zum sofortigen Eintritt gesucht, Angebote unter Ab, 4873 H. Geasensiein. & Vogler, Berlin 4  gucht zum möglichoet eolortigen Eintrlit  tüchtige  eugnigabschr., Empfehlungen u wann Ein» itt erfolgen kaun erveten an Kunst»Ro| stoffeAkt,-Ges,- Berlin W 8, Jagerstt,  4 Speigezimme Berttanensstelsung 3 Sapsweit Din WE J Speisgzimmer St typi ti 1 eint Schlafzimmer en 0 IS l n „it im Hilfsdienst. KE 6 inner Wonnzimmer in Angebote mit TLebenatauf, Gehaltennaprüch: De une, Ore “ p| cy Wohnsalons äl Zul eferonzon, früßeaten Binttittstermia an | Ei Seaaenburge: Tor: j unverb sucht Stel. Echolm, i Ür die hiefige Kreis-Spar-Kasse wird zum baldigen Ant! eee ue2 22 | Mannses, Friedr.» arl-GStt, vu Küchen 8f0, EA ain & des Spartafen-Duchhaltung gut darhgebitdeter AEG-Fiugzeugbau, groe, Glen u Selb | "Stra Diens, N infacher, mittlerer u. M Borlin-Johannlsthal. : 8 * „fiM &. Kaufm: „Fung Diener, Fragen 2 EN sy junger "' gelun sucht N 'Angebate, is innerhalb 14 Tagen nlcht Bibenb, 1:4 na Setätig.| 3 'v pe : 5 16 * nn T, nstellun esn . "t : Ko: re ie rscha aufe St Ausführung. m! usfiht auf penstonsberechtigte eS] enAntwortat warden, gelten als abzelehnt. betelch, em = n: Der r Me, Uininha  3 | Probedienstzeit 1 Jahr. Gehaltsentschäd gung  die Kriegsdauer eine Teuerungszulage in 5öhe von 684 M. jährlich. | Meidungen mit Zeugnistbschr:tten und Lebenslaut find bal«|  digst an den unterzeichneten Kreisausschuß einzureichen, Militsc<, den 20. April 1918,  Der Kreisansscchhusn Graf zu Stolderg«  steinhaus, Ftftg EB. 88. Berlin 3W 68.  Große Ausftelluvg  Aparier Möbe! Verkäuferinnen  für die Abtollungen Schuhwaren, Spitzen, Besätze, Seiten, Parfümerien, Schreib- waren, Galanterie, Bürston, Stahlwaren, Glas u. Porzellan ' gofort gesucht, “ Meldungen um 11 Uhr vormittags.  Kaufhaus wWestens*7: Berlin W 50, Tauentzienstr, 21-24.  3 Feine künstl, Formen wor pch9 Vorzüglich, Material M  ; < Ronnisaanee,Chippon- ph Für unser Konstrultiounsbüro suchen wir  wn 0 D) BINEN MERSINERTCHT  Biodermeier; Rokoko | mit Erfahrungen im Vau elektrischer Maschinen und |  a: Möbel] einige Zeichner  REDRETEWANS e] nke, Tische, Stühle 3% t entsprechenden Keuntuissen. fette wow; Angebote mit Beugnpabieinten, mit Angabe der Ansprüche und |] frühestem Eintrittstermin an  A Reichgesehnitzte aftd- [6:2 Ziehl-Abeg:-Werke, Berlin-Welßansee. Nmap innige ennmemmak  Chemikerin, | behlileie Dame,  25 I. alt, sucht Stellung. Off.| 38, fucht EStellg. & v rnehm. Y; nC nm WÜ Ulsteinhaus“ Fs fraueul, Haush. (Rapper) Adal«  bertstraße 62, bei Frl. sucht Gteilung als Geb. jg. Dame, fucht für einige Vormittags-  bess. Stütze tunden, evtl. tageweise,  im Koch, u. HZaush. erf. Fr." äftigung, Bibliothek, Kunst-) Nagge, Soldin, Schlßenstt 89. Ausste un Verla NE augt.  ein-Filiale aeengenehe  mit Hoh. 3 Ee lsfchulbitd., der Big chen, He nien und  e 3  nbs Mädch., Koch. u. Schneid,,  1. Mai Stellg, A, Ban«  fowaty, Putbus, Insel Rügen, Bergerstraße 49  25 deutscho  Bildhauer- 65:3 68 arbeit aus erstklassi- ES 4 gen Kunstwerkstätten. Ferd  r eine Filiale meines  ib [1 € Gesucht eine „f engmittelgeschäft suche eine]; zussi Spra he in Wort und 1 Eh Junges Mädchen = Se Perser Buchhalterin | meins bandelintdigel 5 u mär ji» [ut Gteung| [. Gill. 1. Deff, Sause; Glo  in ein gbends Stunden, in ven nD: 1339 un Ute lite iorigplo:  Schrelbmaochknenabeien,  Maschinendiltat, Stenogramme,  be hep? Abschriften und Vervielfältigun-  ber Mädchen, das auf änger.| gen Über: immt Frau Achilles, mmgraufenthal m trommt, or>strake 40, 1.  [Thees LIEN Rt | 57 i. Ansb M7 Wä - Ü Lifchz-  bl mit Kassenwesen vertraut. Schriftl. Off. mit Sebenslauf R | u, Gehaltsanspr. ü. L. W. 4!  8) UÜUst.-Fil. Werderscher N/S  Jüngere Kontoristin,  mit Stenographie un Echreib- | maschine vertraut, für Fabrik- kontor zum 1 Zuni gesucht. ge Fah ei Angebote mit Ge- Wansir: 8 gbrugnisabschr,  ff. 3626 Ull - FU Gteglit, M 203 Mein „ 08  Aeltere perf. Jungfer  veisegew, | f. Stellg, 3, 1. Mak od, Off. Ä3940 Ul. Binge EE Str, 233.  Jungfer, perfekt im Sneid,, Wishes näherei, sucht Aughilfe telle od,  ; Fehntfch wirtschaftliche Sür wen, Abteilung "jücßen  1 bis 2 Ingenieure oder Techhniker  mit mit guter Vorbildung für Unterfuchungen in  Verkäuferin.  C!, 2691 Ullsteln-Fil. ' lottenburg, aeg 23. Char  Tüchtige, kinderliebe  Teppiche  Kellms, Djidjims,  vw. Diwandeckeu;  „ 200  entierung Ü enden Borehmingen und Entwürfe. eren „- „apptie, Dam.» e! Serge] ME uE einen been gen A 0)  Bfüße [aw 8 Da 1 SSE nehu NIH-Soius lab nia Geiste ealteansprüchen, Angabe der Bürofräunlei umsichtig, SebiIdet evang Fm .. Perselte € Modistin .. | Taue ente 15 Garnet Pissiärverplitnise und Bild werden erbeien an vOfväulein |B uche von wens gen Alren, Bod Jagt BefSäFun Dr mi BET ee wb In le Eh werfher Martt,| | weide vier Inhre bei 1  haltung altung vertraut, gewandt im erkehr m. Runds aff . wein elektrotechhn. Büro EN al er,  meinem Kinde war und die ich in ieder Veziehung aufs wärmste empfehlen X-  in Gobelln u. Leder;  179 3 es. ZD O „ehr  Farbweike vorm. Meister Lucius & Brüning, Höchst a, M.  weeanenZene en Üt Gin ' . el w. ein. 3 8 ib m a e  ß' gesucht. Meld. 1 Tid mack n.| 5 kann, suche Stellung, Cob» hint pe enb Rorlonpl-AbteilunG | abends. Hans | Lulher, Sno 3 Imittags 4-7, Pause. tel, leni 3.80, 3s0, Maaßenstr- 18. Kronen EINMEIEDT heine 6 IL | Zet 4 „Beicht GEE EI Zh EM fnhe|  Befres MiG Banka <ift hed Ee 2, egerg Be Bein er uE SE I zu ein. den Jahre  v. 4 2. Persch Haush. (4 1) 1  poth. 6.0 Senn bben, En Aotdornste  kat I. all, Büroarbeit, durc<-| aus vertr,, bgl branche  I „TiSchlanipen.  35 Große Answahl in  alten Kinde, Fam. "Ansel, wünscht, Ang. erb. Ch: Os eidel, Gesiht. t Conte b. Militsch, Bez«  Wirtschaftsfrl.  13  Berlin W 50, Tauentzienstr. 21-24, j "Besa M PEN E wn  ii [3 Fey Du 8: Pn „aus IIR  ENERRUBNTEZ OU EUSGREUS ZUNG H ERERE KERNEN  sprüich bie feen Geduld und Liebe -  ; FN] ... t ein Artu: ausmädh en | Siu! eine Kindergärtnerin  kundt 4 'Gtellung 8. 1. 5. zu ein- FHM Tüchtiger Schaufensterdekornteur | 2Sezrzehe weis, weis „Kausmädehen DEINEN EN Porzellan gofort gesucht. Mienen Angeb. m. Gehalts: Refa: er 3 (Damen | Sauohatt erfahren, HLT EEE BEEG ns Ita gnlsabschr. unt.| x hahn, Charlottenburg, Cav« See Ee a BDefichtizung lohnend | Metdungen:um 41 Wir Nor 8866. Uistefah- Bin, GW. 88. | me Ullstelnh, Bln, GW. 68. I it. % Es 7 S ME Qaushalt als ! N? Den EN je Gi Andere , und erwin. Kaufhaus wWestens»:3: | zunge Serkäuferlt |uzs zae H aft 2027 Is we 8 b. Eufenbrone uch, Hirsche E "en Witt Bi Far af 