0.47 2s4 Morgen-Ausgabe  Vossische  Dienstag, 21. Mat 1918  Zeitung  ' Königlich privilegtrte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachet  pur einmal. Jeden Sonntag die ilnstrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonztige Beilagen und Kubrikent Finanz» und Handelsblatt, Gruündstüioks-, Hypotheken- und Geld verkehr, Für Keine und Waniernng,  Die „Vovelnehe Yeitung* erweheint glich zweimni (morgens und abopds), an Soun- und Verttagen | Umschan, Wiszenschaftiichs Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlozungs - Tabelle,  Literarivche  Im Verlage von Ullatein & Co, Verantworti.sürdie Kedaktion  (wit Avenahme des Eandelstell+): UE. Bachwapnu in Berlin Edriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 2  Berng: In Groß-Berlin movatiich 8 Mark bat  9.80 M. oder vierteljährlich 8.00 M. ohne Beatell, nuschlag 30%, Stellengezuche 60 Pf. Reine Verbindlichkeit für Anfnahme in eine bestimmte Nummer. Annahme 1m Ullsteinhaus, Berlin 8W 68, Kochatr. 28-26, und in allen Goachäftastellen das Vorlages,  , zweimaliger Zuxtellung. Durch Us Post wonztlich bühr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeils, Tenerungs-  ,  2:26  Fornuprech - Zentrale: Wiintelin & Co, Morlizpiatsz 11800, 11.801, 11803 bis 118s0, vowie 15 280, 15 281, 15 282 bis 15 291,  4  Starke Angriffe gegen den Kemmel gescheitert.  Die Berichte des Fauptquartiers,  Meldungen des Wolssschen Telegr.-Büros, Großes Hanptquartier, 19, Mai. Westlicher Kriegsschauplatz,  Westlich von Hulluch griff der Engländer mit meßhe Leren Kompagnien an. Unter schweren Verlusten Wwurde er zurückgeschlagen: Im üUÜbrigen veschränkte sich die Infanterietätigkeit auf Erkundungen.  Die an den Kampffronvten bis zum frühen Morgen anhaltende lebhafte Feuertätigreit ließ in den Vote mittagsstunden nach und lebte erft gegen Abend wieder auf. Zwischen Arras und Albert war der Feind bes sonders rege; unsere Batterien lagen hier vielfach Unter heftigem Feuer, Feu 5 Der Erste Generalqnartiermeister  ' LEudendorfh  Barlin, 19. Mai, abends.  Auf dom Südufer ver Anere brachen englische Teil- |  angriffe vor Morlancourt blutig zufammen, *  Orosies Hauptquartier, A. Mai. Wefilicher Kriegsschauplat,  DIm Kemmel-Gebiet nahm die Feuertiltigkeit am Abend und gegen Mitternacht erheblich an Stärke zu. Hente früß haben ich dort heftige Artilleriekämpfe entwi>elt. Auch an den Ubrigen Kampffronten lebts die Gefechtstätigkeit vielfach auf.  Auf dem Sitdufer der Anere griff der Engländer am Frühen Morgen mit starken Kräften an. In Ville sur Ancere drang ex ein. Versuche des Feindes, im Anere- Tale weiter vorzudringen, scheiterten... Mehrfacher gegen Morlanevurt gerichteter Ansturm brach vor dem Dorfe blutig zusammen. »  En vielen Stellen der Front wurden englische und Französische Erkundungsvorsibße abgewiesen. In Voro- felidfämpfen und bei erfolgreicher Unternehmung nördlich von St. Mihiel machten wir Gefangene.  4  “ Rn lehker Nacht wurden London, Dover und andere Englische Küstenorte erfolgreich mit Bomben ange» griffen. .  Der Erste Generalquartiermeister, N Luvdenbvorff, / 4  ; y Berlin, 20.. Mai, gbends. Starke französische Angriffe gegen den Kemmel sind untex schweren Verlusten gescheitert,  Feindliche Kriegsberichte.  " Engliscche Heereaberichte vom 18. Mai. Beträchtliche Artilierietätigkeit herrschte in der leßten Nacht beiderseits zwischen Oivencchy und Robeca. Die feindliche Abfillerie zeigte einige Tätig feit auch. in den Abschnitten Lens, Hazebrou> und Ypern,  Wir haben heute det Tagesanbruch im Abschnitt von Morlan- eourt und südlich von Hulluch erfolgreiche Streifen gemacht, von denen wir eine Anzahl Gefangene und zwei einbrachten. Die seindliche Artillerie zeigte sich heute srüß im Abschnitt von Villers-Bretonneux etwas lebhafter.  Englischer Bericht vom 19. Mai morgens: In der leß-  In Nacht wurds bei Ville-sur-Ancre, nordwestlich .von Morlan« ourt eine kleinere Uvternehmung erfolgreich von uns unternom« men. Wir verbesserten. unsere Stellungen in dieser Gegend, unsere Truppen machten eine Anzahl Gefangene und erbeuteten Maschi nengewehre, Erfolgreiche Vorstöße, bei denen wir einige Gefangene machten und vier Maschinengewehre erbeuteten, wurden auch nordwestlich) von Albert und bei Hamel von uns ausgeführt. Ein Vorstoß, den dex Feind nordöstlich von Bethune versuchte, wurde durch unser Feuer vereitelt, bevor er unsere Linien erreichte, -  Maschinengewehre*  . mer gearteten Zusammenhang mit der  Der englische Heeresbericht vom 16. Mai abends meldet: Eine örttiche Unternehmung wurde von uns nachts bei Ville sur Ancre mit voßem Evsolg ausgeführt. Australische Truppen nah- men die deutschen Stellungen in und bei dem Dovfe, das jekt in unserem Besiß ist, machten 360 Gefangene und erbeuteten 30 Ma» sch nen gewehr  Kailer Karl im bulgarischen Hauptquartier, ; Drahtmeldung.  “ Sofia, 18. Mai,  Kaiser Karl traf heute im bulgarischen Hauptquartier ein. Beim Frühstü> hielt der Generalissimus S < eko w an den Kalser eine Anspract, in der er für die große Ehre des Besuches des Kaisers dankte, der ein neuerlicher Beweis der treuen Wassfen« brüderschaft des Bierbumdes sei. Er sagte: „In diesem Besuche sehen wir die 'neue Oewähr für die Uebereinstimmung unserer Auffassung, durchzuhalten, bis uns als wohlverdiente. Frucht unserer gewaltigen Anstrengungen ein dauerhafter Friede 906- sichect ist.*  Der Kaiser dankte herzlichst für dis aufrichtigen Worte treuer Zusammengehörigkeit, die Schekow im Namen des tapferen bulga» rischen Heeres an ihn richtete und sagte: „Die herzliche Frveund- schaft, die zwischen Zhrem erlauchten Monarchen und mir besteht, sowie die bewährte Waffenbrüderschaft hat unsere herrlichen Trup- pen in hartem siegreichen Ringen gegen die Ueberzahl der ver- bündeten Feinde mit Blut und Eisen aneinander geschmiedet. Er» füllt von dem Gofühle treuer Kameradschaft erhebe ich mein Glas, Der Allmächtige führe uns in unerschütterl.. "er Einigkeit zum end- gültigen Erfoga" H  Ernte Verwarnung der Tschechen.  Drahtmeldung N  : Prag, 18. Mal.  Amtlich wird gemeldet: Vorfälle staatsfeindlichen, ho <hver» räterischen Charakters, die sic) während der dreitägigen Feier des bojährigen Bestandsjubiläums des tschechischen National» theaters abspielten, veranlaßten die Behörden zu entsprechenden Gegenmaßnahmen. Die Polizeidirektion erließ eine Kundmachung, in der es heißt: „Die kulturelle Feier des Zubiläums des tschecht«- schen Nationaltheaters artete vielfach in politische Demonstrationen aus und zeitigte scchließlic eine Reihe hochverräterischer Vorfälle, die die scchhärssten Gegenmaßregeln erforderlich machen, Jede weitere Duldung ist deshalb und auch mit Rücksicht auf den Ernst der Zeit ausgescchhlossen. Anfsomznlungen und Aufglige werden von nun an,ohne weiteres rüksichtslos, und wenn nötig, mit Gewalt zerstreut werden. Ueberschreitungen des Verbotes, das Tragen von Abzeichen und Kdkarden in Farben feindlicher Staaten werden bestraft. Die jugendlichen südslawischen - Gäste werden zum Verlassen Prags veranlaßt, - Die Intendanz des tschechischen Nationaltheaters wurde auf gewisse bedauerliche Vor« fälle aufmerksam gemacht und um Veranlassung ihrer Abstellung bei sonstiger Echließung des Theaters ersucht.  Der Zeitung „Narodni Listy“ wurde von der Poltzeidirek» tion zu Händen des Chefredakteurs der solgende Bescheid zugestellt: „In der Echreibweise der von Ihnen redigierten „Narodni Listy“ tritt troß der mit. dem amtlichen Bescheid vom 14. Februar 1918 ausgesprochenen sirengen Berwarnung immer unverhohlener das Bestreben zutage, planmäßig Gympathie für die Ententestaaten zu erwecken und so die Interessen unserer Feinde zu fördern. Da olle bisher gegen diese offensichtlich staatsfeimdliche ' Ehreibweise ergriffenen Maßnahmen der Preßbehörden frucht!os waren, wird die Einstellung des Erscheinens der Drucschrist „Narodni Listy“, vom 19. Mai anfangend, verfligt.“  .*  Die „Neue Frete Presse“ schreibt naß einer Wlener Drahtmel- dung zu der Teilnahme po1nischer Abgeordneter ag den poli« tischen Berotungen, die im Zusammenhange mit der Iheaterjubi» läumsfeier in Prag stattfanden: In den Kreisen det. polnischen Ab« geordneten wird hervorgehoben, daß jene Abgeordneten von keiner veglaubigten Seite einen' Austrag bekommen hätten, der sie zu einer solchen Kuidgebung berechtigt hätte. Cs bestehe keinerlei Solidarität mit den jehigen tschechischen Führern und deren Vestrebungen und Zielen, Die Reden und Handlungen dieser polnischen Abgeordneten in Prag hätten daher keinen wie im- Politik des polnischen Volkes in Galizien und mit den 'Anschauungen der parlamentari» schen Vertreter dieser Nation.“ ;  Um die China-Deutschen, . Erich Te SERER,  Uebft London Yommt eine Nachricht aus dem fernen Osten, dis auch. diejenigen recht nacpdenlich stimmen muß, die auf Grund der bisherigen Entwieklung erwarteten, daß wenigstens in einer einzigen Hauptstadt der uns seindlichen Länder, nämlich in Tokio, noh etwas vorhanden sei, was man vor dem Kriege auch außerhalb der Mittelmächte mit „gesundem Menschenyerstand“ bezeichnete. Bt- wahrheitet steh dex Inhalt der Depesche, daß die Zapaner auf englische Anforderung hin gewillt sind, die in Chinalebenden Deutschen mit japanischen Schiffen nach Australlen zu transportieren, dann wäre alerdings mit strenger Sach- lichdeit nicht mehr zu vereinbaren, Japan als möglichen Plusfaktor in den Rahmen deutscher Zukunftoweltpolitik einzustellen. Un» möglich ist nichts in diejem Weltkriege, das haben die Ereignisse ofs bewiesen. China kommt als selbständige Macht Überhaupt nicht in Frage. Daß die Engländer die China-Deutschen gerne abtranspor» tieren möchten, um damit das, Deutschtum in Ostasien. aun den Wutzel zu tressen, glauben wir gerne. Daß ste zu diesem Zwe dis Japaner vorschiken, ist edenso klar. London schlüge damit mehrerg Fliegen mit einer Klappe: es wird. die Deutschen aus China los, trifft Jomit Deutschland und kompromittiert zugleich die Chinesenz es verhößt ferner basselbe Deutschland mit Japan und. vernichtet  | damit die Möglichkeit, daß das aufsstrobende und sich zur Selbstän«»  digkeit durchringends Zapan später in Deutschland gegen dis Angels sachsen Anlehnung sucht. Die „Frkf. Stg.“ (18. Mai) <arakterisiert diesen Zustand genau in dem Sinne, wie wir khn immer auffaßten, und schreibt: „Japan wird ttach dem Kriege der Sympathie Deutsch» lands bedürfen. Es wird dei seinem zukünstigen Ringen nach wird« schaftlicher Entfaltung auf. deutsche Sympathien rechnen können, wenn es sich bis zum Ende als ritterlicher Feind erweist, es wird sich jedoch Deutschlands Achtung endgültig verscherztn, wenn es sich zum englischen Schergen erniodrigt.“ Diese Säße enthalten genau das, was. in den Spalten der „Vosstschen Zeitung“ seit Jahr und Tag Rei] sie bedeuten | eben jen sachliche Auffassung der Dinges, [] e in allen n der t mit auf Politik leide! nur noch sehr selten zu finden ist. NEE v  Der Versuch scheint nötig, zu ergründen, was die neue Shwen« kung in Jopai veranlaßt haben kann. Seit einiger Zeit ist eins gewisse Unsicherheit der japanischen Politik unverkennbar, Die Leitung des Reiches zeigte bis vor kurzem eine große Konsequenz, Die in jedem Falle geschiekt verkappten. politischen Entscheidungen waren folgerichtig in einem bestimmten Gystem und unbeirrbar in der Durchführung. Geit dem Auftreten der ZInvasionsidee in SGiblrien machen sich Schwankungen bemerkbar, deren Gründe noch nicht reccht erkennbar sind. Es ist in Japan im allgemeinen nicht Sitte, sich aktiv bei großen politischen Entscheidungen auf dia öffentliche Meinung du stüßen, Leßtere spielt, obgleich sie ge scchhi>t gemacht und beril>fihtigt wird, eine Rolle sekundärer s Natur, Auf gut deutsch heißt das: wenn das Parlament nicht so will, wie dis Krone und der Rat der Alten entschieden hat, so. wird das Parlament aufgelöst. Die Presse als weiterer Ausdruck der öffentlichen Meinung hat nicht allzu viel zu sagen, Die [tr weilige Regievung hat die Presse fest in der Hand, Im beson» deren kontrolliert sie die Auslandspreßvertretung, [o daß Ueber- . raschungen von diefer Geite aus nicht zu gewärtigen sind. Im Falle Sibirien beginnt nun: Zapan neuerdings, wie mon aus der englischen Presst entnehmen kann, die sogenannte öffentliche Meinung vorzuschieben; auch das Pariament macht sich bereits bemertebar. Beides sind vorbeugende Maßregeln einer-Regierung, die sich ihver Sache nicht ganz ficher fühlt, . Irgendetwas stimmt da nicht, Der große Zug fehit. Wir müssen versuchen, aine Exr« klärung zu finden. : R  Geit einem Jahre detont die „Vossische Zeitung“ fortgeseßt, man möge sich von dem Wahne frei machen, daß Japan unbedingt den Krieg gegen Amerika wünscht. Aufklärungen Über die sas» panisch«amerikanischen Beziehungen find für unsere zukünftige große Politik sast genau edenso wichtig, wie eine Erkenntnis der zukünfe tigen russisch-englischen, oder eine solche der spanisch-südameritani« schen Beziehungen. Alle gehen uns im gleichen Maße an, denn sie werden Hauptfaktoren unserer eigenen Politik bleiben. Kann Japan in absehbarer Heit Überhaupt daran denken, eine3 Krieg gegen Amerika zu führen, ohne die wohlwollende Neutralität des europäischen Kriegslieferanten im Hintergrunde? I< glaube, diese Frage aus einem einzigen einfachen Grunde glatt - ver« neinen zu können, Japan hat nicht genügend Eisen- um Kriegss material jeder Art herstellen zu Wnnen, Die Erfahrungen von vier Jahren europäischen Krieges haben den politischen Rechnern, des Eonnenreiches gezeigt, welch ungeheure Mengen von Eisen und Stahl dex moderne Krieg verschlingt, Amerika und Englands : - Wovor Roher die Haupteifen- und Stahllieferanten Japans. Eng» Jand) küme selbstvorständlich sofort iw Foxtsall, wenn Japan Krieg mit Amerika führt, Zn der berfihmten Ghirdsgerichtsklausel des Erneuorten englisch-japanischen en hat es (sich bereits die Bewalität der Hilfenverweigerung im amerikanischen Streitfalle ge»  Eisen wis Rchfiost M Nicheon, darum geht in der Yanze Dangtse-Expansion Zapans, Den Rahmen rx die Enden des ges der notwendigen Kriegsroh» se Gas CThinn sehen wit in einer tigen Größe erstehen. Das aine] &resiihe Heex sol von japanischen Offizieren aus» vedildet und geführt werden. Zst das wicht allein schon genug als Boweis, wie Japan seine großen. Zukunftspläne basiert? Ver- Pmindet dagegen nicht die Sibirien-Expedition als eine Gpisode? wäürd4 immer noch die Verschleppung der China-Deut- fe mt: Japantschen Machtmitteln s&wer begreiflich bleiben. Pau hat aber vielleict mit sehr weitem Spielraum gerechnet. Nat der Alten denkt an Jahrzehnte der politischen Entwilk- kung und nimmt qahrscheinlich an, daß man in Deutschland ver» geßlicher ist als im Nn selbst, Wir möchten heute den Japa» mern vum u Hör irrt Eucht Wie wissen, daß Tsingtau in in fw Wim Be die Antwort auf Sthimoncss&lt war, unsez Konto ist. aus GShafft "Japan houts vin nous Schuldkonto, Ho wird zs | 4 Folgen zu tragen haben. Das neue kommende Deutschland wird genau so empfindlich fein, wie es das-Japanische Reich in den Jeßten zwanzig Zahreu "por dem Welttviege war, De, werden nicht vergessen; und Japan, kann zuu seinem eigenen Nachteil eines Tages bemerken, daß die deutsche Politik das musschlaggebende Moment für Sein ober Nichtfein des Japani» schen Weltreicchs soin WPBunte, Japan wird die außerhalb der Dopunischen Sve: und außerhalb, des darch Port Artjur und Ksingtau gesicherten even vr ein führenden Geegusehrtg» wege feiner Hauptsächlich quellen niemals militärisch Aorttn zu sichern vermögen, da Hamit unabhängig wäre, wie Deutscland. es dan! seiner Eontie nentalen Lage in diesem Kriege zu tun vermochte, Der Weg Über Eibirien konn einmal für Jopan die wichtigste Zufahrig« straße in einer Perwiche den im vamese um sein Dasein werden, Rap [544% advan gehen, diesen Weg zticht zu ver» Men, Das Zuteresse. (bs "Das Shisal der Chinas Deittschen ist 8 nt Entscheidung dieser Frage aufs engste ver» jaw Opfert Japan die Chinma-Deutschen aus einem kurz» igen Kriegsinteresse, um fich damit „den Nichteinöpruch Eng- Tands und Ameribas in seiner Chinapolitik zu sichern, sgu begeht ys einen Vmeren politischen Fehler, den es wie wieder gut zu wochen verm R Bedn, in Kopenhagen, In Gtodholm und in Betershurg | fen eute gepfigenb japanische Beobnchter, die in Per Lage sind, vmabhängig von Londen und Washington, nah -Kotio zz Knin SCH: " I<. Neih die ollein n Bex! Är Des Beniifen dH 4: schidung ber Chi 0]  nne Er EN ' Dey Kaiser hai den em Vizeadmiral a. RÜh ne; der fü biesen  Tagen, wis gemeldet, seinen 80. Geburt: ev,  t m Borte zr EINE eee pen 6:54  Lieg amm gesand 4,  Genfeatunt risch dem grojsen Seemann des LübeFische BVoneralma! Franz 15, Mai dea mae Besn 6 mtrite,  208 YVahern arhielt en Die Organisationen. Hey Ariegübe  gots eee Der in dene  1 bes Besäftigie füh in eben Sißung nit den Einigun Fan gten.; Es zucde  0 eine Entscchließu (BS Ennen kau ei vag . ME „Der „Bund Deutscher Kriogebe trachtet 4s als Fm Eng Wl] unter Buda utpalltfit den Zusammen» zan wahrzunehmen, sowte 1 Acherzuftellen.  [em re Vrtic Ev begrüßt umd unterstigt  dgenaunten DUR förderlich sein Tai Die FEET 9, Weinax stattgefundenen FWH 70s9 ber „Dund Reit eb der Fei inen a spon H kungsrat  ng ver-  005. 0; MD  1 verläßlich  itteldina liegenden Nb sioff ;  Bw ef parteipoliti sWnticher Renk E Eten Des Deutschlands 9 führen, ] KEN WEIUEN  beschädigter", velmedr beschiossea, des am 18. und 14, Zuli nach ur, Ker waar außerordentlichen Bundes» tagung seiner iglieder die entschiedene Ablehnung eines Zu-  [ammengehens mit dem Berliner Bund zu empf; , da man dort.  eits sich nicht gewillt zeigt, dix vom Hamburger Dund für eine  gedeihliche Entwielung der Krlegsbeschüdigten Bewegung als als uw raussehungen au erfüllen,  Minister v. Waldow In Kiew.  Die Auyrdanig im ukrainischen Bahnwesen, Kiew, 18, Mai.  Giacieminifter 1 v. Waldow ist mit möhreven Beamten zu Bespredungen mit der. deutschen Ukrainedelegation heute aus Berlin hier eingetroffen. == Auf dem Kiewer Handels» tag entrollte der Vorsfihende des Kiewer Rayomnomitees folgen» &es Bild von der Lrge der ukrainischen Eisenbahnen: Die Ar« Leitsleifiung der Arbeiter st auf ein Drittel, die der Büro» angestelben sogax auf ein Sechstel zurü&gegangen. Auf der Moxrddonepbohn sind 2386 Überflüssige Angestellie wit 6% Mil» Jionen Rubel Zohresgelrlt, auf ben Südwestbahnen 16 000 mit 48 Millionen Rubel Gehalt. Die Gesamtausgeben der ukraint» fen Bohnen für Überflüssiges Personal betragen 200 Millionen Ratbel, woflix 1000 Werst wyeue Bahnen gebaut werden Bunten: Die Angestelltenausschüsse erfordern jähplich 24 Millionen; Die Bruttoeinnahmen der Bahnen 1918 waren dreimal so hochß wie 1916, die Ausgaben aber fünfmal [o groß, so daß der Verlust auf 16221 Werst ukrainischer Vahnen 800 Milstonen Rubel betrug, also sowiel, wie vor dem Kriege der Hesamtkunterhjalt sämtlicher russischer Bahnen: pesonberhn GU  Weitere Ubmachungen mit Rumänien, Drahtmeldung, I Wien, 19. Mak,  Hoxbe wonden zel EtfonVahnkonoendionen zwischen Desterreich und Numänien beziohungsweise Ungarn und Nnnänien 13“ diterveichisch-ungarischevrumäntschen FZusaßvertrage vom Mai veröffent]tcht; ferner ein zwischen Oesterreich-Ungarn amd Rumänien abgeschlossenerVertrag wegenPachtung einer Werft -in Turn-Govertn, nach welchem gegen einen jährlichen Aner- kennungsgtns von 1000 Lei Rumänien vorläufig auf 80 Zahre die Werft verpachteh Endlich. wivd oin Uvbereinlommen zwischen Oesterreich-Ungarn und Deutschland veröffentlicht, nach wolchem Ossterreich-Ungarm oberhalb det Turn-Severiner Schißfs« werst imnevhalb des von Oesderreich-Ungavn von Rümänien ge- pachteton Gebietsstreifens Deutschhlamd ein gleich großer Gobiets-  teil, wie ihn der johige deutsche Gonderwerft-Betrieb einnimmt, .  pur Errichtung“ oiner neuon don tschen Werft gegen einen führlichen Anerkemnungszins von 100 Lei Überlassen wird, Ausew- bom verpflichtet sich die domtscht Regierung, Oesterroich-Ungarn eins 10pragentige Kapitalbetoiligung an dex dertschen Schiffswerft im Sinrain „nMbieden,  | enmemememeenar)  Der „Bstexvot arische Wir „verband einn 9; Semelde) am M Wei vie m Be auh in in Tagung egung  Roichstagsa! jeman! Glantosetretlie Dr, nc FI TEHM he vw ne Gh über ve Bede 17K (PU iii b Siken 0] or, Aifeet | Aihtlinten der mir ia De er! Tt Dr, Klein und Dr. Fevenczi-Du ty ve “ Ri nd bie Entente, Dem INNE [ge haben bie ENE feht, die Regierung des dufolge oben „Präsidenten Sidonio Paes, der duxh die legte Revolution dur Ren gierung kam, JE anerkannt,  Couta«-' Temps“ meldet ans Madrid, daß die' fn Marotlo Sert alte Eisenbahnlinie Ceuta-eiuan am 17, 6, M. vom Infanten Don Carlos eingeweiht wurds,  Der Wassenbund,. +.  Aeußerungen Kühlmanns und Webel)  ( I Wien, 20. Mai. '  Stoalssetretär v. Rühmann Bestätigte dem Dexliner kau richterstatter des „Neuen Wiener Tagblattes“ den Überaus günfie gen Verlauf der Besprechungen im deutschen Hauptquartier, Saoatssekretär drückte die zuversichtliche Erwartung aus, daß die grundlegenden Entschließungen in - deninächstigen Berhandlungen zu einem baldigen günstigen Abschluß führen wiürdes» Man könne hoffen, daß dieser Abschluß eine neur Epoche im Ver- hältnis beider Neiche zueinander einleiten und weiter befestigen werde. Vertiefung und Ausbau des Bündnisses dürften keines» wegs so aufgefaßt werden, als ob nunmehr eine Teilung der Welt in zwei feindliche Hälften eingeleitet werden solle, wie ein» zelne Stimmen aus dem Feindeslager“es bereits jeht hinzustellen versuchten, Ebenso wie das Bündnis von 13879 ein Hort des europ» pälschen Friedens war, so solle das erneuerte und vertiefte Bind» nls den Grundstein legen zu einem dauernden Frieden der Völker der Welt.  Dor deutsche Botschafter Gref Wedel gewährte dem Wenep Korvospondenten des „Prager Tagblattes" eins Unterredung, in der er sic) folgendermaßen äußerte: „IH stehe no& ganz untev den Eindrücken, die im im Hauptquartier gewonnen habe. Die Besprechungen haben in allen -Punkten politischer, militärischer und wirtschaftlicher Natur vollste Uebereinstimmung er» geben. Wie das Bindnis ein Menaschenalter hindurch ein Hork des Friedens gewesen ist, [o ist zu erhoffen, daß sein Ausbau und' seins Vertiefung den Grundstein legen werden zu oinem Genera» tionen überdauernden" allgemeinen Völkerfrteden." Die Tatsache, daß der Weltkrieg das Bündnis nicht nux nicht zu lo>keen vermocht sondern wesentlic< erweiteot und sester verankert hat, wird auch  "den Etnatsmännern der Entente zu denken geben müsen, die sich  dem Wahne hingegeben haben, zwischen Deutschland und Oester» reiche Ungarn eimen Keil treiben zu lönmen. Diese Erkenntnis der absoluten Unexschütterlichkeit unseres Bündnisses in Zusammen- hang „mit. unseren militärischen Erfolgen muß wosentlich dazu Ginge uns dem: von uns allen erschnden Frieden nährt za  19712, EO  ue  Die Wiener Berichte. “X Drahtmelidungem | "-  Wien, 20. Mai.  MHG wird verlautbart Die beidarseits entsaltete' Erkundungs« tätigkeit führte an der Tiroler-Westfront: und: in' den Vicentintshon Gebirgen zu günstig verlaufenden Gesechten, . Dest» 1iH vom Monts Pertica wurds der Feind. zweimal im Nahkampf zurü&geschlagen.  In Albanien kflauten die Kämpfe ab., Wr hoben den Am greisern etwa 100  Oejangens und 51.08 Maschinengewehre abge» homme 1, “  AEN  "WEN DENE | TIP ANBONEHNN (UDE AAEN| 5% “ Nf pE]  Wien, 20. Mak...  Amtlich wird verlaufbartz Un dey Eildwestfront beiderseits Er kundungstruppen und Flieger nach wie vor in vegster Tätigkeit,  Papylerne Watten.  ; 4 Very, W. Maß, Der 57 begfund in einem Leitartikel einen heftigen Feld- 2183 Faige ve Berdreibung Preußens vom en EN  Nhetnufer, Das Blatt erklärt, seit Preußen sich au] dem  linfen Rheinufer feftgeseht habe, hahe es den Frieden Ew:opas  ständig bedroht. Die englischen Staatsmänner hätten beim Wiener  Kotigreß und auch noch 1871 die aus dieser Lage für England und  Frankreich erwachsende Gefahr nicht erkannt, Heute aber, mach»  dem Englands Blut selbst geflossen, werde niemand mehr in.Eng- | land fich dieser Wahrheit verschließen können,  d% zi man mit. Leitartikeln dip. Deutschen , vort“ bon  Ferdinand Boie 7“  Benf, W. Mai, WOraßtmecbhung uUnfovos Berichlerstatters) Im Mter von 65 Jahren ist Ferdinand m onntag in seinem Ge!  Ex war schon seit längerer Zeit khr herzleibend und konnte auf einor Ausfieäwng n die vorige Woche in der Mfg fand, nur tt kam dög Ende N wit fmtnos, hatte ex festen erhoben, üls ey Jh gegen: d Viv von  wan, daß her Künstler tot wat,  “ Gerade im Augonblis, da fiß div gonzp- Schweiß ansci>dt, "den 100, Oeburtstag ihres größten Kunsthiftoeihtes festlich zu begehen, Hen Ooburtstag Jakob Bur>härds, wird die laute Feisr dutch den Tod des großen Schweizer Malers, ben Tod Fevdinand Hodlers, fn tiefe Trauer voowartdelt, Dem Hödl ift dit größte Maler der 'Schwelz in öinem ganz anderen Lichte gewefen, als man dies voit Unem Kiixftier vor ihm hölte behaupten Wuttan, BVüslin trug in seinem Wesetz viel Italien mit si<, Welti, der vine Zeitlang 'als der repräsentative Maler der Gehweig erscheinet mochte, Hatta dazu wohl leßten Gnbos doH milht das Minß, Abex Hobler wär ein Schweizer ohne Einwände, ein Gigenbrödler. umd Eien, der jelbstherrlich. tamitten einer deim Monymentalen: fromben: Heit einen neuen monumentalen Stil schuf, Aion monttmontalon Stil, Fer Weltpoltung gewa, Go wurde Hödlern vigentlich der exfte Expressiöntft ys großen Etils, ein PVriuder: lier derev, die die Größe der mun Kunst in Guyrspäu bodoudeten, bos Mattsst und der Munth,  * Neben dein momttiternttältn Malter Höbket and der Landfhafter Bodler. als her der größten Landschafter bes Gegunwurtz wis et in seine gittlichen Augenblicken schuf, ift sier yt, auch von Trübe  "net und Thoma nicht, Übertröffen, wörden,  Dazu: wurde ihm ein Leben, immerhin lang gentg, +8 ditözis Wirken: einen böjührigen ruft det Tod aus. der  MMtit- feities Volken, dessen anerbänntet wid im Kritzt doppelt. öhnerkättter  Kunst Haupt tr zdwesen, Hä, es shien geradezu, &ls wolle him 1  fm Atiog feta Bölk eins "gewisse Gerglunng, dastit bivien, deß Heß dis Lind sestee ursprünglichen Bewuhdexrer, Deitschländ, um  seiner pexsönlichen Torheiten willen nicht ohne Entrüstung von  Ihm abwandte, Die Schriften, dis in dex Schweiz Über Hodler er» schtonen, wuchsen zu Legionen, und durch bie Blätter der Schweizen Kunfsizelttchriften ging steis etwas wie klaistsche Ehnfurht, wenn  . ber Name Hodlev fiel,  Doutschland hat das histovische Vredtenst, dieses Gonk, genann wie Minh, als eostes Volk anerkannt zu hoben; und es hat zuerst Hiase woue tmomimmernbalt Kraft Vifentlichen Aufgaben dienste. 96» macht, dam es ihr dis viel besprochenen und nicht gerade mit absoluban Necht viel angepriffönen Auszugsbildet der ZJonaax Unwversität Ubertpug, Hodler hat fich für dis warne Teilnahme, mit der ihm das vbikisch und soelisc) stammoerwandiv Deutschland entnegendam, niht oben adlig revonchhiett, Er hat in erstem Miß» verftünduis fi böwegen dü bei Gölegzenhelt: des Kelogorums mels feinen Namen unter einstt Auftuf gege dis „bärbarischen Duutschen? zu sehon, Stünmen, Hie 4 den sehtoin Motten &us det Gehjweiz zu uns dange? Briese, die er fölbst an wolter zu ihm haltende deutsche Freunde scchhtlöb, bewisefen, daß ex diese Torholt am. bittevsdon bereuts, - Gr gehört nach des Hürchaus geritäitt» schait Eigenärt seiner. Kunst geistig völlig zu Dettschlattd, und wird wohl auch gefunden haben, daß die Franzoson, die hf eifrig dropagherten, im GLttirde für das, was x Uuentlich wollte, keit" röhtes Goffiht «ufsnbingen vermögen, Aber dis einmal vite lötentt Hiebe Uüßt fih micht wiebergewitnnen. Gs wird geräume Zett nuch diesuin die Löidenshoft aufwühlenden Anten vergeben müsset, ehe si Dautschiätib wieder ue edel der ftürdshen Fals töten der fihren gevmtiischen Kanst bei  Mon inuß niht Immer von großen jn ehis< unangretfe bave Persönlichkeiten verlängen, Wein die Stimmen, die aus der Ehweiz zu uns. drangen, dit Wahrheit sagien, sprach sich Hodlers Gthos immer mehr in seiner großen Kanst als im -oft kieintißeh. Loben nus, Aber nur Phartskox können das immer verwuchselt und verwischen; divs Übertägsnbe Kunstwerk? bleibt, weit die zusüllig gemisthde Porsönlihdtit längst WoMingegungen | ist,  ü B,  „Wepitäkgitäbertiät  ? guy Reithsp, bi vegabbe Lothtie Emönuet Reichers, döt  909 Togt einer zahlteichen eikpfänglichen Zuhörersait einen Balladenöbend, der, zeitiih geglibdert, von Hörder bis Chamisso und Uhland führke, Die junge Daärte, die nicht zum erfiett Male mit Erfolg hörvorttat und unveiköntbur än sich arbeitet, hat ein reges Phätttastelobin, das starken Grregingen und . Daxstellungsfatben entgegenkommt, und die Wahl der Vöttkägsstüle entspvag diesen  uge ihrer Natyr,  oH zeigt " nicht dure jens Goth eherrschung, die den dramatischen Gehalt der Balladen, „in dea eslossenen festen epischen Rahmen faßt; [5 gerjst ihr Herders rÜhmte „Edward“-Nachditung, in der sie zu frifh die Ee der umßelmlichen Muhe fBitete, zu fehr ins Fladern, fo wollte ih in Goethes „Zuuberlehrling“, in dem ste Uebermut und Angst“ des Gehülers <arakteristisch Henausbildede, des Meisters Überlegen 96s» bietondes Schlußwort micht vecht gelingen, Aber wv das jseurigs Temperament allein zu „entscheiden hatte, wie in Bürgors „Pfato rerstocchter von Taubenhain“, brachte fix heißes Leben und starkem Atom, und in Schillers „Ehlacht“ versimmlichte [te die Jagd dey Vorstellungen mit wohlangebrachter Hast und * Glide je der Tonfarbs == eine Talentprobe ersten Ranges, Kre] Eine tens Beigabe weiblicher Kunst, ein fee sptelend gab dem Vo zweier Gedichte (Goeihes „Wirkung in ve und Uhlands ed Eberstein") Reiß und Wirkung. Reicher Bete fall und Blumtenspenden ertnünterten die junge Kraft, die Beruf zu Vermittlung klassischer Dichtung in sich trägt, A  M4 von Weingarfüer je der Gaiser 4 igen eten vorl EREN 4 von Verst Mob Cl  iE MEPIEN. wonnen si: Bu Dup Ig CARE [4:22] Gigtid [4447 EIE ETALN  Thüringer Uraufführungen, Dir Altenburger Hofbithne, 'geleibet jeht von dem rührigen Berg-Ehlert, brachte einen „Der Bräutigam seinev Frau“ betitelten Shwönkyheraus, ver» faßt von Hans Carl Anders (das ist Dr, Hans Löwenfeld, der Direktor dos Hamburget Gtadtthoaters) und Paul Alexattder, Der dem Lustspiel genäherte Dyelalter baut fich auf einem absonder« lichen Testament auf, desfoit Durchführung drollige Veowicklungen anrichtet; Das sichtlich unterhaltent Pubiikun begrüßte div. Aufe führung foht beifällig,  Veh vf v. Fäßmänn, ber kunftdewußte Intentdand det Gölhaey „Hoftheaders, verhalf Aneim Bilhnenwent E>axts vp. Naso, Drtinae juten des Porliner Abnigl. Gchtuspielhaufes, zur Uraufführung, „Hie Insel* ontmimmt ihren Vorwurf der Antike und shildert in besczwingter Gprache und bühnenwivksam gesteigerter Aktion das Ghidfal des Alkibiades, Das Gtiü&, das ein stättliches Auss gebot 'vöderibet Pevsonen fordert, fand viel Unklarg,  Sim Saals voy Wartines Stzession unterzog ft Freya Räfael am Mitwoch der Mihe, eine vecht zahlreiche Hörotshaft bp givam noch ungedrucktein Wache von Nadja a Glrasst x, diz  sich Virzlich änalyt! ve mit „der Russin“ beschäftigt hat, bekannt zu fttochen. Das neue Buh heißt „Das, Gogebnis* und. enisilt angeb» tich TWeische Cfsuls, "Der Thoma dieser Essais, denen fair rischer Rhythmus synewohnt, ist.die Fea Radta "etrasser hält Gerichtiv  über Uh eigenes aub epeais goneals vosehrnes Zh, sie geht zu Die Verdinderer des Frledens.  19, Prahtmeldung, wi NI. 4 WUM Basel, 19. Mak. 1“ Die „Basler Nationalzeitung“, dis es in ihren Leitartikeln selten Weiner ernsthaften Abfertigung der Entente kommen läßt, knüpft jn die leßte Unterhausfihung, in der Balfour und Cecil rebete, folgende Betrachtungent „Die darin zutage getretens krampfhafte Beschwichtigungsfucht pelgt die tief« Wirkung, die durch die deutsche Westoffensive, den Kaiserbrief und Clemenceaus Selbstzerfleischung in Englawd entstanden isn Der Unterton und die eigentliche Veranlossung der Debatte liegt darin, daß England kein Mittel sieht, für sich den Krieg zu gewinnen, und befürchtet, ihn nur deshalb weiterzuführen, weil feine Alliterten aus Eroberu: ier und rastloser Angst vor hren enttluschten Völkern nicht mehr zurüc> können. Wie kann man einem Volke zumuten, den Krieg ins Unendliche weiterzuführen und alle Grundlagen seines Lebens zu gerstören, weil die Etaatslenker seiner Alliierten unbelehrbax sind? Die Wahrheit ist, daß oin Friedensvorschlag, wie ihn England vielleicht nte mehr erwarten kann, scheiterde, well die englische Megierung gegen das französische und italienische Weto nicht aufkommen konnte, Diese Tatsache gklt es zu ver» Jchletern, Die englishen Minister huschen Über bie imperio» LÜistischen Raubtondenzen ihrer Alliierten hinweg und bestreiten, daß 'es Kaiser Karl ernstlich um den Frieden zu tun wat. Gelbstver- ständlich wäre nicht ein Friedensvertrag zu erzielen gewesen, der je Boutewünsche der Entente befriedigt hättt. Es ist Undisch, ztebenebemühnungen nur verfichen zu wollen, ganze Eroberungsprogramm der Entente  anter wirklichen daß die Gegner unterschreiben, „Cecil hat fich den Wih geleistet, die Kertogopiele Italkany „fo vein und hoh“ wie diejenigen eines andern Kriogführenden zu nennen. DLtalien hat einen typischen Angriffskrieg be- gonnen. Wer Angriffskriege verdammt, darf nicht behaupten, daß Hie Kriegsziele Italiens rein und hoch feienz/er macht durch solche plumpe Entstellung jedes Wort perdächtig, das aus seinem Munde Yommt, und schadet der Sache, die er vertritt, Eine Völkerliga, die Bloß den Zwe hat, Eroberungen dex Entente sicherzustellen, wie ste Cecil wünscht, ist die vollkommene Kre auf einen Friedens» Zund der Völker mit Abrüstung, Versöhnung. und Beseltigung ber Dewalt" aug 8 WIENER j EE 1,05  Daily Mail“"-Rhefort 7 Drahtmalbang,  Ly" eddie AR NLIASTISS Wert, 19, Mak: |. sDatly Mail* vom 18, Mal schreidt zu der Nachricht, daß die Wmglische Roglerung, dem Beispiel der französischen Regierung folgend, alls Meisibeglnstigungsklauseln enthaltenden ISENSE kündigen werbe: Noc& unlängst habe der eordnett 0. SHulzv-Gaceuernih erFläxt, - daß die Meitstben“ »sigungsklausel das wichtigste Kriegsztel Doutschlands sel. Ot 2 darum müsse fte deseitigt und Deutschland nicht. 5 Atattet 1: den, nach dem Kriege erneut eine begünstigte Gtolbung einzunehmen, div es [9 scßamlos mißbreareht habs, Nach Böteitt- gung der Klausel PBnnten diz Alliierten div deutschen Elnfahr« fitter = Sefa en RE welche den Krieg bezahlen wilt. und PDeulshlan ohstoffsa vorendhalten, bis „div deutschen Darbrochun veil gesthnt jeten*, PENNE MEINE N FE TT TE 3S j  Na mehy efs 8 zuhelger Rhwe tim Orten? kehrte  Fh . Ee Ken tue der Fr dne  mach Dertschland zuvild. Wagner wär Teilnehmer  bes dodorunben dertschen Wighanf! tion des bayerischen  nas Nie: vs, Hie im Geptemben 1014 von Deutsch» Igkeiten umd riesigen Stvaprzen in porsischen  mach Durcbruch durch die messtsehengiishen Linie . an der  persisch-ofghantschen Grenza, erveichte GC mien Fremden verschlossene Aschanistag, ws die Deutshen vom  ll RR ei m << im 2ei  zi]  Weida und vergißt die Peitsche nicchd, Wenn es ein gesclechtliches Konvvrtiterhung,  6in Renegatentum des SGezus "8 % diünstet Nadja Strasser mindestens nuch dex Sendung jenes erbarmungs- fosen, Upostaten Zohannes Pfesserkorn. Bie At niht frei, obgle Hrer Ketten spottet, ihre Genossinnen im Frondtonste symät, 4 Gebletern => „Herren, Dichtern und Konsumenten“ = schmel- <alt, Mit Zean Paul und Ibsen bejammert sie das verkochte, ver- waschens, verspielte Dasein der Fran, mit Etuindborg flucht sie der <. und Lebensgier der tyvamischen Sklavin, mit Nafhenau brandmarkt sie die Frau als Konsumentin edlen Ünruskrams, Es seht Nadsa Strasser nicht an gefälligen Formulierungen, wie 4, B.1 8 Frau bleibt stets das velzende Objekt für die reizbave Gubstanz vder: 65 ist bie Pflicht der Frau, zu Limpfen, daß sie richt von iden Höhen der Gelstigdeut in die Uessten Kammern dex Triebhaftig- keit verstoßen werde, (Schade mut, daß die wichtigsden Formulierune en, so die des Derhältnisses dex Ehefrau zur Zlegitimen, Unliber» esflich von Schopenhauer gögeben sind!) Aber ihr fehlt die Kraft ider Vifferenzt und voy allem, ss » geläufig siv auch ibtt Liebe, Mitleib, Dankbarkeit ge aubert, das stöchens, vott Vortutteilen „xis Gefühl, Zrene Rafael las vorsichtig erziehtrisch, wit einigte Scheu vor den bösen Freimbwbrteryn : ; "EH b von deffen Prozeß mid Rötes Vonty wir weig dne v kw; uMtelger Went „Sneie 1 A nea Nang Guhr Natan Kefeeen 8 au [“; 21 w rechnung vor Auflösu bes Weipert es, die den günzen eiten 1808, bis 1907 in R WARZEN [amtn! Mf " zieh MIE Oniben Lien während mein Offen ghaben age NN Rechnt pee mit Gu! Feiheint. > Rest (naß 1s4 meines Guthabens) im Betrage von Fen a bie Dan das Flare eigenbau quite Ane PE RE M EEE TE dian an 3 ur ee " ndlchdeiten bei Seller und Pfe, . ich in ve Mägen aner nd Zänyner Ws vin Gret:  * as untex anderem heißt: Wenn Gis mir mir mindestens |. u Geschenkt will ich ben Ste gewandt, wenn ri!  memand was haben, und hätte mich niht an Ste 9 nicht wüßte, daß i: i somäßig kür t 0 NONE NRUNG ie aet) epa St1ä die  EE CKS WEL  [ambab  zahlu!  an beb Det ur) mite Batik sen“ 5m UNN enen , dur) mei! anweisen" => seganten. dänn bie Dröhbriese dir Frau Eisnet, , ' Wortpäadabende, Dir Schuhvdbdband Henttscchhuv Ghrift«, Means veranstaltet am 27, Mai Un Melstersaal einen Vor» ragsabend, auf de Elsa Wagner vom Detttschen Theater  Wölkslleber, Gödichhs, Er [5 Ukvaittet in deutst! bersehung zum "ortrag bringen wird, Das einerträgnts füeßt be. wohlfahrtszweden ves Sthuzverbanbes zu,  ngen der Finninnder, Esten, Letten, Litauer  Aunneft 1918, nach Ueberwindung großer der Galzwilste  xpedition das Eieher  Eme fvoundlic< aufgenommer und ally Gäste behßandelbk werden, Uober zwei Zahre war Wagner in Wghanistan, nachdem Hauptmann Niedermayer umd div anderen Expeditionsteilnehmer das Lead bereits vevlassen hatten. „Die RÜ >r eise durch das damals noch von den Russen beseßte Nordpersien führte Wagner, der der por= sischen Sprache möctig ist, im Berkleidurg als Afghane und per» sischer Mantbiertreiber aus. Er brauchte für die 2000 Kilometer dange Gtrede durch das gänzlich eisenbahnlose, unwegsums Land bis an die türkische Grenze dret Monate zu Pferde, zu Fuß oder mit Esel unter mancherlöi Gefahren und Schwierigkeiten.  Politische Tagesnachrichten,  Um das Reichstagspräfsidium, In der Form von An» griffen gegen den Vizepräsidenten Paasche, der als Intimus Erze bergers sich nicht zur dauernden Vertretung des erkrankten Prüft» denten Kaempf eigne, macht die „Deutsche Zettung" Stimmung für eine Neudeseßung des Präsidiums. Davon kann unter den augenbli>lichen Verhältaissen selbstverständlich keine Node sein In Betrocht kommt nar die Wahl eines weiteren Vizepräsidenten,  Württembergische Volk8partel. In efner Eihung bes Engeren Ausschusses der württembergischen Volkspartel wurde nach einem Vortrag von - Neichstagobgeordneten Haußmann fol»  ende Entichlichung angenommen! „Der engers Landesausschuß  er wilrttembergiscen Fortschrittlichen Volkspartet dankt der raktion des Neichstages und des württembergischen Landtages ir thre grundsäßiiche und realpolttisch weitscauende Polittk und nsbesondere für die energiich«e Förderung einer streng konst» tutionellen Entwicklung des Landes wie des Neilches,  Gegen vas gleiche Wahlrecht, Einer der unentwegten Wahlrechtsgegner aus der Zentrumspartet des Landtages, Graf Gtracchwiß»Vertelodorf, erläßt in der konservativen „Deutschen Tageszeitung“ eins Überaus heftige Erklärung gegen das gleiche Wahlrecht, in der es am Schluß heißt: „Wer soll in Preußen regieren? Die Erben Lassalles oder die Erbyn der Krone?* An anderer Gtelle wird gesagt, es handle sich nicht um die Froge, für oder gegen das gleiche Wahlrechht, sondern die wirkliche Frage lautet! „Für oder gegen die Hohen» zollyrn, für oder' gegen die Internationale Demo- kratie?“ Offenbar haben die Gruppen, die es der Kront un- möglich machen wollen, ihr Wahlvechtsversprechen einzulösen, das  4 staoke Bedürfnis, sich als Gtüßen des Throns in Erinnerung zu  bringen,  Die elfaßelothringische Mittelpartei berabsihttgt In aller» nächster Zeit, sich in eine. vlsaß-lothringische nakio« nalliberale Banbeoparte Umzuwondeln Die Nou-  Undung soll unter Vorstß Straßburger Nechtsmwalts umd outnants Gteiner' im Baden-Baden +rfolgen, da auf elsässischom Boden derartige Gründungen zurzeit unmöglich sind.  Day „Volksdund füv Freiheit und Vaterland“ erläßt einen Aufruf, in dam es heißty Der „Volksdund filr Frethelt und Vaterland“ erhebt entschiedenen. Widerspruch 9egen dis urrwitrdige Behandlung, die die Wahlrechteworlags der lerung in der dritten Lesung des Preußischen Abgeordnetenhauses erfahren hat, Die GStaatsreglerun tie unter nilen Umständen nit der Aub  bleses volks!at ublichen Hautes antworten müssen. ftett defson ht im Verhandlungen ein evhält uner EN eben in inet Unruhe, die wett schädlicher wirken als kürzer Wahlkampf,  Dev fazialbemokvatische Parteivorstand erlähl einen aufgfonbert werden,  Anfr? worin 69 Vortelongenisotivten ; berall odpuhalten, in denn dis Kuftbslung  Versammlangen „des Landtages mit Cntschievenheit gefordret wird, Weiter  wird gfoptt „Der Parteivorstand tritt dinmen fÜrzestor "on mit der pveusischen Landeskommission und dem Partetausf; vv fammen, um zur Wahlrechtafraga und des VBprliinzung dez Bros» vasßson Stellung zu nehmen 0:56,01. vu  vel ut vor Hhe  Nusweisung eines. gnbequemen Jdurnatittent, : ' ist Genf, 20. Mat,  Dex PartserKorrespondenk bes „Mändhester Gnardian“ RobertD e 71, dessen Enthüllungen Über die Ustepreichischen FriedenSanxozungen solches Aussehen erregten, Ut aus Frankreich ausgewiesen wovden. Wie der „Populaire du Centre“ mittellt, wurde Rodert Dell vormittags 14 Uhr von der Pariser Poltzetprüfektux benach» richtigt, ex habt noch am gleichen Tage Frankreich zu verlassen, Man ließ idm weber Heit, sich von seiney Familiy zu verab. schieden, noch soine Sachen zzt oxdnew Nachmittag 4 Uhr mußts.3x Frankreich verlassen, N  NUN NRIHEE berg  Wer Partses Nvrvespondenk des „Datly Telegraph* Yakks des Kauptet, bie Mitteilungen Über die Vorgänge in dex fremzösischen ommission für auswärttgs Angelegenheiten seien ungeheuerlich und unwahr. Geine Angabs, daß Kaiser Karl den Friede aw eboton und baß die Alliierten das Angebot verworfen hätten; fei Furhaus unrichtig, Der Kotespondent des „Datiy Teletvaph* fügte Unzs daß Dell aus dom Derbarnde dex aniglo-umerikunischen jressepeveinigung zu Parts habs austreten mÜsstt (id.  Die Verhaftungen In Trland« ny Deohtwoeldung 190s011197087 171“ London) 26, Mak  Mäubor verbreitet fokgenbt Meldungt „Die von der frischen Regtärung getroffenen Maßnahmen, die deutscht Ver» scchwörung zu unterdrücden; und die schnellt Verhaftung vott Pete soton, die der Teilnahme 'an der Verschwörung verdächtig waten, Haben dei den Sinn-Feinern in Dublin Bestürzung hervorgerufen. Wis man hört, sind die Behörden im Besiße Umfassenden Nach« richtenmaterials Über den Plan, it dio irisce Bewegung in Ir» fand, auch im Interesse Deutschlands, Ginheit zu dringen, Wei» teve Enthüllungen sind nicht wahrscheinlich, Allgemein hevrscht das Gefühl, daß die Anzahl. derjemigen, die an dex Bewegung teile deitommett haben, klein ift, und matt legt Nachdru> davautf, daß sid das irischs Volk als Ganzes nicht vertvett. Die Berhäf- tungen fanden in den ersten Morgenstunden statt, als 68 stoth ruhig in der Stadt war, [so daß ernstere Ruhestörungen 1m Zu» sammenhäng mit det Verhaftungen ntcht vorgekommett sind,“  Wintiteh verlautet, daß alle Parkäamentsmitglieder, bie du den Sinn-Feitnern gehöre, verhaftet worben find,  Nach Blättermeldungen ift äuc< der Abgeordnete Graf Pfüti- fett, der Führer dex Sinn-Feiner, » “Gästet worden, ebenfs der Ghriftsteller Darrel Fighis sowie Hribert Fellowes uh Dr, Day aun, N 0.|  Deutsche Gerichte in Belgien,  Rou unsorem Derxiccterstatter.  Brüssel, Anfang Maß, |  Die dentscho Verwaltung in Belgien war genötigt, in Belgien deutsche Gerichts Rinzusoßen, Die Ursachs, die zu dieser Maßnahmsg geführt hat, ist fehr jeltsamt Der „Rat von Flandern“ haite am 23. Dezember 1917 in Verfolg seiner Politik dis Autonomie Flan« derns erklärt und eine Proklamation an den Straßene>en aws schlagen sassen. Auf Peranlassung der belgischen Regierung hatta darauf der Uppellhof der Gtaatsanwaltschaft im Sinne des bel- vischen Strafgeseyes den Auftrag ertoilt, gegen die Unterzeichner des Aufrufes strecfrechtlich vorzugehen, Die Handhabe dafiir gab eins Vestumang des alden napoleonischen Nechtes aus dem Zahre 1816, die in Belgien in der Praxis längst nicht mehr zur Anw( 6 kommen ist, Das Strafverfahren sollte sich auf der eigentimlichet Vegründung aufbauen, die Mitglieder des „Rates von Flandern“ häiten ein Attentat gegen dies bestehende Staatsgewalt begangem Iq Wirklichkeit war dies gar nicht möglich, denn die jetzt in Bob» gien vorhandene und eimig und allein maßgebende Stnatsgewall Übt der Generabgouverneur aus, aber nicht, wie die Richderx ana nehnen wollten, det König von Bolgien,  Die alsdann ersolgts Verhaftung zweier Mitglheder des „Rates von Flandern“ stellte fich fomit als eine vein politischs Demonstration dar, Die deutschh Verwaltung konnte einen solchen Uebergriff natürlich nict gejalien lassen und enth sämtliche Mitglieder des Apprihokes, nachde:n fix dir beiden Ver« hafteten befreit hatte, res Amtes. Darauf vereinigte fich des Kaife enahe und descxoß uit 17 gegen 13 Gtimmen den Richtev«  27  Eon dieses" Stimmerwerhtltnis kennzeichnet die Sttuation. Uni: warum foll man es vershoeigen! Die Übergroße Mehrheit des belgischon Advokaten und Nichter 4st mit dom Vorgehen der Ueber» patrioden absolut nicht einverstanden, und wenn sie sich nicht davot Icheuten, als schlechte Patrioten verschhrlen zu werden, wäre es längst? zu einex offenen Auflehnung gekommen. Nicht etwa aus matertellew Gründen, sondern aus der rein sachlichen Erwägung heraus, daß die höchsten belgischen Nichter aus politischen Piotiwen sich zu einen Handlung haben hinreißen lassen, die nicht dem deutichen Beseden schadet, sondern dem belgischGen Volk. GEinige Heißsporne hatten nämlich geglaudt, st könnten der deutschen Verwaltung Berlegewm hett dadurch bereiten, daß sis 6m parr Hundert Verdrecher für eins gewisse Zeit ohne Verfolgung ließen, Darin haben ste sich getäuscht, und wenn nun in dem herrlichen Justizpalast zu Brüssel an Stelle bela gischer deutsche Richtar Recht sprechen, so dürsen sich die Ueborpatrio« ten rühmen, dies veranlaßt zu haden, Dreieinhalb Zahre sprachen belgische Richter unbehtndert von der deutschen Verwaltung dort * Rech, und wenn sie kas im belgischen Dol? einen guten Teil von  er Stellung eingeblißt haben, dis sie seit Jahrzehnten innehatten, [7] gerdunten sie das Feb oint prere Heger, ?  ie neuerrichteten Gerichte kn Beigsien beschöftigen mit bits Ferlichen Reochtsstveittgkeiten und mit Strafsachen, Be Panlites Rechtspflege wird tz der orsten Znstaänz durch die kaiserlichen Box Prfsgorichte ausgollby, im ber zweiten Instanz durch das kaserkichs vjericht, das aber uur dann in Funktion D |  aengler 5 be Rat Gera mung Die Eins vichtung von Gchindogerihten R vorbehalten, Fax Wehrnehmung der Underessoa bey Pardelen werden von dan Verwaltungecheiß Zustlgkommissort besteht, um namentlich Deutschen dadurd Gps legenhett zu gnbea, ich durch ehnen betmnteien Zuristen im Falle von Nechtoftraitigbeiten dt Beladen afftgiell vortreten gut lassen,  Die ese sprechen Viecht wach dem Landtogeseh, fow mell |ühen sie fich jede die RN arten] Vit Vors  gosprathe tä div 4; wi  a) vin Deutscher, en Angehöriger eines mit dem fowpei ge Neg verbündeten Staates vder etn Angehöriger eines neutralen Giaatery b) ein Zwungwverwaltes odre ein Vertreter in dieser emtiichen Eigenschaft aly Kklüges, Voklagzier oder Strettgenosst au des Rechtoftvstt duteiktat ist, Von besonderer Dedeutung ist, daß ein Foie Sa völUstre>barex Titel nmumedr auch in Balgien vo '  " . 4  Die Gerschiv führ Eireffochen führen den Titel |  Dei jedem befbeht «ld Etaatsanwaltschaft, Verufunget egen das Uvbeil det Gerichte l fnie ober auf Side WE een FE Fife abend  wird, ist das Gericht mit drei, sonst einem Richter, besezb Di, Etaalsanwaltschaft erhebt die Anklage nur dann, vn vi öffent, liches Interesse vorliegt, Ein besonderer Garichtsbeschluß über diä Eröffnung des Hauptverfahrens unterb das Verfahren lehnd sich 4m übrigen nach Möglichkeit an die für die deutschen ffens gerichte gegedenen Destimmungen an. Das Recht dez Begn und Strafmilderung steht im beseßten Gebiet dem Generalgouver« neur zu, im Etappengebiet dem Armerbesehlthadty, in dessen By4 veich das urteilends Gericht seinen Siß hat, Die Gerichte nun auf 8uchthaus, Gefängnts, Festung und natlitlich auch auf Gelda vafs erbennen, Zhre Kompetenz Berlihrt in keiner Weiss din fr, ite Und die Mititärbefehlahavern.' Die Verhandlungen find in ege Senttih, Has Gericht dant abet nuch fteiem Epi messen oßtis Ungade ber Otlinde die Oeffentlichkeit gam) oder deibe weise ausschließett, Bei Berhandlungen mit Personen, die der deus Ihen Gpracht nicht mächtig sind, muß ein Dolmetscher zugezogaul  Ä  find ndfühe, nac deutschen Gerichte gzusamttengesezt sind, werden Rüge, 90 Berichts Ja Kütigtelt fem On nelle  Der Nngritf auf Londom ". Kmtbida engliscch4 Meldung 71  44 ph. 10. Donbott 30, Mat, 3  Feindliche Flunzeiss kreizken die Riste von Kent und Eisen Sonntag nacht. bald nach 14 Uhr und kämett bis yach Londoy Dep Angriff ist no im Gangs, (Siehe auch Gelts 1). a;  Feindliche Schiffsvertutts, "3% Pradimeldunhgewn 6.0... Erpel Amfberbättt, 8 Maß, | Wie „Albgente“4 Handelsbkad“ berichtet, ift der ftr ben belgischen Hilfsdienst fahrende Dampfer „Fol“ auf dex von New York nach Rotterdam heutt früh auf eine Mine gelaufen und 9 0x juten, Er führte eine Ladung Getst, Urbot das Ehicsal ex Beitnannung ist nichts bekannt, 0 „Maashodte“ metdet, des Styler „Frans ist strandet? Des schwedische Motötkuttte „Iv h'n* ist gestrandet, Dix sfiamtesischs Dampfer „Dia Gamud" (2009 B+R.) ist dei Sturm wan  saufe : Die Schweizer Rohlenfrage. | DU 1.3s8 ; Paris, 19. Mai Folgende Note wird veröffentlicht: „Die französische Regierung hat im Einverständnis mit ihren Alliierten und ohne irgendwelche Entschädigung der [<weizerischen Regierung mehr als die Hälfte der Kohle, welche sie braucht, nämlich 88 000 Tonnen monate lid, angeboten, und zwar zu einem Preise von 160 Franken für die Tonne, während die Deutschen 180 Franken forderten. Wenn die Echweiz das Abkommen angenommen hätte, wäre sie von den deutschen Forderungen befreit gewesen, während dig Berliner Regierung verpflichtet gewesen wäre, entsprechend den Bestim- mungen eines früheren Vertrages der Schweiz 75 000 Tonnen monatlich zu liefern, als Entschädigung für elektrischen Strom, der Deutschland aus Schweizer Wasserkrastwerken geliefert wird. Der Bundesrat, der das Angebot Frankreichs und der alliierten Mächte ansangs mit lebhaftester Befriedigung aufgenommen hatte, wih vor der Unzufriedenheit der deutschen Regierung, deren Be- röchnungen getäuscht waren, zurü& und fand sich nrit dem neuen Vertrag mit Deutschland ab. Wir können nur auf dem GStand- punkt bleiben, auf dem wir seit Beginn dieser Angelegenheit unver- ändexli , stehen, nämlich unser Angebot von 86 000 Tonnen monate Tich ohne Entschädigung irgendeiner Art aufrechtzuerhal- Zen und, wenn es micht angenommen wird, die Bundesregierung und die deutsche Regierung untereinander die Sache vegeln zu lassen.  en ge Telogramme behaupten, wir hätten bei dieser Gelegen- heit der Schweiz mit dem Wirtschaftskrieg gedroht. Nie- mals war von einem Wirtschaftskrieyg Frankreichs gegen die Schweiz die Nede, aber wir ließen sie nicht in Unkenntnis darüber, daß, wenn Deutschland seine Stellung gegenüber der Schweizer Republik mißbrauchen sollte, um bei dar leßteren ein System in Anwendung zu bringen, das ihre Gonveränität antasten und un- vermeidlich 8ine Rü>wirkung auf uns [selbst haben würde, wir dann die Maßregeln ergreifen müßten, die uns die Gorge um Unsere Interessen vorschreibt,  Wenn Übrigens der Bundesrat darauf besteht, das Abkommen abzuschließen, dessen Unterzeichnung als bevorstehend hingestellt wird, ss würden wir um nichts weniger seine Freunde und die des Schweiger Volkes bleiden. Um dasiir einen neuen Veweis zu geben, wären wir bereit, den in der Schweiz für uns und die allilerven Mächte arbeitenden Betrieben die nötige Kohle zu senden, am unsere Feinde daran zu hiwdern, daß sie dort ArbeitslostFkeit, Elcnd und Unordnung hervorrufen, die sie nicht ungern erregen würden. 8 ; un  : Mrs erste ift Lieferung der 85 000 Tonnen der Entente so gut wie unmöglich, ebenso der Schweiz das Abholen dieser Menge in ginem französischen Hafen. Zweitens ist es nnwahr, daß die Mel- dung, die französische Regierung habe der Schweig mit dem Wirtschaftskriege gedroßt, aus Deutschland sammt. Die Tat» sfoHe dieser Drohung wurde vielmehr in der Schwetz mitgeteilt. Eodann stellt das im leßten Absaß erwähnte „wohlwollende“ An- orbieten Frankreichs einen teilweisen Rü>zug dar, den offenbar die starke Erregung aller => seldst westschweizerticher = Kreise Yber das brutales Vorgehen Frankreichs veranlaßt hat, Beochtung vedient fibrigens die Stelle der französischen? Note, "die von der RüdFwirkung eines (selbstverständlich von Deutschland . ute boabfichtigien) Antostens der [scchweizerischen Gouvernänttät auf Fronkreich handelt. Wie erinnerlich, hat die Entente vor. einiger Zeit der Schweizer Regierung angekündigt, fit werde die Neutrolität der Shweiz nur [so lange vespektieren, wie Sie Schweiz in der Lage sci, ihre Neutralität gegen Eingriffe von außen ßen. Die Entente hat aber noch gamz andere Kunststü>e <t als die künstliche Konstruktion eines solchen „Eingriffes“. Die hier erwähnte Stelle der französischen Note ist eine ziemlich unverhlillde neuerliche Deo hung,  Wie wenig Abrigens die Entente in der Lage ft. den Neutralen totsächlich die versprochenen Kohlenmengen zu liefern, geht u a. auch aus folgender Meldung hervort  MalmG, 17. Mai.  ' „Eydsvenska Dagbladel*? schreibt: „Die Mitteilung einer New- 60i.1er Zeitung, daß große Gteinkohlenbestellungen der Neutralen sc;werlich ausgeführt werden können, ist geeignet, innerhalb der fr? ustriellen Kreise Besorgnis zu erwe>en für *en Fall, daß auch "€: land weniger Kohlen abgeben können wir.. Man berechnet, dis wir 1918 monatlich nur etwa 75 000 Tonnen Kohlen über die Mordsee erhalten haben; wir haben auc hier bemerken können, daß eine starke Erschütterung der engliscchen- “Kohlenproduktlon infolge der lehten Geschehnisse an der . Wostfront eingetreten ist, Es ist vorgekommen, daß schwedische Effe, die in England Kohlen als Austausch für eine gutgeheißene Ladung für die staatlichen Eisenbahnen erhalten sollten, aufge f:dert worden find, eine an A er : Retna zu suchen. Die beunruhigende Mitteilung ma as ohlenabkommen mit IAT TPPN um [so wichtiger. Wir erhalten von Deutsch» land etwa 1s0900 Tonnen monatlich. Es zeigt sich jeßt, wie un- richtig die: Aeußerung der Zeitung „Sorialdemokratken" war, als fir veim Abschluß des Abkommens erklärte, daß wir durchaus nicht vc den deutschen Kohlen abhängig sein würden, da wir aus Eng- 1cb soviel Kohlen, wie wir nur. wünschen, und zu billigen Prei- fe: erhalten können.“  Havaomeldung,  -  7 Bern, 18. Mai.  Eine amtliche Mitteilung des Bundesrats besagt: „In einigen Zeitungen dez französischen Schweiz wird behauptet, der Eurdesrot sei über den Gang der Verhandlungen durch das € Fswirtid aftedeportement nidt oder nicht genügend orientiert 81:'d von diesem vor eine vollzogene Tatsache gestellt worden.  ener wird erdlärt, der Chef des Volkswirtschaftsdepartements  h- be die Etelung der säweizerischen Unterhändler dadurc< er- fihwert, daß er die Vertreter Deutschlands persönlich empfangen ub ihnen hinter dem Rüden der schweizerischen Deleaation Zu» g: jänknisse gewaedt. habe, wodurc< die Interessen des Landes gcsdädigt worden srien. Der Bundesrat steht sich veranlaßt, „diese Behauptungen auf das allerschärfste zurü&zuweisen, Er ist vom Chef des Volkswirtschaftsdepartements sortdauernd uad vollständig auf dem laufenden erhalten worden. Die In« Acuftionen an die sdweizeriscchen Unterhändler sind vom Ge» Femwttuntesrat oder dessen Delegotion für Arswärtiges erteilt “worden. Ueberdies hat namentlich gegen Ende der Verhand. Cungen dez Eesamtburdesrat die Lage mit den Unterhändlern 4m längeren Beratungen eingehend wiederholt besprochen. Es ist xiätig, .deß der Vundeorat Ezultheß mit den deutschen Ver- Freiern av persönlich gesprochen hat. Es geschaß dies im Ein« verrichmen mit dem Bundesrat und einzig urd-allein, um nichts karverspcht zu lassen, was eine Exmäßigung der n Forde»  Eungen und damit für unser Land annehmbare Bedingungen er» wirkten konnte. Wie die s>weizerischen Unterhändler selbst un» Umwunden erflärt haben, sind diese Unsirengungen denn auch von Erfolg begleitet gewesen.“ ; :  Die Entente und die Neutralen. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  ac Kopenhagen, 19. Mal.  &u der Reutermeldung, das englische Kriegshandelgamt werde in Einzelfällen die Ausfuhr von Apothekerwaren, Haushal- tungs- und Modeartikeln nach Dänemark gestatten, sowie zu dem Artikel der „Daily News“, dex das Fliasko der VBlo>aden- politik soweit zugibt, als Deutschland dadurch einen großen Teil des englischen Marktes -in neutralen Ländern bereits er- obert hat, [reibt „Politiken“:  „Das Telegramm und der Artikel beweisen, daß in England, und damit wohl auch in den Übrigen alliierten Ländern, sich den Neutralen gegenüber eine mildere Stimmung geltend zu machen beginnt. Dieie veränderte Stimmung beruht auf dem Umstande, daß eine richtigere Erkenntnis der Bedingungen der Neutralen und der Unzwedmößigleit der ganzen Blodadenpolitik sich durcchzusezen beginnt. Es würde außerordentlich bedeutungs- voll und sehr erfreulich sein, wenn die Richtigkeit dieser Ve- trachtungen jeht allgemein erkannt und wenn die handelspolitischen Konsequenzen daraus gezogen würden.“  „Berlingske Tidende“ schreibt gleichfalls: „Wenn auch die Bo» trachtungen der „Daily News“ sich vorläufig auf keine offizielle Kundgebung stüßen, müssen sie in neutralen Ländern bedeutendes Interesse als ein mögliches Anzeichen einer in Englend erwachen« den besseren Erkenntnis beziiglich des Verhältnisses zu den Neu- tralen und möglicherweise der ganzen englischen Blo>adepolitik hervorrufen. Diese Auslassungen deuten darauf hin, daß ein anderer Wind zu wehen beginnt. Der neutrale Norden, dem es bei dem jehigen Zustand der Dinge nicht allzu gut ergeht, kann dies nur mit Freude begrüßen.“  .*  Dieser Optimiomus ist nicht recht verständlich, Von der grund- fählichen Rücksicht der Entente gegen alle Neutralen dürfte niemand Überzeugt sein. Die in der leßten Zeit angekündigten Zufuhren find bisher noch stets ausgeblieben, und die von Reuter angeflindigten Waren sind. mit so vielen Einschränkungen um- geben, daß selbst im günftigsten Falle nicht viel davon übrig bleibt. Daß scchlicßlic< die „Daily News“ das Blodadeftasko auf eigene Verantwortung, nicht offiziell, zugibt, ist für die praktischen Folgen diesex Erkenntnis nicht unerheblich, /  Die Korruption im amerikanischen Flugdientt,' ;  Drahtmeldung.  Haag, 18. Mai.  Der „Morningpost* wird aus Washington gemeldet: Präsident Wilson hat Hughes, seinen früheren Dene anbie bs der Präsidentshoftswahl, mit. der Untexsuchung beauftragt, wegen. der gegen ben Fliegerdienst des amerikanischen Heeres vorge brachten Bestechungsbeschhuldigungen Hughes soll die Untersuchung als Vertreter des Generalstaatsanwalts führen, der von. dem. Präsidenten, ben Auftrag erhalten hat, über die Wahr- deit der Beschuldigungen zu entscheiden, daß der von dem Kongreß für dien Bau von Flugzeugen bewilligte Betrag von 740 Millionen Dollar entwoder verschleudert oder gestohlen ist. Inzwischen hat der Senatzausschuß für Heeressachen beschlossen, eine eigene Unter» füchung einzuleiten. Hierdurch ft zwischen dem Präsidenten und dem Genat eine merkliche Spannung entstanden. Eine von dem Genatzausschuß angenommene Entschließung, die noch der Bestätigung des Plenums bedarf, soll den Genatsauss( ermächtigen, nicht allein die Flugzougangelegenheit, sondern au alle weiteren mit der Kriegführung zusammenhängenden Dinge einer Untersuchung zu unterwerfen. Präsident Wilson ist gegen die Entschließung, da diese mit den Vorrechten des Präsidenten in Widerspruch stehen sol. Wilson hat, wie schon kurz berichtet, en den demokratischen Führer im Senat ein Schreiben gerichtet, worin er erklärt, die Entschließung ziele im Grunde darauf hin, den militärischen Senatsausschuß in einen Ausschuß für die Krieg- führung umzuändern. Sollte dies geschehen, so werde der Präsie dent dies als ein direktes Mißtrauensvotum ansehon.  * ; ' u Bern, 19. Mal. Bei der Blivgermeisterwahl in Milwankee siegte der kriegs»  - Feindliche Kandidat Dantel Hogan über seinen Gegner. Hogan  verlangt das Ablassen von einem Kriege, in den die Bereinigten Staaten lediglich durc< die Eigensucht der herrschenden kapitalisti- schen Klassen gestürzt wurde,  Die Verwaltung der verstaatlichten amerikanischen Eisenbahnen Kündigt an, daß die Betriebsspesen fich seit der Uebernahme durch die Regierung um mehr als 25 v. H. erhöht haben. Für das Jahr 1918 wird mit einer Mehrausgabe von 500 bis 700 Mil» lionen Dollars gerechnet. N  Türkische Kriegsberichte. Drahtmeldungen der Agentur Millt  Konstantinopel, 19, Mal.  Der amtliche Togeoberiht meldet von der Palästina» front“ Etellenweise gesteigerte Artillerietätigkeit und Pa» trouillenk&mpfe, Neue Angriffe der Rebellen auf die Hedschas- bahn bei Chardun wurden abgeschlagen. Die Angreifer  er- litten schwere blutige Verluste. * Ein Offizier und neun Mann wurden gesangen genommen. Unsere Flieger griffen das Lager der Rebellen mit gutem Erfolge an. =“ Auf den übrigen Fronten ist die Loge unverändert,  Der Tagesbericht vom 19. Mai moldet von der Palästina» front: Etellenweise beiderseits reges Gtörungsfeuer. Erfolg»- reiche eigene Erkunbungsgesecchte bei Rafat und gegen die Zor- dan-Mündung. Angvifse der Rebellen gogen Maan sind abge- schlagen. ; 740  Nach hier eingetroffenen Meldungen haben die Kuban-Ko- faken einen Angriff auf öle Muselmanen unternommen. Täglich konmt es zu blutigen Zusammenstößen, =“ Aus Batum wird gemeldet: Den lekten Meldungen zufolge haben die Bol- scchhewiki Oerentkaps und Petrowsk besekt. Die Bolschewiki bemühen sich, den Engpaß von Dartan, der zwischen Wtadikawkas und Tiflis liegt, zu nehmen. Dank der helden» hasten Verteidigung der Muselmanen ist es ihnen bis jezt nicht gelungen, . 5  Handelsteil.  Verantwortlicher Redakteur: Georg Münch, Berlin,  Yerztaallichung der ruzaischen Zuckerindus« trie, Die rusgische Regi verfügte die Nationalieierung der gegamten Zuckerindustrie, 80wohl der Fabriken wie auch der Rübenkuliur, Der ganze, weit vier Jahren für Rübenanbau dienende Boden wird Staatgeigentum. .  Stettiner Chawottelabrik A.“G, vorm. Didier. Für das Geochäfiajahr 1917 wird ein Geoechastagewinn von 2.8s6 282 (ti. V. 2.282 048) M. ausgewivwen. Absobreibungen im Beirage von 260 971 (229 166) M., Rücklagen auf Auslandsforderungen und Aus- jandebeteiligungen ib -Döbe von 1360 021 M., U«berweivung von 62 265 Mark an don Reaeorvefonds und 68 300 M. Rticketeliungen für Talon- ateuer und Unteratfitzungskunio eteht ein Reingewinhn von 1114726 M. zur Verfügung, Hieraus zollen 6 (0) pC. Dividende auf 16 MIIL M. Aktlenkapital zur Verteilung gelangen 23.736 M dienen als Anfslichisratetantiome, 180 900 M. als Neuvortrag. . Im Vor- Jahro wurden zur Deckung des Voerlus:es in Höhe vos 3,52 Mill, Ms aua dem Verkauf der Beteiligung Lebigh Coke Company dom Kogerve- fonds 2 587 722 M. entnommon, wodurch aich dieser auf 1,09 MU. M verringerte, N: dem Geschäftabericht beirmug der letzt- jährige Umaatz 14,28 (10,65) Mill, M, Wie die cigenen Fabriken  ab:n auch die, an denen die Gesellachaft beteiligt ist, trotz achwie- riger Vorhältn]aee befriedigend Sgearbeitel. Die Fahrikbeteiligungen ziehen mit 11.61 (133) Mill. M. au Buch. Uebor die amerikanische Niederlazaurg ist die Verwaltung zeit Ausbruch des Kricg:a mii den Vereinigten Staaten chne Nachrichten, In das laufende Jahr iat  ein Teil der größeren Beuauslührungen bLerübergenommen worden, bale ndestens auf ein gleiches Ergebnis wie 1917 gerechnet v  Turbinia, A.-G. in Berl!a. Das Untornebmwen, deesen Gs- vamtkapital alch im Bealitze der Brown, Boveri & Cia A-G. zu Mannheim befindet, echließt das am 81, Mürz abgelaufens Ge- echäftsjahr 1917/18 mit einem Reingewinn von 601713 (1. V. 303 471) M. Bieraus erhalten wie Im Vorjahre die (mit 26 pCt. elnge- vahlten) 2 Mill. M. Vorzugaaktien 8 pCt., die 1 Mill, M, Stammaktion 20 pCt, Dividende: alis Neuvortrag bleiben 49 718 (1. V. 48466) M, Für das jaufende Geechäftejahr rechnet die Verwaltung wieder mit einem befriedigenden Ergebnis.  Sprenseatolf A..G. „Carboutt“ in Hamburg. Im Jahre 1917 lei der Ueberschuß aus der Fabrikation von 2910199 nuf 2076 947 M. zurückgegangen. Bei alark verringertem Abzchretbungen beaonders auf An! . Im Geramtbeirage von 798 491 gegen 2? 323 743 Mark im gorjabre, wird dor Relngewinn genau wie im Vorjahr wit 582 4866 ausgewienen, woraus wieder 17 pCt. Divideude verteilt werden zollen, Taut Bilanz aind dis Konten Grundstiticko, Anlagen and Maaschinen von 4,87 auf 7,90 Mit. M. tegen. Die Schuldner baben zich mehr als verdoppelt auf 23.36 (I; V. 11,61) Mill, M. Gs. ellegen aind forner Bürgschaften von 8000 auf 1641260 M. im Zu- oammenhang mit gowissen Rogierungegogchäfien. . Andorneits haben gek die Gläubiger einach'ießtich Auzahlungen ebenfalls verdoppult, von 711 auf 1428 Mill, M., und die Gathahen bofr-undeter Geaall- aobaften von 9,92 auf 19,22 Mill. M. gestelgert, Die Mittel dor O6- 8e11eobaft zelgon danach eino große Anspannung, ebeuso wie bei ihrer Muttergeeelleschaft, der Dy namit»A.+G. vorm. Alfred Nobel,  Oesterr, Sidbabn-Gegzellschaft. Der „N. Fr. Pr.“ zu- folge beträgt der rechrungsmäßige A usf uil für 1917 etws 18 MIL Rrouven. Die bevoratchende Erböhung des Tarifs für Militärtraneporte  um 36 pCt. wird das Erträgnis um etws 20 Mill. Kr. aufbesgern.  Vom Zuokermarkt, Noch dem Wochenbericht von O. F., Licht iet der Stand der Rütbenfelder dem vorlähr! irma Durchechnitt Wageptlich überlegen. Der Weltvorrat beträgt 8387 .000 To. gegen 1683 000 To. im Vorjahr, |  Prag, 20. Mal. (Wigene Drahtmeldung.) Die BKuckerfabriten  vebätzen den Rübenanbau Oesterreichs uuf 172620 Hektar  [0 er 6610 Hektar), Ungarna Rübenaubau auf 112.060 (wehr 00) Hoktar,  "London, 14 Nd. (Zigwe Drabtmeldung.) Die britischs Ragis- zun bogohloß zudgieg, die Kriegafinanzterung durch den Var» nationaler  Fatsopen foripu»eizen. = Der Pränidont des Wandeloamtes wobktzi die Kinfubhr von 1018 auf die Hälfie der von 1913. =- De Potroleoumerzaugunrg ia Mozioeov beirng im Jahrs 1917 56 Milionai gegen 40 Millionen Tab im Vorjahr,  London, 17, Mal. Metallwarkt, Z1 ing! 390), Dar 3 Monate 938 1364), = Biel! 004-2034 105 30007,  New York, 18, Ml. (Ei Kabelmal: Die K vetal. dung der B8reoe wer nicht Wielchmatig. Im V, MEER, des Inter. 082393 vianden, wie achon iu den Vortagen, wiederum die Aktion der International Moreautile Marins Oo, die anch heute Märker jim Kurs aliogan. Von Eivenbabnaktien machte elch Begehr  nlons bemerkbär, die anderon le!ienduuy Worte lagen  Surchweg maiter, namentlich Kanadas und TDiinols Centrals, Am  Markt der Rtatungswerte waren Btoels und Ausrüsiungeaktion veit-  wollig in größeren Posten abgegeben. Bei Schluß war die Tendenz wächerer Grundion bi  unrogolwäßig, wobdel indes ein nob' 0 WOH. Ums Tonoixi an 560.000 Aktien. keien New Tork, I. Mal. (Kizene Kabelmeldung)  18. 8.117. 8. 18. 6.1 17.6. Teondenn für Geld mom, | fost | Norfolk & Weatern 10844): 108 Qeld a.248t. Durcheoh. nem. | 5 | Northern Paoißo 87 87 Geld a. 248t.10tzt.Darl. nom. “4 Pennsylvanis 44 (u Wooha.a. Paris Sieht) 6,7113 6,7187 | Reading 88 | 88 Woobs. a, Lond. (60,T.) 4,7275) 4,7278 | Ohleago Book Ieland 329 28:  bie Tran 4,7645! 4,7645 | Sonthera Paolfie 88  Bilbor Bullion 9915| 90% | Southorm Railway “|,% Norib. Pas. 31|, 87 - 1 Southern Railway prf. 613 68! 8.Frao.Mrt. 2/5 Ser, A 68 = | Untos Paolfio 124% 15 do, 6*), Ina. Series A 60 .-. 4 da. 70 -- do, Adjusiment Bonds 66 = | Wadaab prof. us ux Bth. Pao, 6v.4*!1, Bonds 80 | «- | Weetern Naryland 1444! = , Atoblaon Topeka 85 88% | Amerioan Can i. 187 48% Baltimore & Oblo 6414| 66 | Amorloan Oar & Foun.- 79 7" Canadian Pacifie 148 | 148 | AmerioanLooomotive 67 ... Cheosayoake & Okto 5836| 58% | American Smoelt.Ret, 81 81% Obioago Yilwaukes 443) 4334 ] Amerloun Bugar Ret. 114 -- Denver & Rio Grands 4 4 Anaconda Copper M. 6841| 68 Erie oowmon 16 163% | Bethlehem Stoel 88 pj] Erisa firat ds - B13(| BL | Contral Leather 62 [.] Groat Northern prof. 91 | 9134 | Ooneolidated Gas 63 ... Great Norib. Ore Cart. 334) -- ] Genera! Electrie 149 - Ultinols Central 96 | 96 [| Internat. Harvoster 197 .. Interbor. Conaolid, 8%| 8% | !ntorn. More. Mar. Oo. 309 28 Lebign Vall, 6 .-. do, tg, da. prof, 103 1003 Louievilie & Naehvitlle 115 | 116% | National Lead -- MinsonriKann.&Tozas 6 6 | Repub. Iron & Bleai 9N .. MiegouriPaoneuehkt 2834! M Unit. Stat, 8:68] Oorp. 1104| 110 N. R. Mexico 2. pr. 8 “% ' 89. do. da.  prat. 110 1105 New York Oentral (3 | 4 | Utah Copper. 88 aum Now York Ontario 30%| 21 | Virginia Faro. Onbem 145%! ==  New York, 18. Mai. (Eigene Kabolmeldung.) Die Woch  richte der Zeitungen tber die Ee SNILEN Lage ape  auf das wachsende Geachäft In Kriegaartikeln, die zunohmepde Nach»  fr: für Waren für den Zivilbedarf, das bosriedigende Dotallgeechäft  die Boagerung der Transportverbältniaas und die ausgezeichneitn  Eratoausgchben als die wichtigsien Fakioren der ermutigimden Nach» en hin, -  Chlieago, 18. Mat. (Eigene Kabelmeldung.) Der Matamarkt bub infolge yon Abgaben dor Kommioaionäre und auf günetlgere eiterberichts mait veranlägt, 80 daB die Preise eich gchliaßlich vum % Cent njedriger ztellten .  Chieago, 18. Mal. (Eigene Kabelmeldung.)  185.1 175. 18 5. | 17.6. Weiz, rot, Wintivoo) = - jöchmals por Mai 24.75 | 24,80 80. Nd. Wint 3 1000| =» - do, per Jull 7600 | 24,75 Mals 'Vondens: =. | = Jiebweinsfl. per Mai | 42,00 | 41,80 do. per Mai 127%] "197%]Rippen per Mai 22.65 | 22,35 io, por Juni - = |5peck. kurze dieke 31] "*) *) 8% per: 14076) 14184] 2chweinezuf, i. Went] 46.000) 87.000 Unser per Mal 76%| 76 da, in Chle»g-] 68000) 18000  99) 23,15 - 23,76. *) 21,25--22 46. Genaarnaannameaneeneatinee nen aanneeretemmn naar Ennen re nn (Hierzu eine Beiluge)  die Anzeigen: Kar! Radioff Berlin, | in t  ' .. Verantwortlich für Druck und Verlag: Ullstein & Cs., Berl Az» 2s4 * Dien stag (Morgen)  Tagung der Kriegerverbände, ie Stellung zu den Parteien.  Am Pfingstsonntag und Mondag waren im Abgeordnetenhause der Deutsche Kriegerbund und der Preußische Landeskriegerver- band unter dem Vorsiße des Geh. Regierungsrats“- Prof, Dr. Westphal zu einer Beratung Über bie Fürsorgetätigkeit für KriegsbeschWigte, badürstige Kriegsteilnehmer und deren Hinter- Gliobene zusammengetreten. An den Verhandlungen nahmen teil: Geh. Rexierungsrat v. Jacobi vom Neichsamt des Innern, Korv.-Kapi“un Walther und Kriegsgerichtsrat Freydt vom Reichs- marine-Ame, Geh. Regierungsrat Kiehmet vom Reichowirtschuits- amt, Major im Kommando der Schußtpuppen v. Raben vom Reichsbolonialamt, Geh. Oberregierungsvat Schlosser vom Mipi- sterium des Innern, Hauptmann im Generalstab des Feldheeres Geyer, Oberst v. Berge vom Oberkommando, der Chef des RKriegspresscamts Würz, Diplom-Ingenieur Huth vom Neichsausschuß der Kviegsbeschädlgtenfürsovge und 200 Vertreter von Verbänden in ganz Deutschland,  Vor Eintritt in die Tagesordnung wurden an den Kalfer und die Kaiserin und Hindenburg Huldigungstelegvramme abgesandt. Die Kriegervereinsorganisation umfaßte bei Kriegsbeginn 32 000 Verbände mit sast 3 Millionen Mitgliedern und hatte dis dahin mehr als 6 Millionen M. jährliche Unterstüßungen an bedürftige Krieger und ihre Hinterbliebenen gezahlt. 6 Kriegerwaisenhäuser und 7 Erholungshelme sind in den einzelnen. Kriegerverbänden in Betrieb. Das Kriegervereinswesen beabsichtigt in Zukunft die weitere Ausdehnung aller Wohlsahrtseinrichtungen und oin kraft volles Eintreten für das Wohl aller Kriegsteilnehmer. Zu diesem Zwecke wollen die deutschen Kriegervereine für ausreichende reichsgeseKliche Versorgung der Kriegsbeschäbigten und Kriegerhinterbliebenen eintreten Daneben sollen dis eigenen Unterstüßungseinrichtungen der Kriegerverbände und Krieger. vereine helfend eingreifen und die bestehemwden Landeseinrich» tungen durch Mitarbeit unterstüßen, - Unter Beteiligung von Verbänden, Aerzten und arbeitsfähigen Kriegsbeschädigten wer- den FürforgeausschFäfse, Rechtsberatungsstellen und Ar« Heitsnacweise gebildet; alle Fürsorgeeinrichtungen sollen verein- Heitlicht, die Kriegerheimstättenbowegung und die Wohnungsfür- Jorge für heimkehrende Krieger soll unterstitht werden.  Zm Verlaufe der Verhandlungen erschien nuch der Kriegs» minister v. Stein. Was die Stellung zu den politischen Parteien betrifft, fo ist hler ein Bruch mit der Vergangenheit nötig, Ein Kampf gegen die Sozialdemokratie foll künstig nicht mehr in Frage kommen. Hierzu wurde der Versammtung eine ganze Reihs von Beschlüssen vorgelegt, Es heißt darin: 1. Der Abgeordnetentag trit? dem Beschlusses der Vertreterver- sammlung des Kyffhäuserbundes der Deutschen Landeskriegerver» bände bel, künftig ohne Rüdsicht auf Parteizugehörigkeit jeden ehrenhaft gedienten Kameraden aufzunehmen, der sich zur Vater- Jandsliebe, zur Treue gegen Kaiser und Neilch und Vaterland bo»  Spenden des Kalfers, Der Raser dat bem Deukschen Rinder» 'Huß-Berband eine Spende von 20 000 Mark und dem Evangelische Wessen den Hilfsverein aine Spende von 30.000 Mark ir br  Tranerfeier für Adolf Baginsry, Am eesen Pfingstfeier, spore wurde Geh. Biedipralre col. Dr. Adolf aß ns?ky auf  m Friedhoft der jüdischen Gemeinde in Weißensee beigesept. Als Vertreter der Universität waren Rektor Prof. Dr. Ven, von der Bediglnischen Fakultät die Prof, Kraus und Czerny erschlenen. Die städtischen Behörden hatten als Vertreter dit Stadträte Gel- berg und Weber und die Stadtverordneten Cassel, Landau- Galland umd Isaa> entsendet. In dem zahlreichen Irauergefolge sah man no< die Direktoren der Städtischen Krankenhäuser Finkelstein, -Glu>, Kuttner, Naxmann und Ohlmüller und die Geh. Sanitäts» räte Benda, Gelberg, Karowseki, Prof. Dr. Sommerfeld und Prof. Dr. ESchloßmann-Düsseldorf. Nach der Prediat des Rabbiners Dr. Weiße sprachen Geh. Sanitätsrat Prof. Dr. Cassel fütr die ehemaligen Schliler und Verein fiir innere Medizin, Justizrat Dr. Galland für das Kinder-Krankenhaus und hie städtischen Be« hörden und Prof. Dr. Kemsis für den Veretn fitr Schulgesundheits- pflege. Unter anderen hatten auch die Hygienische Bereinigung und dle Doutiche Gesellschaft für öffentliche Gesundheitspflege Kränge niedergelegt.  Wünsche der weidlichen A Uten. Der kan ännische Verband für weibliche Angestellte hielt während der Pfin stfeler» tage im Rheingold seine Hauptversammlung ab. Der ud ählt gegenwärtig 43 131 Mitglieder, über 6000 mehr als im Vor«- k re. Vom Gtellennachweis wurden im leßten Jahre fast 10000 tellen beseßt.“ Die Sammlungen zum Bau eines Altersheims haben den Betrag von süber 100 000 Mark erreicht, Der Verband wird sich fortan auch der weiblichen Bütroangestellten annehmen. Uls Grundforderung wurde die Vereinheitlichung des Angestelltenrechts und die volle Gleichberechtigung der  Beilage zur Vofssischen Zeitung,  weiblichen AngesteUten mit ihren männlichen Berufsgenossen aus» estellt. In bezug auf die Sozialversicherungen wurde gefordert: erabsezung des Alters für den Bezug von Nuhegeld auf das 60. Lebensjahr, Erhöhung der Gehaltsgrenze bei der Krankenver« siczerung au 4000 Mark, bei der Angestelltenversicherung auf 8000 Mark, Ausdehnung der Unfallversicherung auf alle Ange- stellten bis zu einem Gehalt von 5009 Mark, endlich die Teilnahme er Versicherten an der Festsezung der Renten. In einer Eingabe an die Reichsregierung wurde die reichsgeseßliche Regelung der Arbeitslosenversicherung gefordert, Ferner wurden eine acht» stündige Höchstarbeitszeit bei geteilter, eine siebenstündige bei un« etei!lter Arbeitszeit, der 7-Uhr-Scyluß für Geschäfte und Büros owie die Gewährung von bezahltem Urlaub von 1 bis 3 Wochen verlangt, In der Arbeitskammerfrage erklärte sich der Verbands» tag für die Cinbeziehung der Angestellten in die allgemeinen Arbeitnchmerkammern.  Das Pfingstvergnügen. Der Andrang auf den Groß-Ber- liner Bahnhösen, an den Haltestellen der Straßenbahnen war an den Plingstfeiertagen, bet schönstem Wetter, zeitweise grö er, denn je zuvor. Die Beamten. und die Schußleute ließen schließlich von ihren Bemühungen ab, den Verkehr in geregelte Bahnen zu leiten. Auch an den Haltestellen der Dompfer herrschte ein Gedränge, wie nie zuvor. Selbst auf den Nebenbahnen, wie der „Haidekraut- bahn“, der Wriezener Bahn, der stillen Pauline mit ihrem ein- geschränkten Zugverkehr konnte man nur mit Lebensgefahr auf ein Mitkommen rechnen. Die „Viehwagen“ ohne SGißpläße dienten in größerer Zahl als Perjonemwaoen. Mit offenen Türen an beiden Seiten verkehrten diese kaum zu dbesteigenden Wagen ohne Tritt» bretter als „Salonwagen“. Herren und Damen mußten klettern, um in die Wagen einzufteinen, Auf den Trittbrettern, Puffern und ouf den Verdecks der Plattformen, auf diesen und in den Bremserhäuschen der Wagen machten es sich jüngere Fahrgäste unbekmmert um alle Warnungen der Beamten bequem. Auf der  Görlißer Bahn spielten sich besonders abends bei der Rüc>fahrt  unbeschreibliche Szenen ab.  Kleine Mitteilungen. Am 28. bis 25. Mal findet Im Breslan der 7. Verbandstag des Verbandes der deutschen Reichs-Post» und Telegra- phenbeawtinnen statt.  Der Schwester Loni Schwarz, Tochter des Gemeindeverordneten G. Schwarz, Pankow, ist die Note-Kreuz-Medaille, ihrer Schwester Genta das Verdienstkreuz für Kriegglyilfe verliehen worden.  Die Berliner Missionsgesellschhaft eht am 288. Mai d. I. ihr Z ahresfest in der Stadtmissionstirce, Johann1stisch 8. Fest« predigt: Superintendent D. Berthold, Pontwiß.  Donnerstag, 23. Mati d. Z., findet in Berlin, Köthener Straße 38, Meisterfaal, der Verbandstag des Naiffeisenschen Verbandes ländlicher Bn enshelten ür Brandendurg und Schleswig-Holstein statt. Vortrag: Pfarrer Neisch, Klekebusch: „Die Pflichten der Verwaltungsorgane“.  ..  Ein Kind schwer verbrannt. Gestern nachmittag geriet auf dem Straßendamm der Geicbergstraße die Yjährige Tochter Frieda des Installateurs Krusikowski, Geisberestr. 21 wohnhaft, mit der 6Gjöhrigen Ursula Groß in Streit. Die kleine G.Fentfernte sich darauf, kam nach einer Viertelstunde zurü&> und warf plößlich ein brennendes Streichholz auf das leite Gewand der kleinen K. Im Augenbli> stand das Kind in Flammen. Als es gelang, die Flammen mit einer Dede zu ersticken, hatte das Kind bereits so schwere Brandwunden erlitten, daß es in hoffnungslosem Zustande nach dem Achenbach-Sanatorium geschafft werden mußte. Die kleine Groß hatte sich die Streichhölger von einem Herrn erbettelt, An dem Aufkommen des verungli>ten Kindes wird gezweifelt. Zm Dorfe Popow dei Lowits< (Polen) wurden 13 Bauern- höfte eingeäschert, => Einem Großfeuer, das auf dem Gute des sten Radziw'!ll im Niedorow ausbrach, eten 21 Vauern-  zum Opfer. In beiden Fällen ist zohlreicches Vieß sowie ttermittel mitverdrannt. Gine größere Angahl Men es tten Verlezungen. .  Kus Ihorn wird uns gedroßtet: Ein Schadenfeuer vernichtete den größten Tell des L'orfes Opatow, Kreis Kempen. Nieder» gebrannt sind 19 Wohrhäufer, 18 Etallungen, 6 Scheunen.  Feliy v. Müller, der seit drei Jahren in München im Nuhe- Rtarcd lebende frühere Raiserlich deutsche Gesandte im Haag, hat sich, wie man uns aus Mün <en drahtet, gestern abend in setnex Wohnung in der Leopoldstraße erschossen. v. Müller . ist am 10. Januar 18s7 im Paris als Sohn des Frankfurter Historien» malers Karl v, Müller und als Enkel des Kupferstechers und Professors an der Kunstschule in Dresden Friedrich Müller ge« boren. Geine diplomatische Laufbahn begann er im Jahre 1885 als Legationssekretär bei der deutschen Botschaft in Paris.  Schmiergelder. Das Schöffengericht Magdeburg-Buckau ver- handelte gestern auf Antrag des Vereins gegen das Bestechungs» unwesen gegen den Gießermeister Feltz Schumm. war schuldigt, von der Schamotkefabrik Gebr. Kaempfe in Eifenbe Ehmlergelder angenommen haben. Das Gericht erkannte au ge  ) „matt Geldstrafe und lichung von 600 Mark Schmier»  Graf MielzynsnR ans der Haft entlassen. Graf Innaß Mielzynski, der vor kurzem zur Verbüßung der gegen ihn wegen Vorgehens gegen Bundesratsverordnungen Über Getreide- lieferung anerkannten Gesängnisstrafe verhaftet worden war, ist mit Rücficht auf seinen Gesundheitszustand wieder aus der Haft entlafsen worden. Seine Verhaftung war gegen Einspruch der Aerzte erfolgt.  I918 21. Mak *  Die Pfingstrennen,  Massenbdesuch auf der Grunewalddahn |  Der Pfingstmontag, an dem etnst französische Vollblüter Übew die Grumnatdbahn flißten, und der stets eim großer Tag für die Berliner Renngemeinde war, hatte auch gestern wisder gs- waltige Menscchenmassen nach dem Grunewald geführt, Aus allen Pläßen der in eitel Sonne getauchten Bahn herrschte ein buntes Grmimmel und ein Gewoge, das einem das Weiter» Tonnen fast zur Urmöglickeit machte. 1  Dabei war das sportliche Programm nicht einmal von besow. derer Anziehungstraft. Nur im Tiergarten-Rennen kamen einige hodygehaltene Dreijährige heran. Favorit war der Oppenheimiche Skarabae, der bis zur Geraden führte, wo er von der Hanielschen Perle zum Kompf gefordert wurde. Während die beiden noch kömpften, s>oß der Außenseiter Orilus aw ihnen vorbei, der dann roh leicht vor Perle gewann. Ueberaus Überlegen holte sich der. Weinbergsche Landstürmer durch, weg führend das Fels-Rennen gaögen Hersenier und den nicht ehrlich kämpfenden Falkenburg. In den anderen Rennen gab es alwedsungsreiden Eport und die Üblichen Ueber- rasc&urgen, ohne die es nun einmal auf der Orunewaldbahn -  micht abgeht. M, 1800 M, Balzers Ad t (Blauser), ), 3, Loda (5 ze Tot. WP v "x kt Unpl. Wol  Anker-R. 6000  2. Sandscha>' (Schläffe'  fendrecher Gv Etella 11 G+ Mein Mädel, Löwen, Cannemora; Überl., 4--8-- - a  g. -Ausgl. 8090 M, 1000 m. 1. O. Trauns Rasewei (Wermann), 2. lampe <Yolgar), 8. Siegerin (Kasper). Tot. 38, Pl. 18, 88, Unpl, Wirbel (14.), Grodno  G.), Arkansas, Rocamadour, Leuchtkugel, Tett Tata, Königin von Gaba; sich., a Lg. = Fels-R. 16000 M. 2060 Meter. 1. A. u. C. v. Weinbergs Landstürmer (9 S;  ? ibn 2. Herienien (Schläfe), 3. Falken (Oleinit), „Tot. 13; verh, 3--7 Lg. =- 3 Pfe'  de Uf, ==  Major-sife-R M. 1400 m, 1. €, Gies' Krösus (H. Ve 2. Cypresse mann 38. Eichsfeld (Olejnik). Tot. 86, Pl. 30, 215, 33. Unp/ onna (4.), Attake (5.  , Paranoia, Meljanz, 'Sternblume, Ranplectaube 1, rem, Fulvia, Wartenburg, Malta 11, Sesäute, Chutbeh, wlange, Helme n, Jungbrunnen, Willibirg, Sängerin, Osterglocke, Sydon; Kampf, K.---Hals - % -- Tiergarten+R.: 2700 M. 162 m. 1. H. Rustemeyers Orti« 1us (Jentsch), 2. Gerte (Kasper), 8, Skarnbae (Bleuler) Tot.138, Pl, 39, 19, Unpl. Eocadron (4.), Valona (5.); Überl. 2%=-Hals--4 Lg. == A . Edelreich-R. 8000 M. 140 m. 1,9, u. Cv Wi 2738 Macht (Olei« nik), 2, Orientalin (Kasper), 3. Ariadne (Lewieki), Tot. 76, Pl. 22, 1, 23. Unpl. Grenze (4.), e (3.), Lydia, Morganata; Orgenw., %--K,--4 Lg. FIENE) *»Ausgl, 16000 M. 2200 9, 1 Gest. Mydlinghovens Palest Fenzl: ), 2. Chamisss (HS. Teichmann), 8, Ares (Orycake). Iot, 41, Pl, 19, 85, . Unpl Albani (4.), Hidalgo (5.), Genttnel, Malher, Sigeboto, LeoparH, GSegantimi, Alarich, Fürst Popoff, Royal Lancer, Seigneur, Persiens, Vinducts Übert., 2-3--4 Lg. =- Venz-R. 8009 M. 1600 m. 1. E. F. Gilishews Onkel Männe (Dreher), 2. Maas (Bl uler), 3. exose (O.< GHmidt). Tot. 323, Pl. 95, 37, 49 Unpl, Honwved (4.), Wehrpflicht (5.), Pflicht, Bambus, Sufelgant, Frieden, Donnv-keit, Sugambrer, Freia 11, Namur; Kampf, Kopf  ca ,  Fär die offenen Frühjahrs-GSegelregatten, die vom 1. bis 9. Bunt auf Havel und Wanniee stattfinden, ist der Meldeschluß ex- olgt. Es sind für die 4 Wettfahrten 43 Yachten mit 167 Starts eingeschrieben worden, mit welchem Ergebnis alle je lerischen Veranstaltungen der voraufgegangenen Krie jahre ibertrof en werden. Im einzelnen weisen auf: die ami tasse 8 Melduno gen, Sonderklasse 8, 7 m-R-Klasse 8, 6m-R-Klasse 5. Natio» nale 76 qm-Klasse 8, Nationale 45 qu-Klasse 5, Nationale 75 quo Klasse 3, Nationale 46 qm-Klasse 5, Nationale 30 qm-Klasse GG: Nationale Binnonjollen Newbautenklasse 8, Altersklassen 7, 15 Klasse 3 Meldungen. Dei der 64m-Naslasse befindet fich auch das  “Boot „Margarete“ des Herm Kirsten vom Nordd,-  TvBdlichey Unfall einex Artistin, Während der Pfings: sonntags-Vorstellung auf der Gommerbühne des Rosotheaters in der Großen Frankfurter Straße stürzte die 31sährige Artistin Frieda Müller (Eddy Miäller-Barena) aus einer Höhe von etwa 6 Metern mit dem unteren Teile eines Tropezes, das fich RUSS haft hatte, auf die Bühne herab und er!itt einen Gchädelbruch, Man ließ sofort den Vorhang herunter. Ein hingugerufener Arzt konnte nur noch den Iod feststellen. Die Verunglü>te wollte am Pfingstsonntag zum ersten Mate in einem neuen Tri> „Der weid» liche Propeller“ auftreten. Zu diesem Zwe> war das Trapez une mittelbar unter der De>e der Bühne angebracht. Die Künstlerin trat gegen 7 Uhr abends auf und wurde an einem Drahtseil zum Trapez emporgezogen. Als Frau Müller-Barena sich no< einen halben Meter entfernt von dem Trapezgestell besand, riß das Drahtseil und die Artistin stürzte- auf die Bühne. Die Zuschauer verlangten, nachdem die Verunglückte hinausgetragen worden war, stürmisch die Künstlerin zu sehen. Nach einer" Viertelstunde mußts die Mitteilung gemacht werden, daß die bedauernowerte Artistin verstorben sel, Die Polizei beschlagnahmte die Leiche, Die Schuld«e frage ist noch nicht geklärt worden,  Urbeitvaus/ die Den! 2u( fertruppen, ee ent Gen, s eee m iden jm Aead „des Üdgeordnetenhauses Über; „FBegar an der Fron! und im  tow-SEternwarts, 1 „Mtichstr,  (1; ute, 7 rne* (Biebildervortrag von Dir, Dr. EUREN -=- Renger mer in alter  ittwach, 8 Uhr: „Bdo  engwerte Meteorfälle in alter und neuer Zeit“ (Lichtdidervortrag"  von Dir. Dr. Archenhold).  Berlin W, Lennd&sfrasse 2 -  Hochsommerkleider  Weissfüchse == Kreusfüchse Diaufüchse == Oilderfuchse  Biszam»« und WTreitscßwanzmäntel  in grosser "Zuswahr EE EIn REED er  Garien- „Ealken-  GM 0.07 NE 1 . 0 bi Ue, 1080) dE FENEN Belle-AIliance-Stenege (, Frapkturtet girugge Drungen-StinsSe Koithuzer Damm  [.] . : . | Klei 27» UN „natöffe BENSSSÜNR els erearnlrt, mi eb bes 8.00 | Schlelergkolfe "ik vv, um DT ws Schneg*Wolle Wwe m dn 35 | Behleieorgüollfe bu nm vive as we Sokßloaierstols eren Ene von 18.75 | EOLÄGRNO bias bedrhekt mit welzzen Tupten., Motor 5.0.7 5 Schleierstoffe metempgmeen 6 zo | Ileiderseclde zmin....uunmme ww, 9.50 JONI CGDN CdO CLD CLEICHO CAD E39 GMO CIO! GIOICHO END CIO ENE GLO CHO CHOICE ESOICHE HDI Gd CLD] END CHO ES CHO CEO  1 Baus Riegner zm  Fernsprecher 341 5.949999 Breoglan +» +55. | Königstraße 4  Ersten Ranges in ruhiger zentraler Lage,  Zeitgemäße Einrichtung und Führung, = 90 besonders vie Sette, venen Zimmer von 3 Mark an, =» Bäder im Sauf / memememenman  Vornehmes Wein»- und Bier- Restaurant mit Sommer-Terrasse  Sestsäie + Rlubzimmer 4 Konferenz» und Ausftellungszimmer * Rac gründlicher Instandsehung  wiedereröffnet!  Aue das Beste aus Rüche und Reller wird gedoten Hof. Conrad Lamia,  Einn herben Verlust haben wir zu beklagen. Nach kurzem, aber schwerem Krankenlager ist am 17, d. M, unser 1, Geschäftsführer |  Herr Direktor Felix Müller  im bes Bollkraft seiner Jahre ums dur& den Tod enirifsen worden,  Aus einem Loben, reich an Arbeit und Erfolg, schied damit oin Mann, dessen unermüdliche YArbeits- und Tatkraft vieie Jahre lang in ftetor Treue unserom Unternehmen geweiht war, und dessen klarer Bli> wesentlich zum Wohle dex Gesell- Icchaft beigetragen hat.  Goin Andenken wird noch jange und ehrend bei uns forklebyn.  Kraftwagen & Flugzeug*Zubehör-Gel, | m. b. DB. ;  Berttn-Shöneberg und Leipiig, den 18, Mai 2918.  Damen- ' Aretha fan 1: Zebenejahen He dee Hut; 0 jm 8111) Xöninl. Opernhaus. kegeln „Theater | jumgren TERE Gustay Jacoby, RX 20007ss00 MULTI MIias" us b Fa. Guftay Heinrich jacoby, | Beurtei Hitfahrlk Mittwoch, 185. Alboan.-Borsteltung | Dow gobaneplchalreiter, N Des 34 graues Spiel Ber Verstordens gehörte den untergeiämeten et Tannhäuser, : Täglich 74 Uhr abends Beodänden, au deven Meet Med mer Uwe GE EIDLEES Doufgehös Knztlor-Thoafer ß Morgen, Mittwoeh, nachm. 346 Uhr:  20,185 bonn -Borstelung Uhri Perla eborg-Verleit 8 Bamitien- u. Schüler-Vorstetlung  ung dt „Dopn.e P,  t Meine zu klalnen Proizen fh in, [SU epn vehäS wbt ublewute, |f iche Frijehe Brillanten ie Bossa leiern aemmmemenenenenemernermamemnnnannanen  (eddstlos bstlos eingetreten ist, fteis in  werden enten M; der dis rem seinem Todes im Sgenhiihe: Ff (ür Die uns anvertrauten 1 De 1 ener m [1 Die rant von Wiessinn | Gonten Palast-Theater am Zo9 Ehren hal Preisun Spiy, Friedrifftr vr Direktion Max Reinhardt 7% Dei Die Gsardasfüreiin, | REER NENE ESFR IE  Na de Deiss. Bana Rwavon- Dontzei ! Weinbrüfe Uhle . 0. 71191 Tobias | untachun, 14 Or entzehes Operahnas, Dr Rolehahallen»Theoator, Sandedberbaud der Nor dbentschen Bann» VE R NERN 3e167: Ballett. Eingab. Kranke |? Uhrt Die Hügelmühlt, 4 tt Tägilek 7%, Uhrt  wollwaren-Ansrüster, Dax Borsiand : Dr. Leon Kddiiken  Alon» Qozellschafion  jen Friedmann,  pa- Kommeragieig. pledrioh-Witheimet. Theater, R Beriin: Vikfortaair- u  M Barra. [7% 0.4 Ds MEIDAZEHNNG  u M rheater m Blo wplatz. Kleines Theater,  Paul Cöbal  der Urkomigohe  Untergrundb. Bohönkaunge "Dor. N Larus Luftabenteuerliche Mittwootit KO Lonr, keiten Anat, prolinher etiartt WERE x 131 Übe, embe Geschichten Th,In d,Könlggrätzar Straßs, 6 18 Seharznld, wrote  jp=ml gum Kurfürgt zu INS? mg Mn eines Slieger - Offiziers 3,8 ir: DIe Sohwentern [1fp Kopdog ARME T.LUDRONO (a a Bl elplant Fwd Da damm 12  Sommer-Terrarze! Der gewaltlch9, neus  ? Mem Bahnen Frainds, Metropol-Theater, . NUMOTISUSCHE.  reit.:Schwestern u. d. „Bromde, 734 Va Dig A088 v. Stambyl,  Snna», :Sohweatern u.d.Frem  anger meren 060.0, Verlag Augusti Reher, Hezlin nw7  Täglich 7 Uhr FE  8 vonnt,:Sohwestern u. d. Fremd», Neues Operettenhaus. ' F Spielplan: Montag! Dear Katzensteg, . v».T8 5 ritzel yöt8 Times. Tempol-Yorh, Komödienhaus, 7:7 V.: Ber Soldat dar Harte.) ** ITIM Georg KaiSer  Dip etl Golbttere auf «OD e |] fü  SEITEN G., MR EILE 2% 0 Duggy er | dure vox  zu verkaufen Gen let»Büche! or eus  Gertrude B8r7y  'Carl Schwach (8enzationeill)-  KUnfärzt  Täglich Roeldenzs-Theater, „"Sunldie Zarin 74 Un Borliner Theater, |... . Der Junge pg  Zuqlio BIItZALnDeS BIUH,|77: Ur Ein Erfolg.  Schlller-Theoater -Charl., That 08 Mogan, er izt Funke:  „FrühlinesSpiele  A, Iustig. Wavzor»Spenen,  Jottendg, Oer Gervinusste, ee Fahre F| ANS G.RIM ul Paps ZHARE-,  34 Tanbenztras36 34.  IT Leopoldine | Ronstantin |runnaTmenter, an LICH AN Kabarett Buse m Eemesäefatl Gran M ant. VERLAG ULLSTEIN & CO-/BERLIN Dia Tänzer in ie, Libet IN Ingo Brandt "Viano, 15,%7 „dis 0002-5 | FEII Minna Wonntoult vir Did] EG WernerWallenberg eliger, Brenylauer les 2006 : Zu Pflngöten eracheints Tr Inn0n-Theater --|| Werner Goldmann Deteftiv „fta - | Briofo 1,8 vie Zun 201. M: ver [EEN 1011 Q- ER| Kurt Winterls Berlin, Friedrichste 290.Tel.Lißow| | . Don: ??? Vettorill! IRE WENNER ] einer Frau an . „(e nenzchd! -N nuR “W E kr “ 1“ "ai Zentrum | Walther Rathenau JZ |." 5oneowitantn. "bay! Nee ename Büro- und Lagerräume | Bi edereentenngereer ernennen eren ; 111.000 aul m FING 2 Aug Strata Bechsteinpiano, gis 1 rbb etwa 1s0 am. nr Zür Tranezenbonz dor kommenden Dings Theztord, KANNS MENN ß € ? N 2 rs Orchezter: Schachmelzter Blüthnerp., Sbachp, „EEE plänen erbeten unter 6713 : INHALT! Boko Friedrich u. Lintenatraßo, Boato Weins » Zivile Preiss ca. 1s0 Gl, DET Piano? 4  Ullttet 11 Ueber das neue Sealenwerden und velne kom» Useinhous, Bertin EW 88, 1 mende Wirklichkeit? Von der Dynamik der Seele,  Möhl. 1. .leereBohunn gen 3 dem groppen Eros und den Organaten / Ueber  das Reich der Mtitte? und vom neuen Mutterrum  7% Familie Yorzügliche Kilche,  Hannomann  Bülowst: und Mezanderftrahe 87 0 M »Pl.)  rata Me omen mrn banana. mamma Varlet-Aitrakttonen. Ale ordne Ich mesne vesChäfil Verhä: 186?  imm.in al „jed. Preisl „verm. E / Ueber dos Razzephänomen und den Ursprung Hans Junkormann, v. Möllen-| ----“------»»-== Rieger, Zenaerä ir 16. Uhld.4469, j der neven Zeitpeese / Konensiche Schlupbetrach“ dorff,AliosTorning, Räch, Georg. [X] | A Boratung (Krlegetoilnehmern unentgelt'lch), An» "Lichterfelde, „Mioltteste, 15]. E gen über Weltenscele und Menzdhenzecle ee eemenemeenmmenmemememmemammmennentnteentenen Bahnung ung Ausführäng, F. Gerat ig Czempuar, aue am Davah. Botar , Oeheftet 2 Mart | Admirals-Palas;. Wiegengohaftliohen „Ihoater, Ucborrevigoren, Kommaandantenetr. 64, I Sprechz. , GETS STETTEN. SR 9 t k Zu beziehen durch di h ite SEE HREN | eeibrzehen dur de Bedtandungen 3 - | Mie Pränonda Aon Topal. |6 uin Gal Fre Da Banate UCKO, 1487 mE  Küche, Badezimmer, möbtlort, : > " elettrisches Lieht, Gatienbonuh 0 E Derlag Englert & Schlosser, Frankfurt a, 0.  Qür Ghepaar) zux. 1 . Zuni, >  [5] 1 = Deutsche|8 Uhr: Der Vierwaldstätter | Na“ gewerbsmäßige Stellenvermittlerin, all, Kindermädchen, SOIEAN = Tünz el 8s6 und der Golhard 1406“ Dorothee 66 Umi Ztr 8345, Rinderfräm erm 