(Ms  ter T  1) 872 6  LATTE Sd | Poe  l PSDPOTOS BGI ISTASTE A GERKEN CHER TGETENT  m Unten len  damm (3. Raute. 23, ; Lihterett et: Ber!  Seeon Et:  det sänelister iet  TI: Grete erwünsg vermittlung,  kaigemeisen bezahlt.  Gegen die Gegenrevolution.  Die Bolschewiki bisher siegreich.  Telegraphiiher Bericht. Mostau, 8. Juli.  Die Kämpfe in Moskau find bisher zu- gunsten ver Bolschewiki ausgelaufen. *  Es ist erfreulich, daß die Bolschewiki an- jcheinend- ihrer Gegner Herr werden können. n ohne Zweisel würde eine Niederlage der owjetregierung die ernsten Verwicklungen im Gefolge haben, deren Herbeiführung der Zweck des Attentates auf den deutschen Gesandten war. Natürlich muß-man mit dem Urteil über die Er- 'onisse in. Rußlond noch. außerordentlich zurück» haltend sein, denn die spärlichen Nachrichten, die visher vorliegen, ermöglichen auch“ dem Kenner der russischen Dinge noch kein Urteil So scheint es schr wohl möglich, daß noh weitere Ueberraschungen bevorstehen, denn es ist aum anzunehmen, daß die Sozialrerolutionäre, hinter denen euöifelles große russische Kreise und die ganze Macht der Entente stehen, schon alle ihre Minen haben springen lassen. Mur- Wladiwostok, das eben wieder an- jigte Eingreifen Zapans und die Fort» itte der Ticheccho-Slowaken, die selbst die Gowjet-Meldungen teilweise zugeben müssen, das sind die Stichworte der Probleme, die der Bolschewiki » Regierung noc< schwer zu schaffen machen werden, selbst wenn cs ZE lat Mie Moslauer Revolte für bli niederzuwerfen, Auch fehlen im  noch alls Nachrichten aus der russisch  Proving, von der wir überhaupt noch 1 jen, wie sie auf das Signal zu der Gegen- evolution geantworte: hat, das in Moskau ge-  der neue Mobilisierungsbejehl der zegitzung nar die Moskauer Ar» beiter 3a den Basse m ruft, (price nict dafür, li der Räte-Regierung  Zu- abwarten, d für unsere Verantw: den rechten  unkt nicht verpassen.  Englijche Lügen FRE FINN über die Boischewifi. „Hilferuse an vie Entente!“ Telegraphischer Bericht. London, 8. Joli. Die Times erfährt aus Peking vom 3. 7., daß die russishen Konsuln in Chinesisch-Turke- stan in ihren telegraphischen Berichten nach Peking furchibare Echilderungen vor den Ereig- nissen in dem von den Bolschewiki beherrschten "canhbarten zussishen Gebiet gaben. Siernach haben zie Bolschewikt im März ein Ultima- tum an die Bucharei gerichtet, worin der Rüctritt des Cmirs und die Einführung der bolschewistische - Regierungsform verlangt wurde. Die Expedition, die ausneschiet wurde, um diesem Ultimatum Nathdru> zu be, foll fih höchst brutal binommen Die auf dem Lande arbeitenden Bauer ien aus Panzerwagen niedergeschossen, Städte seien geplündert und Frauen ver- gewaltigt worden. Der Staatsbank seien 40 Millionen Rubel gestohlen worden. Im April fei dann ein Abkommen geschlossen und-demzu- folge die Bevölkerung entwaffnet und die Armee auf 12.000 Mann, die ansschließlich mit alten Waffen ausgerüstet wird, herabgeseht worden. Weiter meldet die Times: Der Taschkent hat sih die Provinz Er«,  unterworfen. Die Kosakenbevölkerung hat sich gut gehalten, ist aber nicht imstande gewesen, Widerstand zu leisten. Sie hat fich jeht in der nördlichen E>e der Provinz - versammelt, von wo sie am 5. Zuni einen dringenden Hilferuf an die Alliierten richtete,  *  Zwar wissen wir nicht, was in dex Bucharei, und auch nicht, was in Semirjetschensk vorge» gangen ist, aber da die ganze Sache in einen „Hilferuf an die Alliierten“ ausklingt, jo darf man annehmen, daß alle Greuel von Anfang bis zu Ende erfunden und erlogen find.  Belagerungszusfand in Mosfkau.  Telegraphischer Bericht, X Moskau, 7. Zuli, nachts.  wiie „Montan ist der Pelogerungszustand er-  Die gestern. nacht von den Luken Gozial- 2evoluntionären beseßte Telephon- und Telegra- pheustation ist von den Hetz einige Stuy- den später zurüderobert  Die in ihren Dua h wit Arüfllerie be- schofsenen Linken Sozialrevolutionäre haben. im Lanse des gestrigen Tages arlawentäre geschiet. Die Bolschewiki haben bedingungslose Unterwer- fung gefordert,  Gozialrevolntionäre sollen sich auch mit der Aufforderung zum Streik au die Eisenbahner gewandt haben, Sie haben aascheinend eine Ab- fage erhalten.  Gerüchte, daß in Petersburg, Jaroslaw und in anderen Städten der Aufstand losgebrochen 12: 230 von der Regierung als unbegründet  Die Links-Sozialrevolutionäre haben gestern nocht ein Bulletin herausgegeben, in dem sie mitteilten, daß Graf Mirbach von der Terrorisiensektion der Links- Sozialrevolutionäre getötet wor- den sei. Nach einer Mitteilung der Reoic- zung, haben die bisher verhafteten Führer der Linken Sozialrevolutionäre, worunter sich die Spiridonowa befindet, zugestanden, daß kas Attentat mit Wissen der Parteileitung (usge- führt worden ist, Bri den. Bruch des Brester Friedens zu erzwit  Soweit Biher festzustellen, hat das Aitentit und die seitens der Gegenrevolutionäre ausgege- bene Parole: „KrieggegenDeutschland“ diesen viele Anhänger und Selfer ebwendia ge- macht, infolgedessen besteht begründete Aussicht, ii ür .4 Bolschewiki der Lage in Moskau Herr  werde Die über den Gesondtenmord angestellte Untersuchung, hat weiter ergeben, daß das Ver- recen offenbar von langer Hand vor- Vereitet worden. st. Der ungarische Graf Robert Mirbach wurde nämlich vor ungt- fähr vier Wochen als Bewohner eines Hotels, in dem eine schwedische Artistin in angeblich gegenrevolutionörem Zusammenhang Selbstmord verüft hatte, ve haftet. Er war, wie die übrigen verhaftet. Hotelbewohner, völlig ur» schuldig. Indessen blieb er, während die anderen freigelassen wurden, verhaftet. Die aanze An- gelegenheit ist höchst wahrscheinlich von Mit- gliedern dex Kommissivn zur De», kämpfung der Gegenrevdölution, küänftlie geschaffen werden, um einen Vorwand zu haben, zu dem Gesandten persönlich vorzudringen.  Ye 5-8. aus dem Sowjet ausgeschiofsen  Motkau, 8. Zuli. Der: Moslauer Sowjet hat :beschlossen, die ' den-Parteien „der Sozialt evolutionäre und der  n"hewiki angehörigen Mitglieder avs" seiner»  Aörperschöft auszustoßen, | LI  Der Ausstand der Sozialcevolutionäre.  Ein Manifest des Bolschewiki-Blattes Prawda,  der  Moskau, 7. uli.  Prawda veröffentlicht über die Ermordu' des Grasen Mirbach einen Aufruf, in dem u. a. folgendes gesagt wird:  „Gegen drei Uhr nachmittogs sind zwei Agenten des russisch-englisch- franzöjischen- Imperialismus zum deutschen Gesandten . Grafen irbachß. auf Grund einer gt zten Unterschrift des Genossen Diterjinski: mit. falschen Beglaubigungspapieren vorgedrungen und ermordeten unter dem Schuße dieses Dokumentes den Grafen Mirbach. Einer dieser Halunken, der diese provokatorische Tat begangen ev die jon seit langem und ver» schiedenklich in der Sowjetpresse mit der Ve“ - shwörung der Monarchisten und Ge- geürevolutionäre ia Zusammenhang ge- bracht worden ist, ist nach vorschiedenenNa?  Telegrap Bericht.  Ater 20 06 Dh der Erie gierung sossögts und zum Dienst bei Leuten üb gino, die Rußland in einen Krie, verwideln tract en und dam herstellung der Regierung de? G;  der Kapitalisien fichera, wolle:  findet sich augenblilich darch die  Haliunken aus den Reihen linker  Iationäze, die si cuf den Wig Sawinkows und feiner Genossen verieiten ließen == auf Hau- rebreite vor einem Kriege.  Schön die exsten Schritte der Sowjetregierung in Moskau zur Ergreifung des Mörders und der Selferehelier wurden von den linken Sozial- revolutionärea damit beantwortet, daß sie einen Ausstand gegen die Sowjetregierunz begannen. Sie beseßten zeitweilig das Komtüissarict von Dierjinsli, verhafteten den Vorfihenbcn Dier, finski uad das Mitglied Lazte, und die herr  Die linkea Soziairevolutionä: i im sebä der Telephoustation, beganuen ine Kais wilitäriicher Handlungen, in denen sic mit bewassneten Kräsier einen kleinen Teil Mos2aus Belchen und die Sowjetautomobile abzuja-gen  Die Sowjetregierung hat als Gelfelr: ale im Großen Theater befindlichen Delegiorien des fünften Kongrosses der Sowscts aus den Reihen u Kiten Sozialrevolni:oräre fesigehalten und  alle Maßregeln getroffen, um die Pläne der Weißen Gardistea sofort zu unterdrücken und zu liquidieren, Alle die den Wahnsian und das Verbrechen einsehen, wodurch Rußland iet in einen. Krieg verwickelt würde, unterstüßen die Sowjetzegierung. Darou, daß der Aussiand schnellstens liquidiert wird, besteht auch nicht der leiseste Zweifel. Alle auf ihre Vosten! All zu den Vaffen! T Veißen Garde!  Das Eingrziseu Jcyans in Sibiriea veis:aßen? Telegr. unseres Korrespondenten.  Rotterdam, 8. Zuli.  Ueber die Absicht Japans in Stbirien kann ich aus zuverlässiger Quelle mitteilen, daß Javan am 5; Zuli die ofifizieile. Nachricht: erhielt, der Kriegsrat der Entente hade beschle fen, Japan + vollsiärbin - freie Sund in Gi- birien und Wladiwostok zu lassen,  und daß die Bolschewisten gegen die in Wla' wosto? befindlichen Tichehen und Siowat  Truppen absenden wollten. Daraufhin wird je von Japan ein großes Geschwader noch Wiat wostok gesandt, das weitere japanische Tr1:ypt mätbringt. (Vergl. auch 2, Seite.)  „----  Die neuen Besiksieuer!“  Vor ver zweiten Lesung im Reichötag Das Ergebnis ver Ausfchußberatun;  Die Ausschhußberafungen iites Steuervorlagen sind nunmehr veen; und “ihr Ergebnis gibt ein Bild von der 35! veränderten Gestalt, welche die Vorlagen | Regierung im Ausschuß erfahren haben. Ii tigen Punkten sind die Bestimmu und geändert worden, so daß vielfach 6 lage, die aus dem Ausschuß nunmehr aa d Plenum gelangt, kaum wiederzuerkennen, ist 989 über der Verlage, die der Reichslag an den Ax fuß verwiejen hativ. In dieser Wocke wi. fich der Reichstag selbst mit dieser gewaltinste. aller Steuervorlagen beschäftigen, die jemals der deutschen Reichsparlament vorgelegen haben, un in dez verhältnismäßig kurzen Zeit von dc Tagen sollen olle Vorlagen in zweiter und ditt Lesung veradichiedet fein. Ohne Durchpeitschun  Duuersihungea und ohne die b macherei unvermeidlichen Oberflächli Flüchtigkeiten wird es dabei nicht a!  Die Regierung hatte dem Rei Eteuerbündel vorgelegt, das neben ei: steuerung des Verbrauchs und des Vor- kehrs Erhöhungen der Stempelgebühren ynd eine außerordentliche Kriegsobgabe für Gejellschaften vorsah. Außerdem jollte durch ein Geseß gegen die Steuer flucht die Abwanderung steuer; p mögens in das Ansland verhütet  diesen Vorlagen ia der Weise S zu den großen Lasten, die d und dem Verbrauch a die Besjihbesteuer ungenügend sei. sprech fich für eine Reichsbesteue: Vermögen und hohen Einkommen 0: over auf den hestigen Widerstand d lichen Finanzminister. Reichstog nachgab und sich auf ein rung der Mehreinkommen i einmalige Vermögensabgobe au< der Einzelpersonen (neuer Wehrveitrag) beichräakiz« Die Besteuerung des Mehreinkominens ist in der Form veschlossen worde: pflichtig sein foll jeder Rei hö ernd in Deutschland wohnende Auslän! ein sein leßtes Friedenseinkemmen um 2000 M. jährlich übersteigendes €, men batte. Diese Vestimmung wird aber uur wag3 dn det auf Einkommen von mehr als 210900 Mark, fo daß alle Steneopilichtigen bis zu 13.009 Mark Einkommen im Jahre 1217 263 der Besteuerung des Mehreinkommens befreit, sind. Die Steuer beträgt 5 71 die ersten 10.060 M. zu ö0 pCt. des. 20.000 em Mehreinkommens. - Um Här- ligfeiten zu verhüten, find eine vorgesehen. Im einzelnen wird sich die Vesteueru  wie folgt gestalten: bis 3990 M. steuerfrei, die ersten 10 069 M. Mehreinkommen 5 pCt, alfo  A  600 M. MeHreintomurenyrenec, fur de foigenven 10000 M. 10 pCt, also 1000 M, Steuer, für die folgenden 30 000 M. 20 pCt, also 6000 M. Steuer, für die nächsten 50 000 M. 30 pCt. also 16 000 M. Steuer und für die folgenden 100 000 M. 40 pCt. also 40.000 M. mehr Einkommensteuer. Die Art dieser Staffelung bringt es zu wege, daß bei einem Mehreinkommen von 203 000 M. nicht etwa wie es bei oberflächlicher Beurteilung den An- Ghein haben könnte, 50 pCt. Steuer erhoben wer- den, sondern nur 600 +- 1000 + 6000 + 1s000 + 40.000, insgesamt also 62 500 M. Steuer, da der Steuerbetrag der Reihe nach auf Grund der obigen Staffelsäße ermittelt wird. Dassfelbe gilt für die noch höheren Mehreinkommen. Die in  * Wirklichkeit zur Erhebung kommende Eteuer be-  trägt selbst bei einem Mehreinkommen von 4 Million Mark nur 48 pCt. des Mehreinkom- mens,  Die einmalige Vermögensabgabe wird erhoben von allen Vermögen über 100 000 M. Sie beträgt 1 vom Tausend für die ersten 200 000 M. und steigt bis zu 5 vom Tausend für die Vermögen über 2 Millionen. Der neue Wehrbeitrag beträgt also für Vermögen von 4300 000 bis 200 000 M. 200 M,, für jede fol» genden 300.000 M. 600 M, für die folgenden 600 000 M. 1s00 M., für die erste Million 4000 M. und für noch höhere Vermögen 6 vom Tausend, also für eine etwaige dritte Million Vermögen 5000 M. Die Staffelung wird hier in gleicher Weise wie beim Mehreinkommen der Höhe der Besteuerung zugrunde gelegt, so daß ein Millionär 200+ 600 + 1s00 M, ins- gesamt also 2300 M. einmaligen Wehr- beitrag bezahlen müßte.  Neben diesen der Initiative des Reichstages selbst entsprungenen Steuern läuft die besondere Kriegsobgabe für die Gesellschaften einher, die ebenfalls gestaffelt ist, kleine Gesellschaften ganz freiläßt, Ausnahmen für gemeinnüßige Unternehmungen vorsieht und auch Bestimmun- gen darüber trifft, daß außergewöhnliche Härten vermieden werden.  Wesentlich verschärft worden sind die Börfen- steuern, Man hat neu geschaffen eine B e- steuerung der Geldumsäße und damit eine Besteuerung des gesamten Depositen- und Kontokorrentverkehrs. Die Steuer beträgt 5 vom Tausend für Geldumsäße bis zu 50 000 M. und steigt bis zu 4 v. H, für Umsähe über 8 Mil» lionen, Auch die Dividendensteuer, die Talonsteuer und ide Tantiemensteuer find * ganz wesentlich erhöht worden. Die Erhöhung des Aktienstempels auf 5 vom Tausend während der Kriegszeit und auf 2 vom Tausend für die Zeit nach dem Kriege => diz Steuer für die Kriegszeit bedeutet gegenüber dein jetzigen Zustand eine Versiebzehnsachung des Stempels! =- hat ja gerade in diesen Tagen einen Pfößsen Sturm an' der Börse hervorgerufen, und die Börse verhandelt jeht mit den Parteien des Reichstages, hoffend, den Reichstag zu einer  iste n die Befürchtung gerechtfertigt erscheinen, daß der Rückgang des Verkehrs so beträchtlich sein wird, daß der erwartete Steuerertrag gar nicht einkommt. Andererseits haben sich die 1: ehrheit und die Regierung, zu deren Sachverständigen der Reichsschaßsekretär und der Reichsbankpräsident gehören, bei der Erhöhuna des Aktienstempels von dem Gedanken leiten lassen, daß der wilden Spekulation an der Börse durch einen möglichst hohen Stempel entgegen gewirkt werden müsse. Aber vielleicht hat der angedrohte und vielfach auch schon in die Tat aungesehte „Börsenstreit“ Erfolg. Ein Antrag Dr. Stresemann, der den Wünschen der Börsen- Kreise entgegenkommt, die in der außerordent- Üchen Erhöhung eine Gefährdung der Existenz“ möglichkeit der für das Wirtschaftsleben unent» behrlichen Börsen sehen, wird bereits vorbereitet.  Dom Geseg gegen die Steuerflucht trat der Reichstag beinahe einmütig insofern kritisch seuenüber, als eine Verhinderung der Auswan-  rung reicher Leute in den ersten Jahren nach Dem Kriege eine Aufrechterhaltung des Paßzwanges für die ganze Geltungsdauer dieses Gesees mit fich bringen würde. Der Reichstag war sich darin einig, das Steuerhinter- giehungen durch Abwanderungen steuerpflichtigen Rapitals in das Ausland verhindert werden müssen. Andererseits aber wurde mit Recht darauf verwiesen, daß nach diesem Kriege än allen Ländern, auch in den neutralen Ländern, die Steuerlasien so drüc>end sein  „werden, daß eine Auswanderung aus diesem  Grunde kaum verlo>end sein dürfte, Aus diesen Erwägungen heraus hat der Reichstag die steuer» Dichen Bestimmungen für Poßzwang wesent» Tich gemildert, auch fonst an dem Geseß Ein« schränkungen vorgenommen und die Bestimmung gestrichen, wonach die Ausstellung von Pässen versagt werden kann, wenn man „glaubt“, daß der Steuerpflichtige sich seinen Verpflichtungen entziehen will. Ob das alles ausreichen wird, ziner machtfüchtigen Bürokratie Zügel anzulegen, muß freilich abgewartet werden.  Echließlich hat der Ausschuß seine Beratungen Über die Besihbesteuerung durch den Beschluß auf gegn] eines Neichefinanzhofes gekrönt, Her für alle Reichsabgaben oberste Spruchbe- Hörde sein und für eine Reihe wichtiger Gebiete auch Beshlußbehörde sein soll. Durch eine Erweiterung der Befugnisse der Reichsaufsichts- behörden soll eine Einheitlichieit auf dem Ge- biete der Steuerveronlagung erreicht werden.  se Bestimmungen wurden erst nach heftigem  pf gegen Widerspruch eines ganzen HSeervannes - ags tog weer Regierungsvertreter die eine Beeinträchtigung der Rechte  ihzex Landestehörden durc die übergeordnete Reicher fiehtobehörde befürchteten. ET mit einem „Unannehmbar“ wurde ged! eine  Drohung, die der Reichstag aber kaltlächelnd hinnahm, da er klugerweise gerade in das Gesek Über den Reichsfinanzhof die Bestimmung auf-  finanahof mit den vom Neichstag beschlossenen Befugnissen eingerichtet wird. em.  Yeue Mobilifiernngen in Mosfau.  Meldung d. Petersb. Tel.-Agentur.  Mozskan, 7. Zuli. Der Rat der Volkskommissare hat die Mobil- machung der im Jahre 1896 und 97 geborenen  | if 1]  HIE D3883 41 zefgarn H IR eil 1:7 zuu Fuauin  Zeit durch den Kampf auf der äußeren Frout verursacht worden  Der Nachfolger des  1 2 5  Grafen Mirbach.  Wie die Germania erfährt, ist zum Nachfolger des dem ruchlosen Attentat zum Opfer gefallenen Grafen Mirbach der bisherige deutsche Gesandte in Christiania, Admiral v. Hinze in Aus- ficht genommen. Dieser besindet sich bekanntlich gegenwärtig in Deutschland, Es ist diejenige Per- fönlichkeit, die von alldeutscher Seite am liebsten  als Staatssetretär des Auswärtigen Amtes ge» Für seine Eignung zum Vertreter  sehen würde. des Deutschen Reiches in Rußland spricht, daß er von 1903 bis 1911 Marine-Attachs und Wili- tärbevollmähtigter in Petersburg war und  er die russische Sprache beherrscht. Ernennung wird, wie wir erfahren, heute im Großen Hauptquartier entschieden werden, wohin fich Herx von Kühlmann am Eonnabend de- geben hat. Vermutungen, diese Reise könne mit seinem von alldeutscher Seite herbeigewünschten  Rüdtritt zusanunenhängen, sind falsch, Die Lage  in Rußland hat die Reise notwendig gemacht.  Dex Gesandte Paul v. Hinze ist aus der am 138, F&- O., als Sohn „eines  Marine hervorgegangen, Er 1 üruor 1864 in GOwebt a,  bärgerlichen Kaufmanns, geboren und tre April 2863 als Sexfadelt in dis Kaiser)  rine ein. Im Sommer 1903 erfolgte se AE scher. Staaten, mit dem Siß in Petertbug. D ge as  nennung zum Marine-Attache für die EAhjahr 1900 wurde" er zum Fl adjutanten des Kaisers erwanat; zwei Zahre später erhielt er den erbli del, Sommer 1908 wurde er Militär  erson des Kaisers attachiert Sauptzuartier zugeteilt verließ ex im Frühjahr 1911 und trat unter Ver- leihung des Cacalters als Konteradmiral ins Auswärtige Amt ein. Im Mai 1911 wurde er als Gesandter nach Mexiko geschit, welchen Posten er bis nach Ausbrüch des Welt- Irieges betleidete, Hier erhielt er den Auftrag, die deutsche Vertretung in Peking zu über» nehmen, wohin er aber» da der Vierverdand das freie Geleit verweigerte, nur unter größten Schwierigkeiten und Gefahren gelangte.  Die Enfenke an der Murmanküfke  Die Angestellien der Murmanbahn für * die Bolschewiki. Teiegraphischer Bericht. Moskan, 6. Zuli.  Die hiesige Presse meldet: Am 16. 6. ist in Kem ein Panzerzug mit englischen, fran- dösischen und serbischen Truppen unter der Führung russischer Offiziere einge- droffen. Der Führer des Zuges gab an, der Zug sei gekommen, um die Stadt gegen an- rü>ende Finnländer zu verteidigen.  Die Angestelten der Murmanbahn haben fich in einer am 28. Zuni in Kem abgehaltenen Versammlung für ihre bolshewistischen Vertreter ausgesprohen und die Mitglieder der sozia!-revolutionären und menschhewistischen Partei aus dem Eisenbahner-Sowjet ausge- schlossen.  Die im Abschnitt Sys ran gelegenen Sta» tionen Naleika und aßloje find von den Rätetruppen eingenommen, In der Richtung auf Shadrins? zeigen fich Kosaken» patrouilien, Im Avschnitt Oms? entwideln sich Kämpfe zugunsten der Rätetrupven. Auch im Dongebiet wird mit den Kosaken heftig ge-  Heeresvermehrung in Japan. Meldung des Reuterschhen Burteaus,  London, 8, Zuli.  Die Times meldet aus Tokio vom 1. Zust: Der Rat. der Feldmarschälle und Admirale hat dem Plan wegen Zusammenwirkens von Armes und Flotte angenommen und der Vermeh»- rung der Armee auf 21 Korps gleich 42 Divisionen oder 128 Regimenter grandsäß-  Ueber seine  Im evollmäch: figter am kaiserlich russischen Sof und als folder der und dem  Den aktiven Dienst  . Die fleine Feihstags- Bahireform.  Annahme des Gefeyes in der Fassung des Ausfchusses.  Der Reichstag hat gestern, nachdem er der Verlängerung der Legislatur- Periode um ein weiteres Jahr zugestimmt hatte, das Geseß auf Vermehrung der Sahl der Reichstagsmitglieder und Einführung der Verhältniswahl inden großen Vahikreisen in zweiter Lesung angenommen. Wir haben vor einigen Tagen den Bedenken Raum gegeben, die gegen eine teilweise Einführung der Verhältniswahl sprechen. Der Reichstag hat einen sozialdemo- kratischen Antrag, dr für das ganze Reich den Proporz forderte, abgelehnt, weil die Regierung dann die Vorlage hätte scheitern lassen. Er hätte es ruhig darauf ankommen lassen sollen, denn die Ungerechtigkeiten der jehigen Wahlkreisein- teilung find so groß, daß die Regierung früher oder später, und zwar mit oder ohne den allge- meinen Proporz zu ihrer Beseitigung fich hätte bequemen müssen.  Lebhaft gestritten wurde über den vom Aus- schuß neu eingefügten 8 52, der automatisch allen Wahlkreisen einen zweiten Abgeordneten ein- räumt, die bei zweimaliger Volkszählung über die Einwohnerzahl von 300 000 hinausgewachsen. Hier seßte der scharfe Widerstand der Rechten und des Zentrums ein, die beide aus der de stehenden veralteten Wahlkreiseinteilung Nußen ziehen. Mit den Stimmen der vereinigten Linken wurde 8 5a aber aufrechterhalten. Nach langer Zeit zeigte fich im Reichstag wieder einmal die Parteigruppierung von 1912: geeinigte Linke gegen schhwarzlauen Blo.  Den Schluß der Sißung bildete eine mehr- fründige Besprechyng von Beamtenfragen. Heute beginnt die zweite Lesung der Steuer« vorlagen.  Die zur zweiten Wis stehende Vorlage ver- mehrt die [7 der Reisotagsmandate für die Wahlkreise Berlin auf 10, Teltow auf 7,  mburg auf 5, Bochum und Leipzig auf je 4, Zin, Beealane Dutabuto,  Dorteund Essen Niederbarnim, München und Dresden auf je 3 und Frankfurt a. M., Düsseldorf, Elberfeld,  annover, Stuttgart, Königahütte, Hindenburg,  el 4 Aeflinghaufen, Nürnberg, Chemniß Mannheim und Bremen auf je 2 Zu all diesen hifreisen wird die Verhältniswahl 1737] Zebundene Lisien ein ingeführt rauen SEPiT eH und Vet EITER IRE Proporz,  Müller-M ute Demonstradioneantr0gs müßte dir te die rlage mug Eie ij re gilt das für vl od die Wahlteeise mit über 300 000 gen „wenn ihre Volkszahl wieder um  jewächsen ist, je ein neues Mandat er- halten. - Hoffentlich ' läßt die Regierung Ür zUlnannehmbar“ gegen diejen Paragraphen  Dr. Bell (Ztr.): 8 5a ins ut [8 R Minh en  We of Westarp (Kons.): Die Verhältnis- Fopreurn Bemik uin: penm FEE LNG die gebundenen Listen beu-  ger Nauen unter "die Disziplin der Partei-  Vizekanzler v. Payer elit gegenüber dem Vorredner fest: Die Auf- REISE TIE Gba: aur als einen vorläufigen Verfuch «nsehe und 96 gebenenfalls später die Verhältnigmahl auf md ausdehnen will, ift irrtüm! abe einergeit mur gesagt, daß die auf Grund diese Gesejes für die 3: „kunft maße gebend sein > werben Die Eattätlfunen In regierung in diefer Beziehung kann man mug De Bradnaner er (Ee): Die 8 6a ist eine wertoelle Verbesserung. lehnen ihn ab, ex  rozelt die | Grant LIEN Abg. Dr. Böttger: Das ist nicht zu ver» meiden.  X bei FE zelnen ig derben BER Weder wetden äu in Deve e jast wörtlich mit 8 6a de>t. 69 Dun 1i find Einheitss aa da Das Sieper m Bundesstaat, Man kann däs nicht vergleichen. ju 8 12 beantragt das ves Wieder- 16. Benn 5 der SMET 15 Wenn mehr als die eller auf ei: chiworslag nr E! ventil bie  Pprängtihe Bahleelan onder Dieje H Ande:  rung gelten. - Fuekhoff (Zir): M die Mögl: einen ondidaien, der fa im fehlen  icht len. Auf I  BEEN ide Waile verhanden en,  iN Dr. Müter-Meiningen ( A [e  wir wollen, energe ZAN  F: nicht gleich den ENE immzettel ume  Boßlordnung "Im Teh m * müssen ie  Unterftaatssekretär Dr. Lewald: erbt wn bie Bestmann afin ds weder eine Aenderung jn der Reihenfolge des  NEE WEIHEN WOLMIIEN  und des Der Rest des Gesees wit dertangenommen.  Die Nictlinion des Aunschusses fordern u. bessere Beförde Stahl (Soz) bringt Klagen über di Verhältnisse und Löhne in Militärbetrieben, üb die Behandlung kriegsbeschädigter Arbeiter durs Ztlamierie Meister und über zu geringe Rech ralfeldzengmeisier v. Conpette: Alle Arbeiter erhalten Urlaub mit Löhnus Im „Seitlohnarbeitern sind erhaßziche Zuloge öhne find nachzepriift wor. Fie Befehehenn 08 Privatindusizie getroffen. die Stüdlöhne dere) een. voa uns eingestellten 11 004  ec) vigten, darunter 113 Rriegsblinde, AB R en a. Weinhä inhäufen (Ap)  ; Fünf Sechstel alle:|  agen wären beseitigt, wenn wir neue  eigne M egg schaffen könnten,  vg. Held (nt!b.) und andert]  Radien > "..h Veamtemwünsche vorgetragen]  haben, werden die Ausschußanträge angenom men,  Englische Angriffe abgeschlagen  (Antlich.) Berlin, 8. Zult, abends.  Englische Teilangriffe beiderseits des  La Basste-Kanals find unter schweren Verlufton gescheitert, .  (Amtlich.) Großes Hauptquartier, 8. Zull.  Westlicher Kriegsschauplatz. Heeresgruppe Kronprinz Rupprecht.  Die Artillerietätigkeit lebte am Abend auf. Ste nahm während der Nacht beiderseits der Lys, am La Bassee-Kanal und zu beiden Seiten der Somme zeitweilig große Stärte an. Rege Erkun- dungstätigkeit. Stärkere Vorstöße des Feindes bei Merris und jädlich der Lys scheiterten.  Heeresgruppe Deutscher Kronprinz.  Wesilich von Chateau Thierzy hielt lebhafter Feuerkampf an. Vorstöße des Feindes gegen den Clignon-Abschnitt und südwestlich von Reims wurden abgewiesen, »  Lentnant Billik errang seinen 22, Luftsieg, Der Erste Generalquartiermeister, Ludendorss, *  Wien, 8. Zuli. Amtlich wird verlautbart:  Tas Ringen um die Casson-Stellungen östlich des Monte Pertica weni bis in den Nachmittag an, Siebenmal hatte fich das tapfere Otiocaner- Regiment Nr. 79 im Gepenioh auf den Feind gs» worfen, 3 dessen Angrissstraft völlig gebrochen war und er endgültig in seine Gräben zurück flüchten mußte, Der Regimentskommandant der Ottocaner, Oberstleutnant Karl Zoller, ist an der Spiße feiner Braven den Heldentod gestorben.  Sonst im Südwesten keine größeren Kampf- hondlungen.  EE Reg mi unf ja wit starkem West» flügel zum Angriff über, Wir nahmen unsere im Fiahtal Langue Postierungen gegen die  Sauptste! Der Chef des Generalstabes. Kleine Nachrichten,  gen eine Zollunion mit Oesterreich, Ungarn eu haben fich nach der bayerischen Landwirt- schaf nunmehr auch die sächsische Müllerei und die sächsische Landwirtschaft aus; feiwroden. Auf einer Versammlung des sächsischen Müllerver- bandes, an der auch ahl Seiten Vertreter der sächsischen Landwirtschaft teil» nahmen, wurde am Montag eine Entschliegung angenommen, in der es heißt, in dem nachh Aufhebung der Zölle für Lardwirtschafts- erzeugnisse den zukünftigen Bollverhands 19 en ww Deatthen Seiden wobelonde es Di ), müsse eine schwere i deutschen Landwirtschaft erblickt werden. Die Versammlung bringt zum Schluß ihr Befremden um Ausdrue>, daß die Vertreter der ver- IETI RULE 'age es sich handelt, trog der bere'ts schwebenden Verhandlungen zu den Vorbesy sprechen „ict gezogen worden find. Die En! EN 7 (fiken Pai Be  Ver Geiter fefe Berik Mades Sc Rae  dude der eins Vielgenann „JGefangene n  längerem cm Beden en er Hinugetreeren engen  wierd Nn eser 1 at eb n in dem u ue In Ketten des Kali  Ein ameri GENE  ischer eitooabend ist UE Basse eg im T 'ossogie Nebel gegen das des F!1 en ir em usfes Sn =  178 der Darauf Sefindlihen Berfooe Kn  des Ste vieldeut Bran und Se Haupim Berline  „ der € es mw for! dem  Haup zusch' jide gewef digste lise fou  Im  räuschn die En  gern u gegen.  Anl Köln. ' veutsch:  F] ergebe Zimm  Kühlmann und' Scheidemann.  Die beiden Befstgehaßten.  Die Presse der Rechten wütet weiter gegen Seren 9. Kühlmann wegen seiner lehten Rede und gegen den sozialdemokratischen Führer Scheidemann wegen der scharfen Angriffe gegen Herrn v. Payer, den diese Presse aber gerade stürzen möchte, Die Deutsche Zeitung, gegen die ja neulich in ef verhandelt wurde, fößt ihre Minen jeht auch gegen den Vize kanzler springen und „erweitert“ ihren Kampf „egen die Berson des Herrn v. Kühlmann gegen das System, das ihn troß alledem im Amte zu halten jucht.“ Gegen Herrn v. Kühlmann ent- lädt fich der ganze alldeutiche Zorn, der immer wüstere Formen-annimart, je fester die Stellung des Staatssekretärs zu sein scheint. Unter der vieldeutigen Ueberschrift „Der wirkliche Brandsfiifter“ => sie kann sich auf England uad Seren v. Kühlmann beziehen =- schreibt ein Saupimanu au [elender Stelle des frömmsten Berliner Blattes:  „In unverständlicher Verblendung hat  der "Etaatssekretär des Aeußern v. Kühlmanu p=; unternommen, in geradezu heraus- forderndem Gegensaß zu Sr. Majestät dem Kaiser England ege Dahiand der Hauptschuld am Kriege und sie [and zu- zuschieben. Das muß freilich für die jüdi- she Großfinanz sehr erwünscht gewesen sein, denn die hat nur Sinn für bal- digste Erneuerung des ihr jo näßlichen eng» lischen Geschäfts auf dem Wege eines faulen Friedens.“  Im Großen Hauptquartier düvfte, dem ge- räuseholien Feldzug der Rechten zum Troß, nicht die Entscheidung gefallen fein, den mancher sich gern wünscht, denn so gut wie alles spricht da- gegen.  Anläßlich der Scheidemann-Rede hatte die Köin. Volkztg, deren Kriegspolitik den Al- veutschen sehr nahe steht, der Ansicht Ausdruk gegeben, daß die Rede die Auflösung der disherigen Reichstagsmehrheit bedeute, Die „Germania“, das führende Berliner Zen- trumsblatt, sagt, es wäre nicht angebracht, auf  ne mißglüdte jozialdemokratijche Reoe mit inem Trommelfeuer von Verdamm- nisurteilen zu antworten, Die Sozfal- demokratie sei in der wichtigsten Frage, daß wir uns unserer Haut zu wehren haben, mit den bürgerlichen Parteien einer Meinung, und diese Plattform  Eine GEIE . ve mem vem  Leseglas nur sehr unvoll!ommen in der Lage und müssen es ab-  Viele Versonen Has ihnen sehr gute  jen beim Lesen und Arbeiten ein Augenglas, Dienste leistet, sofern sie es nur zu diesem Gwoede gebrauchen. Sobald sie aber genötigt sind, den Bli zu ergeben, sei es, da) sie mit einer anderen Person sprechen, oder im Zimmer oder auf die Straße sehen wollen, so sind sie mit ihrem  Das ist auch unsere Meinung, Die durchaus |  (rbeitsfähige Reichstagsmehrheit ist also nicht erschüttert, und bei. allem Gerede ven ihrem Zer- fall war nur der Wunsch der Vater des Go- dankens-  Zufammentriit ? des Hercenhaufes.  Etatsberatung und Wahlrechtsvorlage.  Die Erlguchten und Edien treten heute noch langer Pause wieoer einmal zusammen, um fich mit dem preußischen Etat und in Ber» bindung damit mit der Wahlrechtsvor!age z1 beschäftigen. Sehr bald dürfte sich ergeben, wie unberechtigt die Zuversicht ist, welche die Re- gierung in ver Frage des gleichen Wahlrechts auf die Erste Kammer seßt. Einen kleinen Vorgeschma>, von weichem  die Verhandlungen des Herrenhauses erfüllt jein werden, gibt der Ausschußvericht, den Graf Seidliß-Sandre>i erstattet hat: gegen die Zwangswirtschast (Abbau dieses verfehlten Systems, 0as nur geeignet ist, die Schaffens- freudigkeit zu lähmen und Irene, Glauben und Ehrlichkeit zu vernichten), natürlich Heße gegen Kühlmann als Ehrensache, England allein ist schuld, Seine Mojestät der König hat es gejagt!  Das Jubiläum des Hoizarve'ter-Berbandes.  Der Deutsche Holzarbeite »er- band fonte am 1. Zuli sein 2bjähriges Juvi- läum feiern. Im April 893 wurde in Kassel feine Gründung, besleisen and bereits. am Zuli trat der Verband i Leben. Am Schlusse DG Grind waren 23774 Mit- glieder in 3s6 Zweigver. inen organisiert. Ende 618 war die Zahl“ der Zweigazreine auf 880 und die Mitgliederzahl auf 193 075 gestiegen. Im Kriege hatte der Verband einen Mitglieder- rücgang zu beklagen, Aber auch hier kann fest- gestellt werden, daß nac) dem Tiefpunkt des Iah- res 1916 das Jahr 1917 wieder einen erheblichen Zuwachs brachte (von 68 249 auf 90 237 Mitglie» der). Ende 1898 hatte der Verband ein Ver- mögen von 28.676 „ 1918 dagegen ein 'olces von 5200964 M. das während des Krieges „uf 849 583 M. Zesiiege Dazu kommen 7 847.364 M: Sploliasjenhesände Seit Bestel en des Verbandes wurden für Unterstützungen Art 478 Mil. M. verausgabt, darunter 17,2 Mill. M- Streitunterstüßung, 15 Dil. M. Are beitsloseaunterstätung und 7,6 Mill, M. Kran- fenunterstüßung,  ve gf <eperdut id Kandidat für Saite Halberstadt. Ir: einer Sißuna des Sozial» emotratischen Vereins, in , Halbersiodt wurde der ars wur üf  Eing uz0  ng an. Geg!  EE Goziale  aeymen, um klar zu seh:  welcher manchem bei seiner Arbeit seh lästig und unbeque.n ist Durch Optiker Kloß" Doppelgläser wird dieser Uebelstand vollständig beseitigt. Mit ein und denselben Glase sehen Sie sowohl in die  Deutihe Flieger gegen englische U-Boof2.  Amtlich.) Berlin, 8. Zuli.  Am 6. Jüli nachraittags haben zwei Staffeln ver Sezslioger des Narine-Korps unter FÜhou«3 von Oberleutnant der Reserve Christiansen und Lentv Syünburg die englischen U-Boote „C. 25* und „S. 51“ durch Bombenirefser und Maschinen-  »ehrseuer schwer befhädigt. Feindliche Zer»  zer versuten die beiden U-Vooie einzu-  schlepper. „SC. 25* wurde zalezt im finkenden Zu- fiende beobachtet.  Wir erfahren zu dieser Begebenheit noch selgentn eg eiten:  " Alugstaffeln des Marinelorps Uni THEIR AR ERD, Führung 6, Juil mittags ven der fl« ichen 8; bei hellem Wetter zur Fernacftlä englischen Küste aufgestiegen. müntung, in der Nähe des Sandes von Stipwash, fit ihieien unsere Flugzeuge ein aufe  taucht fahrender englisches U-Boot, das die 2 am Turm aufgemalt Ug. Zeit fand, zu tauchen, stießen unsere Fliezer auf ihre Beute herab und griffe das Boot aus nächster Nähe mit Masch inen gewehrseuer an. Binnen kurzem war die an Des befindliche Besaßung des Fahrzeuges get 5tet, nur der Kommandant hielt sich noch eine Zeitlang auf dem Turm und suchte, mit seinem Karabiner feuernd, der gefährlichen Gegüer Herr zu werden, bis auch er fiel. Der Tauchmecdanismus war offenbar % bes schädigt, daß ein Unterwasserbringen des Bootes nicht mehr möglich war. Aus nächster Nähe wurde das U-Boot immer wieder von den Sa!ven unserer Maschinengewehre überschüttet, bis ihr gesamte Munition verfeuert war. 36 Minuten ng hatte das Gefecht gedauert. Steuer» und bewegungslos trieb das U-Boot im Strome, als unsere Flugzeuge den Aüekmarse) antraten.  Auf ihre Meldung hip flog fart eine zweite Staffel nach dem Orte des Gefechts; sie traf „C, 25" im Schlepp eines anderen U-Bootes, 3. 61", und griff sofort beide Boote, diesmal auch mit Bomben,» an. 2s“ wurden zwei Gombenvolitreffer ielt; na <einer halben Stunde wurde das Gi ea eko hen ven abermals der Mu» nitionsvorrat erschöp| Die Staffel Spristiansen, die fim inpwis ischen erneut auf den Weg gemacht hatte, stellte fest, daß „C. 25 völligman DEietunfübig, anscheinend im finkenden Zustande, vor der Themse trieb, während das andere U-Boot in offenbar schwer ve sabdigtem stande von hinzu gekommenen englischen Zerstörern in Schlepp ge- VOC auf Erfolg kehrte users Fl1  ren Erfol en unsere Flug» feuge, ohne, selbst ebw Schagen er- tien zu haben, in den Hafen y  anziehen der aus Sites  meldet, ird des tjonenves EREN Umeriie Wieden ie  Dum, wie  5 zweifellos ein Uedelstand,  die Nähe. Mit Hilfe dieser Gläser mstande, sowohl zu arbeiten, ohne das Augenglas abzunehmen, in die Ferne zu sehen. Allen Personen, die Optiker Kloß' Optische Anstalt, Frankfurter Allee 21, besuchen wollen, empfiehlt es sich dringend, genau auf die Hausnummer 21 hagener Straße das 2. Alexanderstraße mit Linien 68, 188, 26, 69, 76, 78, 79, 71, 77.  Der Dampfer „Elvissslm“ xila-Sinie sell etwa  öieborg abgehen, Darauf  (ebente oder hie Wie ein Dampf:r  Die € Fußbat- -Gesellfehaftespiels beschränk- wei bedeutenScee Ep  nicht zum Austrag gelangte. Union-Charlotienburg knapp mit 1:0 (0: Beide Mannschasten spielten mit Erf Union» Overscöneweide zeigte Garde-Füsilieren mit 5:0 (4:0), = Die ude ihenseer „FußballoRInbs Hertha hotten in der ersien Vorrunde folgende f. B. Zehlendorf 1903 gegen Ro- 2. 9.2. 610  den jele  ö 5000 0. Sonnabend gewann Subertuvelf Union 92 mit 7:3 (8:1).  Erfolge Berliner Shwimmer in Bres- lau. Der Berliner Schwimm. Clubis  dem Schwimmfest  reif . erfolgreih d=  sehneiden, Die Seniorlagensiasetis, 4s0 Meter  gewann der B. S<.-C. im toten Rennen mit  dem alten Ewimmverein Breslau, die Ehnell»  [ewimmstafette Hchb0 gewann Bl EH ogen russia--Silesia, Breslau,  der kürzen. Strecke siegte Friß Scchhmlz app  vor W, Kaße.  Auswärtige Radrennen, Bei den Rad» rennen in Düsseldorf war Stellbrink der beste Mann, der zwei Dauerrennen gewann. und das dritte nur durch Reifenschaden verlor. Die Ergebnisse waren: 10 Kilometer: Stell brin? 9:42, Janke 200 Meter, Günther 300 Meter, Schelling 2000 Meter zur. 20 Kilometer: Schelling 18:04, Günther 3s0 Meter, Janke 1200 Meter, St X 440, Meter zur. 60 Kilo- meter: Stellbrink 44:32, Janke 4000 Me! Schelling 6000 Meter, er weit zur. Das Souptfe ren gewann Peysken, das Vorgabe»  und Prämtenfchren Menne, => Die Radrennen iu Hannover warn bi hönem Wetter schr arf besucht, Die drei Dauerrennen gewann BPräayrembel gegen die mchr oder von „Reifen  weniger und Motorschäden betroffenen uler, Krupkat und Aberger. Auf die vier Siiegerrennen legte Brehmer vor Garbeb mann, und Frend Beschlag,  „ir EEE  De dand Deutsher Es AI Bfegnerid ätsch 8 Detling deren zn den wahltätigen Zwecken des Verbandes zufiicken findet heute abend m Ennen le Et dr u jeu ven Suit 11 vie Widlede-Verhenung  se |t man daher lesen usw, wie 2) gleichzeitige  u achten (von E>e Box-  Haus). Paar Minuten Fajrzeit von  Bekanutmachung. | Zwangs-Beriteigerung.  zi ei ohrabt berät der Am Dienstag, dem 9. Jult-|  'werde ic vn  4 Siunig nue Berlin, den 8. Juli 1918. py MEITUIUNEN niglichen Haupt- und| Residenzstadt.  für Ch und. Gemüfevers: Kroy  Bekanntma ng.  Es zweisel entstanden, ob| PY wehihaubsrese Berat LER  1  d Etraferlenntnis aus | ding, am Wien „Fiete Wit der Dutint| 2 Beillant;  Stüple, . [M Teppiche  [entliH“ meistbietend en ME . .  öffentli  ung. find zur 3  ie echust der bin Ehren aa | R im webe R “finden, der mi 5E Eu 13 neten Lecsonen m EMa der Beheben [4 ve Dir x Ergän  es 5 M nde Belegt, der Hin [8  EE aer insg Gn  Bird, erhalten ale m Personen, soweit mt haben, Anwelsang, zun 13 Tagen zu m jem erfone die da  |. Drontheimer Straße 0. |  fortge Darzehlung  meistbieiend, Möbel Ude" Betgahlng verpgen, m SCHWANZ, Beein Babe, | Tigche, = 4a |  1.17 eunnenplaß:  jr: Meet, er Swngs-Berseigerung.  ewa. des 1 HERE EEE 208  Afenktich meifepletenb agen fo „Kues  Nur noch einige Tage: verkauf einer größeren Anzal diegon:  Schlafzimmer, Saions, Herrenzimmer f= Könizzkeof und toh ohrenhef  Schlu Ster, Moder:  und aueh elnfacharar Zimme  Mahagoni mit Intarsi: N  und Betten:  Ätterfein eder  orm. von WE and 3:  Fischer a wee  em, Bebo DUETT  ard aschliszhe, Schrän großes Restaurations-  veSCHättSI0Kal 'Berlin, Breite 5 Ir. 2 0. Int |M aße 2, 1 Li EEE  as [Le in DIE EEE 10707 185  Kieinilerstälie Kantyeben „“  für Perjonen, bei denn natürlic empfindlich geg. Drus sind. bändern das, was jeder  . 3. Genti! Spej jezialitt für Bruchbäuder.  Geniila-Elastische  uhbandu  Fettpolsier fehlen u. Ich viele mit mein. elastise  ruchleidende sucht ven Miel, den "Bruch Auverläiftg End beguetn zurüd zu halten  2, Burlin B 55, Poisdamer Str, 5.  Geichästazeit 9-5.  (9800 und gebr audien Schlafzimmern vos SsO,- as  Esszimmer : leis von 49s00,-- au Küchen  ein wit  Keine Wanzen mn  "|vur min Kammerjäger Bor  Frfolg, ver ein  ppeipac  aurioverkaut; SÜmt ur  Berz Wie Pewwan Bi  für (77  oder Ieiet 200 Au reichend wür 13 Zimwor Warenhäüuger A. W konte Beriin 313s6, Parivir woevel, Berlin Kurt, 4701  Telleabt, wöch. 1 M. Plomb. 1.80 M. Zavo:  eb Rep. vo. Gelönren| „Moehbebantate  n28:ineu, 77eitig  von 375, au Zinzetmöbel  poitdlllig  Aöbaihaus Nehiald  Badst:as3e 34 Bane 8,80, "8. 83, 86. 9.  08.08  OTN  10 Stack 2,00  „wart Weizsnotf  (ae Sednels  5 82 22 TaSChenuhren  WAuie: Prelaangebote, 45 Obr. Chwitkowskl, Berlin  Tabakpflanzen  Sorte, Pflannzeitdiz 20. Juli, Kat ian uner 3, pro) Sidel 16 D1., abzugeben  bud Seifert, Schwedt, 0.  BelMinkranaD IBH. 43a RII Zahlen Jetzt, noch besi8 P.janzzeitl|  Takak!  Starke Pflanzen mit Topibalien | in 12 des  für vebrauchte  Weinkorke  rk) 20 Pf. pro assen au abholen. "I  R, Nachemslein & m.b.H., w  Berien dar v AanlknG,  0 Ragierklingen  vehlelten Dutzend 1: Mh. 6 br  us Bein Bl  Miliags von 3 geschlo3s0  Perger .  DoutschsTeppiche  Möbelstoffe, Gar- dinen, Läuferstoffe, Tisch» und Diwan- decken, Tüllbett»« deoken, Steppdeoken  pfebh  zu || Teppich - Spezinlhuns  n ur Oranienztr. 1s86  DSF“ Wein ilbek, Haus hat kaeinzriael Beziehung  1x Ieut. Firma!  urn mn  Reisegepäck - VeiSiCNE UNG  gegen Diebstahl und Feuerschaden Verzicherungs-Po'leen werden in a'len Filialen ausgelertig! Enten  A.WERLHTE.  Reines Papiergarn ÄPiiliiel gis p;ergewebe Nicht bezugscheinpflicht'g Leinen-Abteilung Schürzen Arbeitsbet; Lederwaren-Abteilung  4310-14 HS RCH EEG Stück 2.15 Hausgchürzen dunkeblau, mit Farbenstellungen, 1303160 em, Stack 21.50 25 75 1 au/s 2-ürzen durkelbla  Schürzenstoite blau-weiß bedruckt, Mtr. 4.20 6.00 Blugenschürzen blau- Kleider- und Schürzenstotf, dkl. Muster, Mir. 3 20 mit Bortenbesatz  Handzol;er Hartplatt , mit grau. m Papiers'offzewebs ve20g , 8 Schutzecken, Schloß u 2 Lederschnallriemen wws Od ov» ue  23.00 26.00 23.00 31.00  ch. 6.25 | Grau? vu. braane Arbei 25 | S:aue Monteur-Jacken gemwierl “| Blaue Monteu!-Beint.leider  14.09 Geticiste Herrenbeinkleider „aus Papierstolf- Läuferztote ea.60cmbr., verschied Muster, Mir. 5.60 Blugenschürzen bau ES gt po. SIE Mi Ba NGEN 1.90,9.10 2.25 E 00: k 9, jener Form . . .. Ä - ien mit ppeigrit Är KE atm 10024300 em gro BE HE ait EE SEEDER j Möbelstoffe aus Papierstoiizewebe - . - 3:25 3.75 5.00 offe bedruckt, vielfarb.Must Mir.7.00 bis 8,50 it 2 Taschen, Größe 45-! 88. Em + 4 1375 Tichdedien Ers. für Koche: Einkaufs:archen mit B3gel, annEIPESE "1275 grau,19080em 32.00rot,190%80cm42.00 Trikotas | paEzn, edrwek w vertickt 37.SO4s68.00 nus Pupierstoripewebe -.- - 97 Matrojzenro419:90enS4Marzitelm Ke 7000 3 ofen OF [NCT "Bezute, 2El0gel WEHE . 2.75 5.15 1.50 9.00 12.75 Papier 'erStoffe blau u. blau gemustert, Herren- Beinkleider 3 Größen, Stück 12.00 | Möhre. ü Deb "ationeslo4 * fUr Schürzen, 14-2 + M6S05,75 | Hezren-Vorhemden EN ehamge- äber ve Dekoralion: 'Sotie in reich. Auw. | Hausschuhe und Paniottel WpetSol wel, x kragen und Krawatte . musterung, ea. 65 cm breit . . 4.80bis7,75 aus Papiersfoff  grau, blau, rot je 19987s9,  Papierstotfe bedruckt, i. Gezchmacky Must Dekoration. „Möbelbezüge M tr. v. 82s0s12.75  Reform-Damen- Beiak!eiger . . . 16.50 | Lauferatafse Südwester für Kinder .....«.... 3,50] ztarke Ware es 67 em br 11.8086s15.50 Mädchenhäubehen 2 Größen . . 2.35 2,50 Vorleger Gr ca 50/100 4.25 Gr ca 60/1  KIarm=Gefecht  Reingewinn für den Marin«-L ebesdienst1 Täglich avends 7:/, Uhr. Morgen Mittwo«..: Letzte Volksvorstellung Nachmittags-Preise M. 3.--, 2.--, 160 und 75 Pf.  in veiSchiedenen Ausführungen und Preislagen für Damen, Herren und Kinder  GERT Rei  Baier Charo.  „Palas Theater | 272.7 |M ag Grühlingelied 3  . 5 Me 2. Me Garn Z 2 ee Friedrich Zeintk 4 vür: Die schöne Helena. BIEEUG Beet Weins /Vorrkgtieholkbebs, | Si Walhalla Hofiäger MAPPE <2>>4 EEE EE ET diE Gere Rwe ae Ehm va gm SphÖ93gar Schl030rauar 1235 rianon-' er.  - eres Sl Mittwoch, 10. Jull: I ToIkskonzerte ii] JOHANN Strauss 4  mit s8in.7 gozamien Kapelle. ea Bei »»zänstiger Witterung im Saal. vi  Hänter ds abe Zelten A r t us- 40 1. Südwest-Theater bg * Undich ebe Diet doth,| Brac Sr aTradn  Tas | Ludwig Trautmann, Wanda Tteuinann " wee 80; Hip Schlange 197 “egal. | Zu Dir gehöre ich! n | Data = Waldemar Pen  ht, Friedriehate, Zir. 4827, 2301. 8 Uhr: Zum 512. Male: Der|  Theater des Westens.| „, äteb 7% Ubhi Laopofäns Konstantin Neues  u: Der Die-Tänzerin.|. Geng Elrecch 1 766; Die Tochter 42 St. Exzellenz.  [dei der Morie.  Setragene Herron- und Damenpeiz2  | 3% Uhr, zum ersten Male: Inder Aal. Olferten mit Eon aungabe u. Art der Peine an  4 Vie Prinzescin vom Nil, Zalewsi, Prexdener Straße 163 hs Gartonbühne? Wintergarten Alaraadurpl Frrzags 1; Bitte, recht freundlich! UF Sellheike |] wage den Die Fürstin von I| wSiektro-Materiatien, ime, izr:  Oporotion-Gasteplel der Komischen Oper  3. Rozenblüth, BERLIN 927, Täglich 8 Uhrz Binmeonstrs  Telefon: Köntoatzut 20s6  Bähelianpiel Th. ME Renn 5 E21 9  Die Sprache der Vergangenheit  0.7. Wezenderplay Weinbergz1o23 M initendorferste.t  Gas Tagebuch des Apothekers Warren  Beranien.  Oalenbeide: . Blücherstr. 61.  ' National - Theater 3 hy -<nSmaperter gn MARIEN  E .) veberg, Hauptsirafs: kü x 17 " 7  1 NIKA Der Todesjok>eh Z Drama in Det N.| benauderate. 48, Ea En Oe FNr bbs aaeh  3  Aboz8inler - Brunnen zum Seidstaufteilen. Rompiett unter Garant Erdbohrer leihweise uferlert  W.r hnben's gegchafft!| 5s7  Lustspiol in 3 Akten,  Zirkus-Buzch-Gebäude,  Täglich 7% Uhr: Bern SI ChzuteteLEn Das gewaitige  -- SIINNTLNIT Es TITLES 1 neger Bear!  Park-ReStaurani Believue  |! Eu Wol " 8000- Nanogs- Der tanzende Tor. Speziaiarzt J De Schaustück PERLE AM TEGELER SEE R IRIG um, Dr. med. Coieman d | brun Jeden Dienstag: [527  der  Mümirals-Palast Prinzangin | Tra 7 ani  Spezial - Arzt 85,72:  Spezia rE EIEEED A  ET ANER  SPEZIg; Arz Iv, med. Hache Friedrichstr.90 zu. Behandlung von Gere) echte" Karn-,  Ferwented.. Pros Falle webmere: . kbrs, Bebandiobreneruirun unterzuch. Mäws.Preise- Teile m aaa ma me Spreeherd 10-1 9.5-8. Koat 1) Derantwortlicher Nedaktör; Ewald Mendel, Detlin-Wilmersdorf; für die Anzeigen: M E. Fische > Berlin; Dru u Verlag: Ullstein u Co verir €>'s  us Kind-Fart |  Trefi & FranziSkaner |  Friedriebatr. 136, an der Weigendammer Brücke  6 quit 6) & Kabarett: Lueie  icht  Militär- Streich - Konzert  Heute: SCHIER .ORN,  ITGTGGEG  ädlich 2 Bapellen  ,ewebs  riemen  KiM <|  |  ZB  SIE 2  Nr. 188,  Dienstag, 9, Iuli 1'  Mohrräben und Schoien.  Haueswirtschaftliche Plauderei.  Seit Zohanni, der Höhepunkt alles Werdens, inter uns liegt, hat Gemüsezusahr etwas gebessert, aber die Preise haben ihre al! Höfe behalten. Neuerdings stellten sich auch die Mohrrüben, die lange vermißten, hier und dort auf dem Markte ein, und die alü>ucgen Crstehe» rinnen können das beliebte Altberliner Gerit Mohrrüben und Schoten ohne Schwie- rigleiten auf den Spei'ezettel sehen. GO klingt befremdend, ist aber geschichtlich verbürgte Tatiache, daß erst seit dem Ende des Jahrhunderts die Verwendung der jungen, nicht ausgereisten Erbien sich in der Küche „führte. Am Hofe Ludwigs XIV. sih auf das Auskosten aller Süßi: Lebens besonders verstand, sollen eten gelben Crbsen, die man flich Kochen venutte, die zuderfüßen grünen, jungen Erb'en als Ge- e angerichtet worden sein, und von dort aus die Neuerung Weg durh die ganze et genommen haben. Lassen wir dem 1ustigsten aller Söfe diesen Ruhm. Die , feize ägigfeit ist es hauptfächlich, die den Scnuß de“ j 'genehm-maßt und auh in der ung mit anderen Gemüsen das Ueber» behält. unvorteilhaft ist es, die zarten. nachdem sie aus den Schoien gestreift qere Zeit ia W-sser wenn man sie im  voi M; nose: Grippe. gen, Der und dos Fir  wandelt durch  Koep?  erkrankt ist, jöllt .d spontan antwortet ein : „Grfpp-gripp hurra!“  acht fic) ein Abslauen der  . Die Fälle von Grippe  it Lungenentzündung,  ow-Krankenhaus am Sornabend  zu verzeichnen hatte, haven keine wesentlihe Vermehrung erfahren. Einioe Todesfälle an Lungenentzündung im Zusammenhang mit jenischer Grippe liegen zwar no< vor. Aus  Wweidniß berichtet uns ein Telegcamm,  daß die Erkrankungen in den lehten Tagen eine rapide Ausdehnung genommen haben. Auch aus  fSritten und krankungen für Baden uad die Dagegen ist die Grippe in weitem Umsange in der säweizeriscen Armee ausgetreten. Bei einigen Einheiten wurden bis zu bd des Bestandes von der Krankheit besallen, Verdorbene Kartoffeln. Im Nordosten der Stadt find Gerüchte verbreitet, daß in den Kartoffelmigten an der Greifswalder Straße außerordentlich große Mengen von Kartoffeln verdorben find. Auch uns find ähn- lich lautende Mitteilungen zugegangen. Der Berliner Magistrat erklärt hierzu, daß es fich um falsche Gerüchte handele, Auf den großen freien Pläßen an der Greifswalder Straße hat die städtische Kartofselverteilungsstelle seinerzeit 200 000 Zentner Kartoffeln eingemietet, die als Reserve möglichst bis zum Schluß des Ernte- jahres logern sollten. Die Temperatur in den Mieten wurde von landwirtschaftlichen Sachver- t.  fändigen „demernd becbachtet. E der Natur der Sache, daß bet so großen Aus- häufungen von Kartoffeln ein beträcchhtli»  läge aber ik  Her Prozentsaß verderbe, besonders wenn man bestrebt sei, die Kartoffeln möglichst lange zu lagera, Bei der Deffnung der Mieten seien nun alle noch leidlich zur menschlichen Er- nährung geeigneten Kartoffeln, und das war die überaus größte Zahl,  Rest ji zur Verfütterung freige- geben worden. Der ntsaß der scchhlehien Kartoffeln sei keineswegs größer gewesen als er es in jedem landwirtschaftlichen Betrieb ist, wo große Kartoffelmengen gelagert werden. Das Fortsahren einiger Wagen zur menschlichen Ex- nährung nicht geeigneter Kartoffeln genügte aber wohl, um die Nochricht vom Verderben großer Mengen zu verbreiten.  Soll ich? Ja, ich verrate es. Es ist ganz in der Nähe des Schlesischen Bahnhofs. Da befin-  det sich in einem Haus eine Nische, die geräumig -|  genug ist, eine größere Menschenmenge auszu- nehmen: Eisenbahnzüge donnern darübor hin. Wer Vedarf an alten Kleidern, Stiefeln, Wäsche, Süten hat, der findet das dort alles. Der Be- zugsshein wird dem Händler gegeben, wenn es niemand sieht, Und die Preise? Es kommt dar- auf on. Ie schäbiger man aussieht, desto billiger erhält man was. Man muß handeln, den Ver- käufer zu nehmen wissen. Folat der Mann einer Einladung in eine nahe Destille, wo er auf des Kauflustigen Kosten etwas Etärkeres, als Bier und Vein es sind, zu sich nehmen kann, so ist er leicht oeneiat, das gewünsete Städ zu Friedens- preis herzugeben.  Eine neugierige Menae belagert die Nische. Unbernfene1 verwehrt sie den Einbli>. In der Umgebung hat sie Sorchooften ausgestellt =chuhleute wärden nur harmlose Menschen fit dev, die unter Umständen einer Vrügelei zu- schauen. Lebhaft ist die Teilnahme der Masse bei jedem Layf. Wehe dir, lieber Zuschauer, mac>* du nicht sachgemäße Vemerkungen, oder du bist gor für diese Gegend zu elegant, zu Sause kannst dn dann die biauen Fle>e an dei- mem Körper zählen.  5 flediges Sletb baumelt an  Haken an der Ward. im. seinen, tiefen Aus- bieidt „ein Epiten?ragen. Unter diesen ist es 200 M.wert. Einst vielleicht flatterte Bossfaa!l von Halensee, oder es war der einer Gemäüsefray. Zekt wird es in einer n8fobrit avfgetnagen werden. Die ehr-  nicht, Man kann sie ebenfoqut als Wörbhen, eme, Gpudnöpfe wie als Kopfbedeckung be- leuchten in einer Ede.  einen zu Er kam diese Rarität nicht los werden. Plöklich find die Stiefel troß» dem verschwunden. Irgend femond hat sie fih auf: gonz billige Weise zu verschaffen aswufrt. Bestohlene flut. Die Menge schaut spöttisch  . Cin Shufmaan fteht 200 Weier von ntfernt. Er sieht nicht, wos binter  m Rücken Box sie geht, WB.  Keine Heravsehung der wörßerchichen Fieischmenge, Za daz Einführung von fleisqlojen Wochen, teilt die R. A, 3. mit, daß dazu zunäcst diz Monate August, Sep- tember und Oktober in Aussicht genomaen find. In jedem dieser Monate soll eine Woche ohne Fleishabgabe vorgesehen jein. Von maß- gebender Stelle wird noch dazu erktärt, 698 die Erwägungen über die Einschränkung des Fleisch- verbrauchs zwar noH nicht völlig abgeschlossen find, daß aber eine Heravsezung der wöchentlichen FleisOmenge selbst aufkeinen Fall zu erwarten sei. Fir die in den sleischlosen Wochen ausfallende Fleischmenge wird ein vollwertiger Erfaß durch andere Lebens- mittel gewährt werden.  Zur QLebensmitielversorgung. ZIwes vesserer Versorgung der Groß-Berliner Bevölke- rung mit Fischnahrung hat der „Verein der Fischhändler von Groß-Berlin E, V.“ an den Reichstag sowie die behördlichen Stellen eins Ei! je gesandt, um die der Be- scchhlagnahme der ostpreußischen Fische herbeizu- führen. Weiter hot der Verein an den Mazistzat Seelin zu der Nanze elung ber isg. versorgung ein Schreiben gerichtet,  er verschiedene praktische  besonders hat er für die Zuteilung der  en die De  Gostmitte aborgebe u We  je abgegeben habe, rt  ten 33% pCt, und weist an Hand  nach, daß die an die Klei  gefommenen Fischsorten jegend „1 wertige“ waren, wie 3. B. Etinte, Kausbarfe, tleine Flundern, und daß also mindestens die Hälfte der Fische bei der zung ausiheiden  Kohlrabi der Großhandels- Be anelage ie vom 11, Sufi 1908 ab 40 Pi je Mund. DELE  Moabiter Film.  Der Treueschwur im Polizeigewahrsam.  Erstes Bild. Die Filmichauspielerin Frau. Sradni>k => ihr Künstlername tat nichts zur Sache = siht im Kaffeehause, nippt an einer Schale MokkaErsatz und beobachtet gleichgültig des Treiben eines anderen Gastes, eines fein- gekleideten Herren, der augenscheinlic; sehr gut bei Kasse ist und ein starkes Bedürfnis nach Zer- streuung hat. Plößlich wird sie von dem | angesprochen Er stellt sich als ein  rr Kirstein. vor und erweet bei der Dime vom Film große Sympathie. Die beiden unter» halten sich aufs beste . . .  Zweites Bild Einige Zeit später. Ein „trauliches Nest“ in einem Pensionat des Westens, Glüliche Bewohner des Nestes sind Frou S. und Herr K., die naß außen hin a!s Ehepuar gelten. Plößlih erscheinen zwei Kriminalbeamte; der eme legt Herrn K,. die Hand ouf die Schulter und erklärt ihn für ver- haftet, der andere hält dem Delinquenten einen Steckbrief vor, laut dem „Herr Kirstein“ fahnen» flüchtig und außerdem dringend verdächtig ist, bei einem großen Sieverdiebstahl erfolgreich mit- gewirkt zu haben. Frau S. rust jammernd aus: „Darum mußtest Du Dich auch gerade in Berlin aufhalten!“ Dann s«lägt sie die Hände vor das Gesicht und sinkt schluchzend auf einen Stuhl.  Drittes Dild. Polizeigewahriam in der Diressenstraße. Frau S. ist im' Begriff, in die Freiheit zurüczukehren, K. muß noh dableiben = auf vorläufig unbestimmte Zeit. Rührende Abfchiedsszene zwischen den beiden. Auf sein Geheiß hebt sie die Hand und schwört ihm ewige Treue, Dramaticher Höhepunkt, denn da Frau S. doch mit einem anderen verheiratet ist, hat sie 23 ihrem Ehemann „ewige Untreue“ ge-  te.  Viertes Bild, Verhandlungs'aal der 6. Straf- kammer. Frau S. ist angeklagt, die Verordnung des Overbejehlshabers in der Mark, betreffend die Meldepflicht gegerüber faznenflüchtigen Sol- daten, übertreten zu haben. Sie beteuert, daß sie weder von A.s Fahnenflucht, noch von seiner Vorliebe für fremdes Eigentum etwas gewuft habe, Der Verteidiger, R-<tsanwalt Dr. C« mann, richtet zu Herzen gehende Worte an die Richter, Das Urteil: Das in dieser Sache er- Hangene sHössengerichtliche Urteil, das aaf zwei Wochen Gefängnis lautete, wird, da der Sthuld- beweis nicht ausreicht, aufgehoben, Die Ange- tagte wird freigesprohen.  Frau S. tut einen tiefen Atemzug, neigt ehrerbietig das Haupt vor dem hofen Gerichts- ho? und verläßt jeGwebenden Schrittes den Caal.  Selbsimord eines Verschmähten. Eine Svofverschießerei, die mit einem Eelbsimord endete, rij abends in dem Hause Neue ohstraße 4 eine große Aufregung hervor. ier erschien gegen abend der 37 Zahre alte tler Theophil Witichowski aus der Voyen- aße 39, um seine frühere Geliebte zu besuchen und um sich mit ihr wieder zu vertragen. Es kam einem Auftritt mit Tätlichkeiten. Als dex tiler einen Revolver aus der Tasche 309, schloß fiHh das Mädchen in ein wg 13 ein. W. richtete jeht die Wasfe auf die Tür, wurde ober von der Wirtin des Mädchens zur Wohnung hin- agt. Er begehrte wieder Cinlaß, doch . In dor eisten Stunde feuerte der mähte vor der Tür auf der Treppe zwei Schüsse in die Lust ab, dann schoß er sich eine Kugel in den Kopf. Er war fofort tot, -Die Leirzz wzurde von der Rywierpoliget besh'agnahmt un!  wußßeramt der Handel unterfagt worden. Yei oiner Gawichteprüfung war festgestellt wor- den, das Schreiber unter der Warenfeite seiner Wayne Eijenstüke und Pappe angebracht hatte, um jo das Gewicht der Ware zu verkürzen. Er Übervorteilte fs seine Kundschaft jedesmal um 3% Pfund. Dei seiner Vernehmung entschuldigte er sich damit, deß er selbst betrogen würde und daher wieder beirügen mässe, wenn er verdienen e.  Dem Großhändler Kraffert, Inhaber der irma Houben u. Co., ist von der Bezirksstelle ix Gemüse und Obst auf Antrag der Preis- rÜfungsstelle die Großhandelserlaubnis für  und Gemüse entzogen worden, da Kreiffert fich übermäßiger Preissteigerung schuldig gemacht und, um den zu großen Gewinn zu verdefen, Schlußscheine gefälscht hat.  Die Folgen eines Grundftü>sprozeses. Eine etwas dunkle Angelegenheit beschästigt gegenwärtig die hiesigen Strafbehörden., Vor einiger Zeit kaufte e'ue bisher in Berlin woh- nente Shhneiderin Franziska Krol1 von einem Agenten Bruno Gü xs in Oberschöneweide ein bei Köslin liegendes kleines Landgrundstük für den Preis von 130 000 Mart, und leistete darauf eine Anzählung von 11000 ls die R. später erfuhr, daß Görs selbs für die Wirsschaft nur 40000 Mark gezahlt hatte, fühlte sie sie Übervorteilt, und es kam zwischen beiden zu Prozessen, wobei zu bemerken ist, das das rapide Steigen der Preise für derartige Grund-  , die aus einer Hand in die andere gehe! ur&aus nichts Ungewöhnliches mehr Schließlich erwirkte Görs eine g:richtliche Ver- fügung, nach welcher die K. das Grundstück zu verlassen habe. Um ihre Änzahlung zu retien führ die K,, angeblich in Begleitung eines no unbekannten Mannes, noc< einmal nach Köslin. Dort soll es zwischen ihr und Görs zu einer heftigen Ausemandersezung gekommen sein, und, um sie loszuwerden, gab ihr G, einen Wechsel  über die Anzahlungs/umme, zahlbar bei iliale der Dresdner Bnk 1n Bert dort zur Einlösung des fich, ine ing vorhanden wor aber vop dem on ge u] 3 dem fich das*Grundstüs> befindet, die gegangen, die R. bei igung des verhaften, da sie denselben von G- huvgmiteinem Revolver Daraufhin wurde die K. bei erhaung, * „Duiwis durch Sd, eise indigen Polizeireviers verhaftet u1 ein weilen in Beiefugungehelt genommen worden.  Jer Neuköllner Magistrat unier Anflage.  Nach monatelangen Verhandlungen und Unter- suchungen ist jezt gegen Neukölln die Anklage wegen der VergehengegendieLebens- mittel-Geseße erhoben worden. Sieben Mitglieder des Magistrats werden beschuldigt, durcchh eine ganze Reihe von Amtshandlunger: gegen die bestehenden Lebensmittelbestimmungen verstoßen zu haben.  Mit der Zustellung der Anklageschrift an die „bösen Sieben“, ist natürlich das Haupkverfah- xen noch nicht eröffnet, aber es [<eint doch so, als soll in Moabit die außerordentlich schlechte Lebensmittelversorgung der Groß-Berliner Ge- meinden im Winter 1916/17 und die unerfreu- lichen Vorgänge, die sic) damals in Neuköln abgespielt haben, erörtert werden, Vielleicht macht aber der Reichskanzler, der von den Dingen unterrichtet worden ist, der Anklage- behörde einen Strich durch die Rechnung. Es steht zweisellos fest, daß die Neuköllner Ver- waltung bei ihren Maßnahmen in gutem Glauben gehandelt hat, denn damals haben auch fast alle anderen Behörden und die roße Privatindustrie gegen die Bestimmungen er Lebensmittel-Verordnungen verstoßen. Der einzige Fall, der in Neukölln anders liegt, be- trifft den Verbrauch von Saatgetreide. Der Magistrat hat entgegen den [ichen Vor- schriften Saotgetreide vermahlen lassen, weil er nicht mohr wußte, womit er den ärmsten Teil feiner Einwohner, die auf die Votksküczenspeisung angewiesen find, ernähren jollte, Die Küchen hätten nachweislich geschlossen werden müssen, wenn das Scatgetreide nicht in Anf. ruch genommen worden wäre. Die städtische  ; glaubte, im vaterländis zu handeln, als sie den bezü schluß faßte. Degen der Sächstpreis-Ueberschreitunge"  ist bisher gegen Neukölln Anklaga nicht erhoben worden. Erbsfurng der Gestern nE der Bhw den acht stüötis>en Spieloläten im Grunewald, in Buch. fanden fich auf den 62 eingerichteten x] stelten. (Sarlhöfen) Tausende von Schhullinderk unter Avfsicht von Tohrpersonen ein. sie Linder, die die Aufenpläte besuchen, Moagistrot besondere Brotkarten bewilli dem gewährt er auch bedürftigen Ai Mittagsspeisun. Neben diesen Spielplähen wur- den 18 stödtische Epielpläße in Bex lin öffnet. Die Spielzeit dauerte von 9 bis 12 Uhr. Um 3 Uhr nochmittegs wurde dann weiter bis um 7 Uhr adends gespielt. | Aus der Beriustliste Ax. 1182; Rrendt, Georg, Uff., te |; EE ER 2 3; vgo, Cherlottenburg, [9.; gef.; Bleyer, Dan:  cr Ee 7.» Gef.; Sertel, Wilh, ien ee, gef.; Jac Bug Aren, Use Dept  3 .r w, 4 übte, Se  .; sv. Mieth Id. Mieth, Ihtd., Dito, ej; Adel,  |, 5 Gef  Roach, Mertens, ä 5 a geier Eri wms De, [, Welt. 5 kg „Gust., (3 “33 ), Gefz, it. 7 Schiwet, Frz, s9.; 18, Gul. s0; „Sgulze, Mal pecht, Dito, rf, dv; Geige Stel: Erich, Sms Thieme ff, Karl, vf Ire 0, Weizer zin; Wilte, Ri (30. 9.) nh. Charotienbutg, gef. lin. = Abel, Gerate Senseo, | dorf, 19.3; Bieli>e, Wilk er  ewe Ernst, Grüns, sv.;  ven Wilh. DN auge 2 ric, um.) Sohn, Friedr., Herm  Kopie, Olio, Brandenburg, 18. Mehner, Exi Uff. 2 „Otto, Brandenburg, sv.; ', Erich» Uff. Rathenow, fv.: u We ne a:  Die Erdrosselung Griechenlands  Ernst von Falk MeijerimG  * Ullstein Krie [IN  hausen  .v.raler  bücher  .  7 it: le 0 BLR EH GEG | Bemz  Tüchtige  ' Berfäuferinnen |  jur die Abteilungen Bilder, Bücher Leivbivliothek  Damendekleiduag  jowie für andere Kdtetlunzen jact  Hermann Tietz  Markgrafenztr. 28, Meidung: 48-10 Uhr vorm, 57 uh nag.  I".  Gewandte Kosfiererinnen - Rassen- „Sontrollen  Hermann Tietz  Markgrafenstr, 28, WW.  = Gewandte Stenoiypistinnen NIAHSDSND TIS  Z Markgrafenztr, 28, 11 |  FE “Kontoristir Werkstattjäyreiverinnen  fiam ün Lou» und Aktorbwejen, verlangen  Larl Halle & Wrede, Eb:  || Kontoristinnen un | Stenstyvistiunen  ends 1/,9-2. Straße 17 1  eu für kasere Damen Dästefadrit  geztraße 25-27.  (ofort gesucht. teidungen iw der Zeit von 11-12 Uör vormitiazs des 2-4 Uhr) na mln  ASK BRUNE ERR 407 Zu RU  =|L. G „epa & Sohn  für Bealiratar für seien nE ven unt Cerlage  6chreiberinnen, Arbeiterinnen  Jett ein  Auereenelohan,  Einstekuncäväro 661  Gies Erie MLT 7 halteria,  iE Dis Hb für Vaberteas|  issn]; Stemens- Schuckertwerke  |] Peesonalbürs (AV), Siemensstadt bei Berlin.  Da Lageristinnen "WE  Rudolf Flume, Beulhfte. 20, nahe Spittolmarft. |  Kontoristin 2% Fakturistin  zum baldigen Eintritt gesucht. == mit Zeugnis - Abo  - Stenotypistinnen  Em S IR; um rg  "mein Uhrfgeni-  anderen Branchen. für pr Weft. Sufünperiunen werden  UE  |  Kontoristinnen Stenothbistinnen  Bewertungen, mit Yagebe der Geballte Enipröde vad Umritiktetain erbeien es  Allgem, EiektricitälpGeiekshait  Reaiteit di 1 antwortet werden. gelten ais.  " Fakturistin | weiche floti Maschins Nn finden dauernde Stellung. Sefchäj.üzet B/prd br. Bewerbungen zit Gehaltsensprüchen an ebr. Wittmann, 6, Kartftraße 13.  zt er Saudich  Re Veetin R 88. pin eur! H  „tenavpit  stin  = | Lhrudden  für die Bel-Modellabteilung| verlangen sofort  5 A. Serpig Söhne!  | Leipziger Strass 8-41.|| Perseite  |Gtenotipistin  | Geibte Cievolypisiin  (keine Anfängerin) zum baldigen Eintritt gasucht. wervungen mit schriften u. Gehalts« ze Niebestrase.  Siemens & Haiske A. -  as Buga“ | Glühlempenfabrik, Charlottenburg, Geimhelstr. 4- -8.|  AEG  sucht H perkekte Stenotypistinnen und 8 Kontoristinnen  en), zum bi2igen Eintritt, Angebote Sehaltoa  Verkäuferinnen  gewandte, mit guten Zeugnissen gesucht fü unsere Säuitzmn.rer Deikanss keien iw u. außerhalb Berlins Schneiderische Kenutuisfe erforderlich mit Zengaisabichriften au den Schnittmuster - Vertrieb des Verlages Ulliftein & Co, Berlin SW 68 Kochstrahe 28  Uontoristinnen Ki unt Ragen in unserer Darew»- Maldungen von 9-12 oder */,8--/57 BI.  A. Wertheim e.mv.s.  Nönisstraße 81/32.  ür die Abteilungen 4 samen! 2, ie, Üederwaren, Glas, Birlafl Arften Sele Frühe fachen wir brandjetundige  Verkäuferinnen Meldungen von 8/,-10, 12--'/,2, */,6--1,7 Uhr. NEWER EED  Moriyplay.  2111 u. Zoten-Abteilung Verkänferinuen, die flott dor: Blatt spielen fbnnen Melduugen don 8'/p=10 12-2, 46-7 Uhr.  a. Wertheim S.m.b.b. *  Angebote mit Zeuguisabichristen, Lebenskauf und Angabe der Gehaitsanspräche an A EG Fabriten, Hennigsdorf  Z|] bei Berün.  0 des Einteittster:2ins an  AEG Sabrlten, Gemnigadors Deri uchhalterin  prrielte, an gewissenhaftes Arbeuten (Gege2s Aude) gefu je. Auf a RS Geheitan peln  (7: an, Vaubs Vomp. Berlin CBI,  für leichte schriftliche Arbeiten verlangt  Bersrboeg [es Ihe,  'Stenoihpisting 1,9:De j  4. mt ÜdiE1 mare vertr 1 elne Eattt'ge kn  egeabardte. m.b.H,  ruin 89 35, Am fer:dbod Gi  Kontoriffin  Lageristin  „Betant» Müitär- Eheten sof0t1|  Oberwasserstrake  Bürogehilfinnen  werden sofort oder zam 1. Direk ie Bers,o  eetban, eam jelarg Kmrike eefat  OT Lets wehen Kawa 0 | Berfrauenssteliung!  Verkäuferinnen  für die Abteitungen Glas - Porzellan Schreibwaren Malutenszilien Sporte-ctikel Partüwerien Seiten Handarbeiten Weisswaren Bücher Spielwaren Uhren Möbelstoite  votort geguedt, Weltungen in der Zeit von 1=12 Übe aeweedt, dietoanEen in 8er Zeit eu  Kaufhaus 083 Was'6n8 6.m.0.h., Berlin W 50, Tauentzienstr, 21-24.  Stenotypistinnen und Kontoristinnen, |  Dame 112; 7m KNA Die we ene we ee Baer Derjbal od. FAUN mitt Gehal Gama, 8. Saen  1 Diba pelhen FAM 11678 Ugra Moray & 00, Chem, Fabrik, Urbaast, 64.1  Aufsichtsdamen fami" 1X 7-:- > eing  Kaufhaus des Bestens 23 Berlin Ws0, Taxenhienäraße 21-24,  Züchtige Gtenothpistinnen  Meldungen in Zeit dan 11-4 Meier ORE tagt aber 2-8 wgre MokmlaM  Kaufhaus des Westens * Berlia W 30, Taxenhienüraße 42  Expedienkt  tüchtiger = gelernter Spediteur wird von großer Maschinenfabrik im Vorort Berlins (an ier Görlizer Bahn) zum sofortigen Eintritt gesucht, Ungevote mit Angabe der biöheringen Tätigkeit, des Alters und der Gehaltöansprüche erbeten unter 6. 7884 am inyalidendank, Berlin W 9,  | Expedient und Lagerist  tas giogt den hne gejudt: dasGarhenbe Erbe Bepet. ICHE IESE We ereten  Otto L „Verlin 5 9, 2 . » 0090. Bophste, 7,  Maschinenfabrik im Norden Verlins sucht zum sofortigen Eintritt für das  Kalfulationsbüro  Beamte für Lohnüberiragungsarbeiten.  mgebote find mit Kugabe der Gehaltsaufprüche, der bisherigen Tätigkeit und des Alters unter A. 1918 an !avalidendank, Berlin EI 9 zu richten.  |  wi | SZ EEN  ASEN | SSEN [| SENSE | BRE ZEN | ESI | Mi  buddha || EE Ws: | TRO  +. 46. 5 „mics  Argus =  veriangs  foren || 6e38:1Schaft  5 ui.  ver 3:50 acht.  Juvalidevste 164 0.00  TNA  afelie, auf Pelz»! verl  5 A. Heipich Söhne  Für unsere Ubteilungen Sneianieger Stahllager Kleineisenlager  suchen wirs je einen  branchefundigen  “| Lageristen  baldiaen Eintritt, iche  mit Gehaltsansprüchen u. Zeugniabschriiten u. An- gobedes Militärverhälta = Dranchekeanta an und Werb Riebe Riebe wan 6m GS. m.b.H. Niebestrahe.  FREE25 GEE gat  2 Lehriin Err ar, für enomei -. "1-  * Geübte  | Inarbeiterinnen |  „Erste . Gerniererinnen [8 "Hermann Tietz hatpaänmenn  Barkgeafenztr, 28, (1,  EE I  K. Damen- uud Kinderwäsche Eiteidn vor DiE, 12-342, 98-7 mit.  *„Kleider-Konfektion . Einrichterin  iert Andeltung." Naidungun 906 B/,=1) 12-282, "58-9s7 uhr,  Leipziger Ste. 132- 197,  nn  Andes des Bestens 2 Berlin W 50, Touenzienstraße 21-' .  3 Motoren-  ye Maß - Zuschneiderin  iM .m.s. 9. |/  A. Wertheim 6.m.6.5. j  M Lacinurath  ür dauernd gefucht.  0 Rosrulig & Städe,  Hosjener Stzahe 85.  [Tüchtige Wetk- zeugschlosseer,  A. Wertheim e.=.+.5. !|-6  Rosenthaler Str. 27/31.  Näherinnen iotort gesucht. ..-  “ie uhr.)  Kiedenen  Ghazloitenburg,  Tüchtige  M UE H Ries Über:  ja Sritte und Werkzeugdreher,| (643 Bette? gelgegen  Reparafur- und  FMN TUE eur  Oranienburg  |. „Zernunener Straße 48. |  ] Nag |  Jolder-Verwertungs- Ges m. b. Malin geit Bommandartenir Sia Bs! NU w.2  Tihigen Berkweiet  Birhzuugnoschitundan, Sehen» x. Boreichienbau . feilt MET De NS  Schlosser, 6chmiede,  für den Dau von Militärsahrzeugen per sofort gesucht. | Fahrzeugfabrik | Hans Bandelin  Dirsepe Motoreufs, Aah eparatursch|   Spißendreher Loob-Werke Werke Aktlengegetlehatt  Tüchtige Revolver drederinnen  . EniomabiiaEHtoifer 5 u. WET EE WE IN ge) Automobil» Seitriebs -  Dreher und  5» Affien - Gesellschaft Weeszeugmacher  erledigen kann. zua  . Gu a vemiste Fabrit  v Gurt EICH  "Reis Candshoff -. k Meyer A.- G. Ei Ee  für Schlosserei und Schmiede, Dodingung, sucht söfort|  eb eiche oder r Vize. 00)  für Sta-kste:  gehioSzer 1 "] Dreher  | Sie ns DER KRelabe ECR» G. Vernerwerk bei Berlin.  Een he Wet &  Gelernte Echlofser, gelernte Berizenguacher |  werden eige  Siemens & Halske A.-G,  Wernerwerk, Siemenöstadt bei Berün.  Nasdizen- und Berheugihlofer, Beganiker und Hilfsarbeiter. Glühlampenfabrik, Sidingenste. 71.  pitzandreher, Bohrwerksdrener, Karussel;: dreher, Werkzeudreher,  ter für 04 Revo erbe, wer 'K'ougeoblunre, Siwek I< € Küpenieker Sir. 48-42.  Wir suchen jofort perfekte Dreyer, Langhobler  sowie Lchrenbauer Fitz Warnar Akliengegaligehaft,  Beriin-Marienielde. z==z=Drehor« Cearvinge Verlzeugmack y= „Lehrlinge Geor Stepver, | War:  Seiernte Zroßer für größere Bänie zum i6/0riigen  | /] Ber!'ner M; |! SceüHE.n  vs  Maschinenfabrik | Deuköiln 6. m. b. H. Neuöbln, Bergstraße 104.  Werkzeughobler  verlangen sofort VBeelin 80. 36,  Ehrich & Graßiz, Sitia w.dt  Maj <inenjsormer  Otto Jachmann, "Abteilung Stahlgiekerei - Verlin-Vorfigwalde,  Zraufschläper gesucht. |  Ade 3:6. Heviit. Uade  A. /Kaver-Friedrich-Str.21-29.  (nt nde Bunt  für Jutusira:  Es werden auch Ma eingestellt, weiche  sümdruder  für Dauerstellung sums  rdt-Brauere;  i rlin- Pankow,  Lüchtiger Chmi  riegäarbeu folort gesucht.  iFriß Caspary  Verliv-Barienfeide am Milt "  7, Rummelsb: [3 (ET Hufegeniheiber  Schweißerinnen werden ver- Schön.  nige BE Einschmelzerinnen  Seimar Bayer Arbe Neider berger Seals 79-80,  'Beschlagichmied oder Hilssschwied 5  (Bie, v IrpailefSen gan, .“  | Wächter  fucht Nachtvach-GefeUschaft|  Wäherimen  tüchtige je kopien = win e  Werkzeugfabri?  2 worf== Ost, ain Bahuhof Schön! Comrirsrche Wo vn  „„Medchaniter'  acbtwarh-GeselsGaft|  jAelter. Nachtwächter  1  h automobil 70  rbeiterinnen ..  |Nontageardeiten werden einzettelt  AniiongesellSchafi Mix & Genest|  für le:ate Vapierarbeiten verlangt  MarK'auae, Aiezaodrinenztr 93.  Kuvert- Platzarbeiter. ältere Arbeiter  (ür Sriegtardelt verlangt jojort  Fritz Caspary M" u  Arbeiterinuen  Gt unter 17 Jahren, für leite!  - w-Tolearaphon-Werke| Beriin-Seikvorerg, Geneetstrachge 5.  Arbeiterinnen |= Arbeitsburschen  sr Sriegiarbeit sojort verlangt. Fritz Caspary, Berlin - eu Maxienfelde, am Militä:  Juvorlätfi ger uticher  mi ewen m eä für Ge- (MaB amd Surer ae  Arbeiterinnen  it uten Zeugnissen für die Expe-| ie... Beleuchtungätdrper,  „Gebr, Jörael,  riger Str. 27-30,  Lerne er Bene 18:18 Etaditundiger, veheirateier, älterer]  30. || Städt. Trockengemüse- Anstalt  Verlin NO 55, verl. Winöstrase.  20Tihler  für Bootsspanten und Bootsbau für sofort gesucht.  Albatros Gesellschaft für Flugzeugunternehmungen m. b. H., Berlin-Zohannisthal, Flugplag, Ei 5.  - Perselte Autogenscchhweißerinnen Ehrich 8 Graeß, „Abteilung 78  Berlin SO 36, Clseustraße 90--94.  schinenmeister  Angade der Gehaltzansprüche. des Militär»  Kier „Na a Einteitistermins find unter Beisägung von  (ew Zeugnis -Wdschristen und Lekenelent nien an  Chorlotteuburger Wasserwerke A.-6.,  Verlin-Shöneberg, Bayrischer Pl  „Soutaltdruder oder Kon:aftdriferin,  (mbglieit aus der Noto'ior 8drauze, zum jo/ortigen Eintritt gejuckt.  En [MWWtSebent, Verlin, Stolpische Str. 37.  Tigt. -<E ehmite |  werden eingestellt. Schriftliche Bewerbungen oder pe:sönl. Meldung bei  Si-mens & Dalsfe A.-G. 1 „Memensstadt pe bei Verlia,  Mehrere tüchtige Mechauiler, Giarf- u. Ghwochfiram-Montöre.| 'Schriftmaler, ARE nad |  gSeirauen 8 Zelearaphiem.b.6. |  Einricdterk für Stauzevei verlangt "lephon-Jabri? Atiiengesellschast vorm. 5. Berliner 5 Köpenitter Straße 55.  verlangt  Siemwons & Haiske A.-G.  Siühlampenwerk C-ariotteadurg, Kelakoitestrasge 4--8. Vorstellung früh 8 Uhr.  Tüchtige Willeinliahen, Werkzeugdreher, Lehrenbauer, Dreher, Schlosser, Einrichter für Pittler, Brown und Sharpe Automaten, Re- volverbänke, Bohr» und Fräsmaschinen sowie Ar- beiteriuneu für Rvolverbänke, Vohr- und Fräs- maschinen, Für notwendige Kriegslieferungen.  Meldungen sind zu richten an Einstellungsbüro  "IR, Stock & Co., A.-G.  VBerlin-Marienfelde.  welche selbständig eim) %ten lönven dar 31  Zuschneider für Bilderrahmen 10'001 verlonat  Verlag der Verein“ gten Kunstanf: alten  Naiferbosftra'ie  ärter,  gut vertraut mit Einiohdär:ed en.  Revolvervdreher,  Hilfsarbeiter | se & Wrede,  kauioftr, 1169.  verlangen jofor!  Riekt yomonfenre Haustustallatioa  vezeugbau e Straße 26.  (080:8 WICKIET  wesueh!, auch zoteh,  *aui RoSenhere, Metal  |“ Züchtige Seizungs-Montöre 1 ] Was Sap Moa  für dringende Kriegsardeiten sofort ge sucht.  J Rud. Vilo 2!eyer, 8!  Kernmacherinnen  Otto Jachmann, "Abteilung Stablgießerei uin Beesigwalde,  Vorarbeiter u» Montöre  für Wassex-Flugzeuge stellt ein  Sablatnig -- Flugzeugbau  .» “hlesische Straße 26,  Mase fais H dom Dad em ben Aftawnletotew DR terien vertraut ift, zum sofortigen Antritt verlangt.  Pilsener Urquell b.H.  vorm. F. & M. Camphausfeu, Verlin SW 11, KE:E  Ofen-Maurer sofort gesucht.  Otto Iachmann -- Abt.: Oießzeveil Berlin--Börfigwalde.  Gewaehrfabrik ( Spandza 4 narbelter, Schlager: man [| Schwei jeh  Motduog, in der Arb -Annahmestello dor Gewebrfabrik Spandau.  1 Baggermeister, 1 Löffel! 1 Maf; ft,  2 Lokomotivführer, 100 Bauarbeiter  auftelte osboot jofort gefußt. uiotnat a "ochanden. Meldungen Aktien » Geselle); zur] uügen, Geschäftsstelle Kiel, Holstenstraße 20%  Arbeiter u. Arbeiterinnen  werden sofort eingestellt, Ziehl- Abegy, Weissensee  an der Industriebahn.  "valjug vag us 3) 33PYanF 1azuwag wag 1? Jnvavg a4l 5716 29 111 23991m 31nJv(pS 3J028 219 qun vZ öss10m 509 unu 3j9nut v107)D 4 ananp2 13261 229 136919 113 401923 u29 Inv uödda  ' 24610) Sungajz208)  „2310 5649 Inv Cv 312 161224) 5v9 3992" Gyzwy) 23 bur“ „uh 199 anu 149 | *"uoljaypluza zuvalp)  [43 *93j10 pon vozutz uu29 uv z(pzu avb (pnv |. m 36a | uamhau (py uo ul e "polu 34 3j22qUm23 „4 53 june mi = „49149 | 91m ava Iny 23121: K Uazuv2gy wag 139 71D 3179 “uautlrau 112363 aua 1310) 31s“ | uaquauuaag zuu 3 31 4 Ne ay 39 bo? vG “Suzquvag, 338v1 „'nv2S a8zqyus 4Id0pl23 qu 319 pz“ *g0]10) di 3170623q91m „SIQUIY SduJjaut UIT WIE 10" “nfurh 341 3468) „3Urp) 43 Yoq nb 0 311 I" IQUIN SIEG 1I93IF Wag 1s6s7  ft zu hohen  Preizen  torin-Cafs Zir.  g- Grönate Rückaleht.  en jederwr 20. Bequemate Abzahlung. Einzelne %öbelsiücke  werüen bereitwiliigst abgegeben.  , I, Weddingplatz.  Friedrieate. 1s6, Ecke Unter 8. Linden  “apqna 3p4 "4lal 24 336v) „s3 a(paadjaaa pO" * -29 mah Inv 202224 123915 uduaj]01plabgwh ug aun "31o) 21) uazpnaq33? qun 7 239 “PIIG 1aQuI(pjao] wag 20a ubrig 319 Ijzu3al 319 quo aQuoF 71 ol = 3 | „115 23 Oil 932904 p4S ua) "1ag20ma8 23 avm 23763220 aIuus ? * 2q111S aauzs vaya aoa qun 31dopla3 pyqua uh zu „no 8%  ). “binaun 293) 6oZ uö?uvb 126 ava 23 2399 "udLaautp2 30137 | pny 53 uam uv jam ua2gas quvF 239 5no 24U U3jads 219 ) avmf 244 unis“ 'Bianvay 241 3723Q1a23 „231139 PN“ nS 9vq "via11D '53quU1s SINIG 1293F 139 129 amn pradjaag x "Suzquvag; 33602) „zuabuvbas aIn39 63 311 2165" „uaspom ne Syzaayl a *pl1;330701q1S u3q uv 23911238: mhz pi ay | ung 1s09 ann (ptad): 2392) unu 1a2)39 u226uzH uzpjyloya “unz "uabuv] uauza) | 23zun 91 nG 9u9" 23 43 312s929) „1 mv quoG „az Pplva aya] bungna6ag 239 139 3329 (pnv | "239310 34] (pvatt/2sa „zunpy wjjab13a 211 53 3923m pO* 31306 39 "Ww uzagv buzquvaz 033 zuu aul q1u90) 'u360434 | „zu2plag 53]92] ua 67 “2909 zzu3plIs pypnagen» 115 „un S-pyapnaIun 3191 143 6334) quvjeua via O1 909 "a1u Ii6a3a qun“ 43 3381310233q „js3 14m pO“ *p1la623zug 509 vadj22a „wp Imm 53 1 num ve 1123p3q23a 120 23(pjo|1393 u13 qun zxvq3anulpD 23230m(p!)3 „jaauum == lay 11D 'Pnaqsny3 1a23j1n9 10) "uöua2y) nana 130nS nua] aduuny qun uayvhaq u3j2ah 319 15 Yvq 80 *u3qanm zuu3a;3 34vL 2,13 dua (pang 3)j 0m "21026 333 409 IU0Z 239 23918 3jv) (py 33291234 uanvagz uazausptala6 390236 293] | uoqu232019106 umd “quvG 24h) 236318 < "wa22vmip| 315 'Suupm1]3q2QUHF 5I1)3 509 510 13323IQ Sau3 | uv Labs 3016 45) unis "ranz 3p112O 509 a9am 12319 avm "uabnjz, uöqu2h23j6u13 qun 1239 | -1ymun 3323nvpj23 al qun “zuvg 32: 13723 219 Uara9n209 23009 “23/vusp] “3195 2300236 “23112) zn zpy2O v38)üpma0a | 222015 34103 auz34 281qU2I9IN 2195 '31309 zauljoa6 Buam wa u199 „JunzaB uja] 910 20m 230unf 22696; 1339 um 23 (pza6 | 3)05 wo qaIS 204 91l wag(pou “qu2360? 23paoh236 via »90 "up 510 1a1sp)23 23319 23 (panqom "jbnagas bjuam uta „Pias == 33419 == 53 31  laums-Lotte  ere auch nach auswärts.  M. Landwehr,  ve Schilder beach.  Suweien“  Ziehung am 20. Juli 1918  im Dienatgebäude der Königlichen Geveral-Lotterie-Direktion  des Berliner Krippenvereins  Müllerstr.  wiraen Grant igt vor Ber in wad die Provoz Brandenburg  *Kleinate Anzahl  br. Balisohausky Kiligki 5 Jub  Sürzer Obstechnumwain. vorzitgl.. Fl, 5.30, 52  velan; kel  ige Beloh  Täter machen.  ij  it  Krake und Ge-|  mevenäs, Preis|  Keilkissen  vive Wobiiat für| 27 M. Pazehe,|  Wfaeh ver  ae .  4 2 Photographische Apparate  und Bedarfsari  1a3qnpS 319 bn2z "23s09 *go26 avm Buzquvag, uoa 033 =- uv (pzazb dil 2635 jipypnagsnv ua 3319 1240 IG (4 "uzuhau nf Fot Sizquvag 199 quu '2j6y9uag quna2S | 3312) ps" "biqnqabun 23 30936 „jpoq dy 09“ u39 190m 23 nkom "316yy(prqodq u23quy n? zuawmzlaz mouz] *ua]za2623 m? 31] "zlpzu 3380 vja)1D 2399 z.uv 5vmza pou up; 909 "quazuug23 (py 93piu 319 yaBabzua anup9 aquadunup) “32093103 249 ah) 11319 AD a „"1a(paach] (pzur 2] 10a 23 "1373 „ivianD H  194 (prut 309 u1p35  iz nlog uöuzau um (plyuodaa3 IG il P1 azu3(p] umavq uaqzam 5)p32qua60D 231271916  eiten Sterbe-  801znv) 31] 6uyß vq :ualoy(pl m? 113) uailpl unp33 'S3pru py | "314 33602) „zpnup] Ijahna 3209 *u19 148qu3zu10235 m2Q (pou 33p204 vja)1D ' wv 200936 215 1310| uay2ag, 3)315" €: *uaunuoz36 13 Guzquvag 10a 2236 woT wazuungjag u 23.380) *fquaazhm) 332qQjam vnozug 'piang 33pam plny239 3209209 | 13909 1241316 236118 219 (pang uv]öuv] uabng vuaguatuns umnvz “az(pvjanaaa (panqoq 509 qun 'an5 2319 31131 Uozuig | -zzvw 339 Yay qun 5nvaah anulpju3jaot 319 whvu up  vH um? 3pzu 314 32906 09%  2 2“  „SuzquDag 9180) „Jspumino 23 519 “13;2vm (p1 Mm 09“ 2:9 Mmbgad zu uano) 13p23 21 "12334 2302188 Izh'F x z 2.35 Ix FE: E - - > Z = 25  . *u3733zuz3 239701191 2qU2IJ0z[uv 319 11 S2 | 229 5nv 31 20220 (pz qun "uabnlaaa n? 2391209 4316 509 H [? 5 2 zZ 35-85 93 + uf Zozahz qunaaß u29 gay qun via 3323q1m23 „ppl 2D“ uv (p3 3909 unn 23915 499628 anloq aqunaO auta) 10m 8 „“ s % SSB WASG 223 t “Jvazuv apvG | zv 23 f30h ja9nlobuv spnutspjuanuog 539 3113 239 11 ay v 2 it 5 FETE SIE ind „229 11] dy] 139 Duzquvag; 10a 023 3;6val „zs2 3936 21ss“ 2330 utaut (p1a690 “unzuabiapvazag, 510 an uobam D= ä BE Bu 28 8 ß>-. "11391319 1? 12236 waw3) 139 woh? | voa uaaghas 21 20m unaaiuvd Ius 319 233nmsobn » 2 EILEN «wm “uaj24mabuo zuigz uauza (pang uozutz 21) maglpvu “snvu4 | aauzau uoa uaunmmw4) 1araagk 219“ "23 3323qUua3s „1225 [3 8 3 = >» il  v  Etrepagen  einem Rejerve» Lazareit mein  Ihr  findet am Freitag. den 12, Juli. nach  von der Kapelle des Heit ani 1918 jen dur  mjer ster Vater, Sohn. Vs  Echpiegersozn und Ontel, der Wachmetter  Ernst Wiemer Etablissement Carlshof.  *Iiuhader des Eisernen Kreuzes 18. Kl. Vir werden ihm aliezeit ein stolzes und trees Ge--  10d unser lieder, trenes Kamera denten dewähren.  Ritter des Eisernen Kreuzes  im 32. Lebentjahre. Dies zeigt tiesbetrüht an im  Das Unteroffizier-Korps der Hinterdtichenen dizun:  der 1. Kompagnie, Landw.»  319 „anulpluajaa an0022quna au13 Wavg Dans Gp Qqun avm uö80?229n zuw uß10m zuu 3)g  1)1938 al 23 S7!  Im Feide. den 25. Junt 1918.  9jaullg vq "apl2220 qatau3113 uoa 23ummfu.G u *339ma 5014| +4 zi: 30NS 2194) qualhgen "UaDUDSEE aven 3qUMD aid DAD wagon Inv 4136p226uammoeln? 30u01pS u29u3)13I8 per > 44) E 4 [4 5 -- Jorp9 | pra) 1 8 [=]  könnte Liebe Wunder  4 230 al Fug Angengeng “wabniz 319 9oyp) ail pnv qun | 73;  Willi Kosch  im M. Lebendjahre. Berlin, Gerichtstr. 46.  Blövense, Die Bee!  Dies zeigen tiefbeträbt en Paul und Olga Kosch  Frieda als S<&wester.  meiner lieben, gaten  fqvaau ys aht zuu) qvq 239) "1231392p 7? a3(pnjz3a | a3poip aqun2 apo) auz3 (plva 3114 np; 's)paaqu:80D : Erf | 919 '31209 13quyfzua acuwqzaupg 3zmapjagun 24 239 pnuspluayzuwH uöyoaz0m 139 uaaihzus 219 "34029 ? Aus qun 1h329289qv 210225 2(p1247313 319 211 waglpou “pl119134( qun unoH 231393) (p23a uoa ualpy]y5 uauaboLaagn zuws 2390 (3 € SEL 139026 u39 11v 523z[13ß 539 3hv?6 319 u1 (pil 2193| vjan1D 2393F 10a zzut avar zynjabuv uso 229 9vq “pi 53 336132 n "autwy9 23370w zuu 23 3780) „u3lvypj ma pg“ “Bnzplpyanf 13p3G 229 610 qun juv 31973) 901) up  enno 3,0 (ana  bei uns allen ein dauerndes, freundliches An-  + .  Nesse und eite. 62  Felde.  Cu 12  "Efie  tschli langem, Rete Gattin, Wafere  ter, Gchwiegertochter, Gehwester,  Nreuzes 11. Al, er, 3. 3. im 1» Reutölin, ent li von der Kapelle des -Neuendor| cus statt.  Nächrichfen  Verufstätigkeit, sein un-  und Kinder Carl, Else.  Hohen-Reuendorf, den 9. Juli 1918.  a Seidewand » Carl Seidewand  aß mein lieder Baude  at und plöptich traf uns die traurige  j 22 007. EE Mn ; 11 Si ; PURE AD : ä üs s . j  Georg Primke  Machrict!  defriedhofes in Hoheft-  Blöhlich und unerwartet wurde uns unser  langjäh.iger, treuer Mitarbeiter, der  In schmerzlicher Trauer Die Beerdigung findet am Donnerotag, den  S8 61000. 141  0300) JUNE  Am 7. Jui, Zn tiefer Trauer  schweren Leiden  H ständnisvolle Art, den ihm Unterstellten die e“) Arbeit zu erleichtern, sichern dem Verstorben  erschütterliches Pf-ichtgefühl und feine ver  Frau Fried im 36. Lebensjahre. 11. Juli, nachmittags  zu Retzel verstorben 1!  verzensgute Schwägerin und Tante  Gemeint  “ durch den Tod enirissen. Seine unermüdl.che  FE; Hingabe für sein  Familien  S  EINS ah Hs  Tyrtfetz. d. Kl. Anz. aus der 3 Veilage.  Cetazin. Ferzoan )  j.. Giettromonzöre x  adtad. mt,den. Allgenteike|  Tracgeuge Teils  ver ee omas, Ho:  un för 8: Budd/278 aud Shaume jen sw. perl, Kondite:  ae, Amis [4  ier zu SE 0 ate eer  wuve:tö48z, zum handel Anlende. 71, Verietier 047. Wa!  Rn 1977  aufe SCnigar.  tür Zh Zavengr. EEE, wird 1. Duchdrutte«| ei verl“ Liabhy't v, Thie  „dngbuenit ver Grad 8.  auaarbeer 0402124 I  Strobe 301102,  „Meichinenarbeiter-  Landarbeiter aaf das.  mt der Sandwit „“:4-Yammer. Leppert  8  eier  GEranier verl Em  81 0208, Masshinenfabelt | Mane  Decsihöekeratbnie  Bem 2 sie un wi je Wan "Ben wen * Deradt, Gepher (Eu We WRSEENN SENG EEN  peditlon  == |5.5, 8" vau8 0.  unsträhe ander  16-19 (Rähe| beiter eo: verlangt |  Ärztl ws Mug: Leiden nei  uder Dede Seedierebbendieng. Dries zwi  Mee In webe  „tre für  u sofort gesuch  veriezte daf. = f87peilih, Meid  4 Beet kas Neyfuppit  DER Ig | Hiewiez, Kocitz, 59,  5 | Bai, Vat, 8-6.  2:t'evgt, Zu err. Üjer 188,  AÜnariernte Arbeiter |?  jut eit ae nat  jerei, Drunatne  Mitfebrer wi.  niet, Meet IN munen,  [cher ja erfin gut De- id eis, Äauien  Man x. iedellose| Mb  Bewerbeugen nur färifit  Gaudats| ige,  Ei en atfabeit Bert Rrarier, 89  Kojieher iegt Tee: gefba, Mitdenienn Titel  „„Kartontntihe  ben  | kraße 483.  = | vertanet.  ve A | 18vertä ig und  gate ch 4M fr| wf ue eben Rene  gen [Dauerselan; it, „Geduhauser|  | 11 HebeippariGE nz  Anbeinbe ene  x 1 u. ER RE  jebrit;  zer, Schwe  Siehe ab En  Arbeitabur"den verl, Göhe |  [2025 Sammer, Fehrbell  . beit rbel  rF VadoraR: Stegusderzer Diab  Mein SG [utieher, Lauburschen.Sit-| T | berpaßer usw. Sy SESEGEN CERA WIE 17.07 3 Behruns, fof. gef "Reid in Adbeitökn ia egn 6 8 | BEET NEE  Einen 73 :pe.uSdurfhen, 133. eit,  3 en x|  - Simmer,  0%  ei aeht. Bat] Kriedriee|  „Ham, ae wt6 Stei Zeingen Üeriegtdeih bige Beudderlepung = berg) aerger, |  16 I. verl, 4 sabrit Ve  Wa Aibeltr 8! Sühow mähige Eels  - Sapösdiener eimer. Ritter | 1:  M Rh ziehe. cl Kie M cl m ET ve ERBE a |  Penaten  GE M  EE en est, „etiag m]  üchtige, ee sheluste. 106, | Def de iir gereban juden|? ts, zurschen 4 EEE mm, „49 bs 5.|[7 tens Vertöikan gift anime, 10,  Mh, erl a. NEE ae a IE  Gere,  M | Zeapnifen je. Land (jacht Are | Zers  Gei öfter denkanä Bi  rosehtentulichen Ewen Eo  Beit, Daimftor dei  9.2020 NINER  nner fact A Behne  :. |od. Mädchen se  *“ Ordentliäer a wstwrihe 02.06, Haumann  2974 EE  EEE Ele, Selle Kiemen  is  14-180 "Fade, KE |. Meida,|O- 5  | „Kontorburichen, A 114 über 15 Zebre alt, 2 egfacht. Meidaug  Kur „Pot, pet. fat Erpedition 3. "|teihtere FSoniorarbeiten.| mit Zeggniteb, | vertzägli 10-3 deutschher Juo| (Soaatrst, E  wehe 87, + ente Sr ÜR iburien Morx u. Berndt  60. jayfbirichen .wderet Kaiser Di  Boden ged wochen. | 1098, ei „don 10-11 Tevent- venstroße 19. DTR  3 M I EN Ei . 119. nachmittag Ix:  ir wm ven  4 XR -  Aah  Se Nr  nota  u Vieitaben Banden  71170008 verl. Vladi H  Aebe Fein 2a  ve Bear peer SEE PRIEN Büo ler, A  nadiangige ee Wichmann. Ai  Sveni mne  Mezrtg:2 en  "We, Berio eroserits|  a MEERE  EH LR EN,  Gare Paa 7009.50  KID Verwalte«,  a  alter. Bates  "| Savöreh je Bikie  Ea Eazuke Der Rahe  zum Sparchir, 4, Ver  eäng, wolter.  Das A neben der dah die Anzeige im gestrigen Arbeitömarkt|  zeit vos e:bungen mit  11868* Utein-|  “ut (2) Fa ae, jerfäuferin  3 Dada für feines| Deektagt fob.  Mittwoch di im be: Anstekang? zellung von E.S. hn, "ocftr. 63, '%  rbdätten, Chaufseeßt. 117 |anh:  tümer, Koieno 2  Br GEE 4  Bezie die "mt einig. "ze EIn  rtie: a jaft 33  Weta für Delve  Zü Ferzrshaitl, Baut, Senta! Seigun2, zuverläisige Vers  Meid. |  18: veräe „|U Fem, EU  ug), Usearas, 30 zum ut gut mee VBortierienie, Wohne und Geschäftt- | m?  1, "Auaut 028. €. Möller, [M5 "Belsenser; Beisort: [7738  Togrövortier, En ts (2?  | DETEN  REUE  Bipdwerisielle MdE Abert bim Wirt. Fennsto. 2.  ver gefacht.  Ee u --- haus, Fs  Bitfotrdt e d88- Dretton|  einer Versi jesefl- | 70a:  shaft aej. 197g.  Grjchäftäzelt  gebote mit Tebaligf 0368"  Daus  traut, für ef „öder spä-| . Des.  en fe e fellt, "eidie Wehe, Arbeit, (  Kn DE  [55  er jojoci  gn 7 7mädden, E. Bosse, [berger Sir. 2 ue Ee u  "Bago,  BEER taant,  Spandaa, hainbaiger Sit iN WAN  Sucaegt. jej ef. D.  Ueberschrift bedeutet, |!  Jang. in  Reda Eri  Betzieb, 3  an, nieder Str. 4  A ür teudte „für, .  ARR warez  rbeit gefucht, Fechae-, (eder Birthe 34.  PZ Gebie Janige M4d- jf Knies  - 4X  H  9, „Setitton, ötbene  to/sie aer, Ins idewtrahe 162, 1  EE ETH] ML LTEN] EM IEM,  mufite er Bertäuferin, i 7 aum ace  feiger. MN m ne  Leonavart Sichen. Jer Ki  Ginfär. 47 7  Hnäklener A 9, eyte ide mit ehr  EE] as  u > Kofränge, 1. Verwal:  . wS sowwa. x UTE]  Ml Berwalte  Ee EE  REER 1" Berftebune| u Dm  De | n Ee, Zeta. RE EE nen,  x [4 Gehalbansprügen unt,  Titeohe 205, Gür Bm: |f. DE0N m e 84. SE  9. ir “| Tamer 8; ei Datet- - | Schönbaufer  2 a nen gr  jagen dei Wade,  Zenaermann, [8  FE TTT CHEN erle  FE SE  1. Fxbeblensen.“ ängere. Jagen 137 vip ang 3, Nogikrnint ngebote m. Gei Sd ats [ASEN  wi 1:77 0000 jüngere Vertäafer für  | Roionjalivaren sof, 77 EW Ed En 3  EN  Di aid Biere vertraut, 675,8 Bade. 4  Ee  RE 4)  1er dentist de  Is IE *Binltervertänferin." Rai fac Duite zrekbante 190 Kehm Baiend "38  Behrmäbhen, 5 oe. Vorst, x  "ann Koniet, Gate uns Dees  Emait  5 |  ts  -  ue  Ez IIe |  3 8  ger 8  2 »  N [27  j  vas  zs iE  2  - Ez,  [28 [58 [88 [232 IB;  | P34M5 aa EE EEE DCR A | a caufene, Bas  2 | gen Grönmann u.  R But bi Baier ei7 Wi LI: Wa Eau 3 EE ' ae MEIN ake Nan; ZE I gn FE E17 iE . I IN ICHE a 20 : EBE Brmzaeee| 1. taufmänal 8 Due | Ret Eger |REISE 1  Mihr dielt, Fe Welle UIEN . A „age Geen FREE ; wal Pr A 2 0M Bie Wer Nn ve .. Si Svienje Serin Er „ranäbeein |= Begemfimnerin  am] EN 0 ler 4 t 1. DET | zeiten ZUE: u EURE u Ee 4 SALUT  t CREATED ERR NEZZ N 7 Sher IE Demen ad En EE USS | Genie Gr a Dane Beans n [er Beder..., &. 1 8 ohde, Brunnenstr, Sum vad NE Mfemud vegan | Dementoren, zm. unterm | Busch! ep v5- 2? x Sari Dart, Mhenberg, ER mperl. Bln |[gegbie, verlangt Fröntel | [05 Tam nn % : Überleg 57 riseurin  ee 8» 077) Beutler, Ritterüe. 90. etotmamsels, dee m benl, 'Beriee derer in Iufreiheun fe "<Yagertfinien Koniekton |. icin Eanarie aufeabeit epaann | 2266 Wat gefaft, wi bert, Best lntabeit M [Seraß ma mme 3 e Riaß, Haoscher Mat n|fenderse: Str, 98. ap es) Damenprlet ---  ede eu! „100 BboniaRe x KATA „m. ieg eideuderin | F30 IM fal 2. EEE ARE EHREN PE 23 2EZACM  Perfehte, im n ' | . ju EE 3 EN: . NE Ma Ietedfehe| Feu RE ; jm Mae ue Eren SEEM . ehre Moctarbster innen . ebd verangen 8 Weg Er .  Stes ana | uh auh. d. Bause,  24 ae N %  Beit, ut ein aer ; =;  Eridendps! 10:2, verlangt] 6. deperbageuerär. 15| “Sher Ko KE]  Ehmann ba läcdenfe, I | Sie en E---- - Batiftkleil "da [7 0 „Bu, NY KIM er . M IH e "viehrmädehen, >|  Banjells au! Baito:t verl, LUI es ; Geidenblasen, se D | It Zuarbeiterin derl, Günzele EE Belene  47 1, Biehl, | ie ih 3 ? ?  „Ar 1 | Zuertetteln dert. iba auf Damenwäe pi aal ui 4: EE dot. | Adee Re 68.4, 6 En: ne uE  EM 5s087300 125 WE R Du 0s9277  ng „Ep IEE mil wagen WES geun, erlangt EEE elec Siemepiadt, Bnteder 1s1. Bud Dür Gu |La6e So-farnfdte Garten  Ti AE eee, - ei ZEE we En: Gat LE 4 er Str. 6 | . R 82 für pi, Große reuse, 85. |  gemi da Beile: fehl, Beis  für Etanzeret EE.  pin cada  ame | He M auf beser Derendalete | === [vür Stei=vru€ Mine der-| Bebel M 2s4% Deutiämann, beans [Des m dera 4 . * 4 avg Seopeld Kroaz. VerG | Fr seivstrehe 6. 1 ). sv: . | ela 4  [egerin, aden [sucht Bußdruckerei Martin|  Seien geiibte, fr Goatrie, Anu]  NIE nem  Mor: ud Ee  . eM a  WRREER, Stepverin a 19. Sie Hei Etrche 30.  e4 Rotäm eten verlangen | I 4- | eee er 10 | forgens vert.  Ben ih Gat Bniles HIRE ede Ul WEN Gei | SGi di ed mueuden PD mr | Ki 17 NEE 422069s700  Kuaujenser. 888 ian. auß. Bavft, | Bewmnenier. 16, Laden. Biätterin IG, Gaudbienerinnen 4  . . t fel. gesu, Misdangen jn|  söneiderel fußt Ein m | Wiimersdorfer Str 107.  Fe Sole Beinzenste, 1209| *„Militä,  R Gate Bai es [denn 13,  w N ei Thar!ot! Behand en far Kiener; | eie Sn bbin sie Zeche 1, | Ürbeitinaieis En GEA“ BEE kur Wee EEi8 Dope often, Selet. ao 3 Deiain m  mtasiefedern,  de Gofterhagfener|3 is 4 Der neg tagt  Wirk. 7, | Mäder, WtrE 86ue ie  er WM Bertäufecin en oe Fee] bea Madelertt vein Dn x IE pan). Wl. in je, Tühiae e& irl Sodele, R Staake D L ren in.  Ko age Wehelt lern Bet " ai „Zärborin <| R wren  pmr. 43 ; (ea 26 Dg mE : X. Bagan, u  "0 rL96. 0008 eu Bie “ Es  verlacht] ger  x icheitt |O;  iba NEE ken  Operbe  ens fügt 19 Dames [eiext ort, Rodin 1 mehrere. 1038" ande!  beitenn, nienalle  leichte, jändere Handarbeit |A60! Bagarnd ein Günther,  Eingejegne! Ge bie Bie, 19 Bälle, Brutners:  aw ee Deientos Biumahbuit | Zu  Gern  Une Ingelernte  Wod- vom|  Beclin- we.&lite Abteilung, Wrre. 9. 18-3)  39 01626 Naverartetlenet [ER 3 EHE =) Rn cN ver. Wädden del Readfaheit  nbewitg Me 0,  2 Vnhen für eiiie Arbeie Erübbe,|  ite Arbeit  Ly . Ber,  Ae EREN Ltur a,  7 nala Weifamer Eu. =. WE  &. mars Epen eige ür +  |Wirtschaft, Anklamer Str, | „Hi  "für nagt ligung DÜht, Ed ED FE R Fele Dier  1äulfrei. 10GE eienr. dl Madden eder [5s2  fejor! Beeren,  GUN HGE  ien Matur, 1 Sied, BELT, ven Bil  offerten erwünscht.  zielt Marte Sea Mädhhen zei Arteit. Sinar: vi u RE  el. |Gommerfriige, elne  Taalfag me  hene de  men 18, Fe din jurgek Pröftiges Mädten  für Driva:-Haufhalt i:  M ee 1  (0 nm  ERT u Ea IE -|eiwaaie: ne xm  Bieit  3 ves 4. Eiern ir. 8,  Dern, fn  aaapaus = ge (---- orbeit übernimant, ze: Reftauren; Eehloffet, D [5 St  in 4 we  vd | jesort „vs  € Uufwärterin  6-8. | iv: S. | [ht Meder, S2  Bufwärteein EN amm  Zitähe Dai  Tian IEE  . Augut ea Fes |  .. Näheres Krone jer'21 bei Hede  eimmacefrau 5 te  Ge 6) ENE  Hotel [Met ann Bitget für edes. Radar  toes | Antiquitäten Held, fürßen amm 2  18013“ Ulssteinhauf K einher  SO ESE  Spitielmarfs Ww. 0 00 Link-Str. 1, €. Dotsdamer Str.  tage  jeabereh, (ee | IN i-  Gneisenauf (Müden |.  ung in Renin Wd  Zul für Hielt Butze jen Hau 4 halt  or] 02  Aufwarte DIA en]  3sh 6, Jahre, Kön Memeter 8er. B.A  ICT itte anis BE Voi  IEM KURSE Toner Dit 18:11:  REN „Aufi in, We 19 2 Dreit  rn „iE  Bourne er 268.6. X. Shadter, dale [stb  reise üb. Re 2 nache für in. une ES ste eiern  E EI CB  E tauber m Ee a Ee WE | ud: ft  EEN  m ih  : Behne einde: pit, 35,  [were zu verm. Nähr Berwoiitt, | Enohe  = Wr > Wöhllerte  Derblan, Wert 1a un  RB EE ae [7  ete an  Feten älteren Herra verm. Wit-Boyhagen 31.131  KITA  D- = 5 Bealin EEE u enpiETG Ee i74 > 3 N  Eide  ibn (un aebi Beds bel ihren Gltern wohnt, vl  nance Fer fem, GU eiend für Die ia ver Wirtiget, Bah erforder io, Metd. bei Wie Nn sieh. Da, Berl» [iereä, [WÖHÄEE Dama, |erfehrened Dari  Minen weide Tode eiten kann, jucht fs nte, oßlerhe, 2  ein welt Mlagen zum Beten und Gäste bes [7 0 2 H  | Mädchhen für  Reiniägudorf  . | Eoutanbeit wein. 8 I:  iM u. | Braunöberage Et, 13.  aten eimer Rs  Volles Bausheitungrh je, Jouhim,|  BETZ „ascher werden Fea Mesdungen „deim Jart;  wahmtag Het [Bahuietlenneg, | Brahe 8.  firaße 15, Däerei  zum Aeternen dei Bertin icht  2,3)  Lesen Sie dies Zweimal,  Die Natur hat dem Menschen die Ai gegeben, damit er gut sehea kann, nicht ader,  damit er Beschwerde  davon haben soll. Die  Yugen aber dürfen am wenigsten ungestraft  die an  estrenot werden, denn viele Beschwerden, mi= Frreugle gr eg engeügn  haben, können dennoch durch deren iteberan»  Ürengung hervorgerusen werden, Nervos|  Kopfweh, Uebeiwerven.  besonders fälle und  Sthwindelanf  Gute Augengläser können Sie davor schüßen. Aber die Hauptsache ist, daß Ihnen Ihre Gier  ganz genau richtig siten.  ssen, dabei fest und absolut Dafür“ garantieren wir Zhnen!  Unsere modernen Formen find überaus  fleidjam. NE  Sie. 113,  Ear Rauer-Str,  N, Vavffee-Str. 22,.  Invaliden-Str. "8. Ee Brunnen-St  H EN  Die Nugenuntersuchung ist kostenlos.  Wir garantieren für Vassen der Gläser und was eb2nso wichtig ist, für guten Siß. Unjere Dienste aber gehen noch weiter, denn wir garantieren für unjere Einfassung ron M. 8.59 aufwärts (ohne Gläser) 2 und 3 Jahre und machen Ignen in Tieser Zeit  alle Reparaturen umsonst,  Ausgenompen ist Bruch der Gläs er, der Horn und Scildpatt-Teile. Ia, fell  die garantierte Fassung, sei es auch durch Shre „gene Schuld, jo zerrochen wird, Yaß eine vieparatur nicht lohnt, so erzalten Sie gleichwertigen Erjaß umsonst.  - Opfüii er Ruhnke  jeiedric-Str. 1s9, (oeteteen  NW.  bay CI  | Brühe jeweres  wen; Freundl ih  Beng, Se. Gheriettane Rie Eigene Si vbs  - Übsefiale  7. [2 leine mei möbl. Sims  mer. Unter „ip. Unfein-F; []  vf Eu DEE va Wi as Bann Di 3  icheö. mib Ahne 7 anfänger nager Han ide Ülepenternfig es Beeiyioner Biet,  derm zum 1, Aus  Brummen»  mir mit Kenieenaben, Off. mit Dreitane wrawSti, Srumnenstr,133,  Wu  1er nehm if 3609" iat:  ndert. Leuie im Ns amt 39.  drei Trepper  auß 1. "Ofifer Dreis, Diet-Biuimer- Bohnung mit » Eialung, Kame  4 möglichst abg! Tn Beate in bf Baufei Al. Erbauer zee Bino El 139.) aueh  Sinben wiege und Be ahn Es  jerdes, immer |=  eer, Mit gut. Ber Or  SiS 5  auzen Sie nach  foftenios jenen  Der Glier neh  Con  Ebac  ble, Enotise WUndweh iM  i  Fir  full  * i  faz „9. BaStE!  8  « Keas  FEH 4]  FEE  eil  . 188. Das Wort 20 Pfennig  Vederzeheisinwoner bPtennE, 19 Bucd*  Wörter mit mobr Waden eäbley doppelt.  (Werren) aa [<> vu iEE ReNu ZID Rene, und ka Naheed:| ages EE  kehegänge zer Auzbudeng! vert. 308, Bezie ader Biro m RE ug ie melden af [Mase] Einzelunterricht rändtig.|  EE Er  FE EN wann; DIHK NID REN Fanger Slut zu  1907: UR. Botta  Eike we an 18ün. Reuteche, 33. Louzienspiel, Gitte, 5 Srimanatäferfe ze: Peet. R 1" Aapotare iet un 193. Befengtiäe Ind ae nieae AresSeweht Dale ER IREN ate  hendfarie, Dama 79: Freiprosvett, *  ep ante] ze Wa Ee m  (nimma) Nerger gt  Nuvrit „Geischäfts-| räume“ unter  nden, Übendstun: |:  83 K0s7i Saut. Kogtrehe |  *| ierte, “  1 | frahe  [7 17  Masglneicareiben, en ganzer Rursu wurst) Reiber Kaiser-Friede  Zela Fer  js ve "ae  Re Etenograe|  phie, Moschineschreiven, =>  Englisd, Franzdfisd.  Unbwahl. beliebiner Unters | gutgehent. aufm Sester  UilöGier. 4 d ZD fra:  stab ber  DE ap edin u Kawintie, Stegt.  . . Untegen- ee zert ve  284 Bert feel, ass 20  Tege in der Wo: Mei Aire Tant, (Fis Ultnow, Zäner-|  (in) für| |. "Enat, peln  |. Winter. Skräißer Etz. 60. |  Siieen  Eien, |  Kla  99.49, au zerteafen, Ee  NEUN  |? entbeitäh,,  at  Nit 4 Loire tg  205 en 29-1. je  17 fies KÜ 03S 0  a me ue  ime faust  Bete micht mit Wert |) Handeee  KE  jür Deseiüation aM | Sor  Elektz,  KEINE  Safe  enjatrit, Prinzenallte 42-43, (R 404,  ae Sit, * |] [=] Ers Fahbetrich toust| 4. Relohn, Kits  Etiahe,  ene, große Wifemnleteren« |zerfeuen., Botlerte, 12 elt, geeignet EE EIE) 1 zurbeis 4 Nit En Efe fei E N  Haise  nur vermit 8 37, Christine: Le  Beinte, [esp  «| Nau beachte auch die matte Rubrik „Laden»- und|  Büro - Einrichtungen“. <li  ve  t, Zuge (, Indaliden: |K  irbar: Beh 2sß7e8 Expezialhaus, | e8pias,  1s7,  Diwande dE Sietch, Tübeitnfen det: fact pita Sema,  jus“ Bettie Boll  Cs. Oranien m  zxonenfabrie | Shrun  ert, boden dnb eieue Riouieuhier (fen der weige Eton  1* Gas u elette, Lien,  jr Cie GEHN  Daa ee  für Meet  Berliner Morgenpost. "EZLISiNe “ADAEeCHige  annahme durch unere am Kopf des Hauptblaties verzeichneten Geschäftsstelien.  WU  We jgön. deRzeit en, Ütper 3, D  Benter, 129, etäuft Dambad, fen verfauft Domded [mafhine, elctir.  Baletot Decdit nzeiat|  abn,  ze | ztlabiesjel, Soantazt 9,001  felt is .. jegin, Krenz 7,45. | Wai: -<owurmr m Heide er Wa aaa]  Maaß, Küderktorfe:  6 vericii dene ed  ittagt. H.  a DIEN  m  Wait. Su befin, abend jen 6-8 Übe, dei Kiten Meat, 1 is  Weich-|  Eg  aß, [zugthalte  (4660 M. 1 . Leue Es ps  Wig Biu Mide ait [213 nn Bubehte, dis Beens]  ze: 0m.  |Tepdi& ujw. Dabei nechH|  1 its Miadiern S-du1e Des  er enn a, eb  Wiateenwagen, | 1 Zeppld, 1 Guat EEE 2 leiperüdzant, 2| „Sperei  Bet em lgt, Wattkr, 20. Da  „Sabel Wife 8 Kajo 1 abgupbeten m de x. Ehren, als ue: Dafsets für Sommerhäuk: sh. | Zea mad Bilten, Kits au Bertaufen, Za erfragen teil Zeiger, Berlin RÜ 87, fatufe, 18, 11  e Rias Berleäft Bi Dau!  PE 22 m, Dlätisch, Gardezeben. | fowite| Ag gee „Vi IERT ven  be ers aut  |Auzuseür, 74, Kelle, ca  de Eee nde . Belieben  Freitag, Sonnabend mi 50.6 WE. ve Bae Bien a | Sa ae  e.: mii Bree Denrie  EE  jein. FE erw KE it  Gand  ter, 40-42, weit, Röperai | verfaust 77 Im |]  Sranitewuzg E Strah  jederwagen, zwei. abeig, de: Lehmann, Eharz-|  iechet, Grit-| e 1734 Dr  jet: werfe, 1, „Aaperes dei Dotter,  DtäsSgernttte Eis un FEE  Gentelman Modi ed. Lieferwagen, Möbel Bigenmäbe Is erfa ezje:. 40 6! Oattaan |G 07:4 dir. Nie artes [Sarai Gei  EED 1290  enge pa  10 Persouen, vert,  10 | Pratteuwagen, ek: 15 NN "elch  wenig gebraut, verfaufei, eno, Är:  templett, zu verlaufen, aach| EEN fijernee Damen: Rahmain:  Mai berwagen, . |29t. Torten M, EN Fm Üe meu,  ZIA Ed  Break, Ee  13s0,00 M. Za erfr. Geozgen-| irr  Kondi  Seiten]  eb, ist zu verk, Üborsen Sir, 8, bi  u vd nE nE Tate  5. |iower Straße 17,  iherungen Er (Fricdeabwate) | reparierte, vert.  ne [E77] w| A Rotenenfwahl ne lare  ahi R köfe, Mi tzarnituren, DB:  esehtwen | eS; KER  miret ele Da.berr 5 s|  Herden Mage, 5 et  ElettrpeE  Lethe  4 2 4 En 2 Beten Fle Fer ir [hide  vert. dendselfen, KE Spei 20 nd robe Eliefßer €: aus en aue 7  Ruti&-Rummne verf, Milt  Km" m 188. 1V. weih eu8) 18 von 3-9. Übe  RENN  5, güde 19 AE eien at,  DEI Aae Singin 36 4 Treppen,  [236.227 % Mielke Fischlerhandwerte« zeug, Ki  SENSDEONE  0 Mert ein  enwegtn,| nmiegire Lins. G-20 Ber Dag 60, Geiepinheiite wes  „Are Settele,“ Mat. Briten de, Kepler Tatrmpun, Friedenst 49.3 R. inbeptaihe 1227 ie Rae Deli. es ze  „Eieaa, + Zerbe,  Röstmeschine 1cbbr 33 verk, Ee  ae ARETE  MITE  Er | Ee  EUTIN  menebe>e  0 Verilemn Sert, Spe ere Äbhler, Bolonie.  Sawngen,  „hier, Selanie  1avpweoen,  '. 7 Swireimänder|?  Tie SEE Ep epouee  vont mrihtung, .(epehe RSD Keats, Serihede, 8 .  Herzenuht Bmarige Gat  hra«»  Männer Sir 88, Geh tenand 7 wa, Ta  1 E.n 7» Gmisee in Gebie 042 Beri gu sofortige  mur scchrifelle  ae hu  Eleaanie  Sindecbeitsiel? runde. ju verk. Gnaus, Seh  Tete 3. vorn I.  Frie denüwaze, zu verfaufen für 175,- Mt.  ver |lsna gebettet  NET  zam  B32e FE ve *  jen 6-4, Siroke 71, H Zuezed aer. DEE 7) Z deripind,  [7 „Mepaksei3hede, | be:  selstroke,  Dugan -|vert. "Habe, Gi  98 Fal Rinderbertüelle Reteahe 10  Gebrauchte Näymatdiren,  S0 eie Er 1. m dete  er Str. 25, 18 7 sehen zes deer  205. Kühen eint 7  Epeises E4:0",  Gemniz 203 161 eb, Beitbür Suifers|  Bäcereieyeie zi, Etkelt HSrunneniste,  EHR EE: ie deit,  a Cate 68.  zert 3 Zpe.iezimaer  . mie HE Webeigideen Rid ze KEEN 166, Euler M, IE  Soegiaihan  7 ja verlenfen, €  ts  Down 6, vorn bot Singer. vert im EN  ne unde  38." Hof Hints 4 Treppen.  : DEM  Speise). 3 ftolee iele dat Sager  vonder Ste |  . Dranienburger mn  "emit Die  27: 77 (NR  DRINKS  den  «wert abzegeben  16, Hof lin ja. Faible  Dine Saum FE RE tE EEE  r: jon, Sheer,  8 NEE; 1 ee  Zeiesenber td et Dt  MeigerungEn Ge  | Kbit =, Bemberbpele  EEE ts] .). Gonute EESEN  2eE3, „Goss, Cheifelengue ae  ohn N  vu Brauiscute erhaltene  Möbel!  rihtang m  Feb, EEE ele dar! Sifideraste, UQ 1  ME We] j  Vückerbreit. Eee einen  „Zl  M ded ande Be Rana  TERER  M2:  X: Pie  Sites Ve  - ie idm  aNzet DELE  Sam in „Eee  KEINE en zer . EN En NEE veht nal  ad Lark "eu jan Grie lap, Me Ertitiaet B3t.) [Str  Leitphon "W:ben 0220. .- |  1lnbattiide Kaiser! ee H ht ape, SE  SFtadt 6-8, Foitbufer Str. 7.  * Srichenöpsan  wunde a hee agen  | auMabtong. ies  Epitlppera:|  m fe "Bela  Bfexde,  Wiesenfen| Vianwi, CI  19ss8 S0  Indien u  weht, Nofcaihel Tran: 2.  EEE Pa | Enber  Zwei + aber] ie 1 gern Ke Sar Erf. v= 2. "zuu PBnhanjen, Körterstr,  Bg eren "u aS  fiat Mar Biris Lesbar Reads 168 + Sdehen II  Viite, Galen  Tope Gesendet  EM: [Oh  aufgenährte Verde nnter  Bsstbenue, zert, vo We 14 4m  ertauft Srettwirt Sling, | fi  Bev Odi Es Grammpd on  DERN.  Te Lang. Zataleg FE es Oranienburg |  Aid, und  eee Leipz  , Gitte  Mieitläclen  GE: To EHEN  | dene Ger  "0, | mepserde, Vonys u. Acer |  Ertrag, Dus weufwohe 269. II  we, Mw  Sedroudte, an  Palifes|  : „Aaplnchen.  taninden table  65. Beraten Sit 198) elgienen,,  Stlden, Sepp  ] Ei  02. [efälrre. Beirat Heben,  eee  fene Rz 6 3,  + AFN Eg EG (1, 63,--, Beflamm, |  M ERK 127 1er  ea  u ReE ei, Reini EIN  - sie Smidt, 8  (Boats „(brand Eri,  8)  37 S4  7  dun]  4:  (üs HH  junge, verk  T ..  SAUEN  TEE 14s7  laß.  2! Ee |B EEG Doteeatnätt Raum m „Saba ftE Wies 4 wetten feen 46702 ne ger: D verbaut Barn "1 EEN GE EEE  3671 OM 4; |Brnamott ME je 278 EI Arbeints|  Dei m Eb weh haet Gelier "wan  10 Ke [avis [Store Gat 8h „EnNtn | Vert - 7 Wine En 7 « 16 Map mor | See Häu Hertam)" €. mt 50 was EE “ . 10 Et. agen Oie wi 1 | | Bare, dite, ei db. Te . Oven . rn ie. wat ad bh pA mehr Borieren, 1. ude] .tebead, oder ei Titiale R MEER ud; | und Küchenmöbel MH. Re kz [M Si Gi (TEM 4232) bei 3 . 4 Gauen grd bedie «Seats M ETTU |. 139“ Wi: edufer Damen 6. Mos| "Sa efmnn "|E Di em, PE zu Bange € Bande | u 1 Rees | pins 24s8, w jr. | TMnat ofen. | Bee eni “Gerin R ftemnbenn, eth L | fempleite un) Giuzel) ert .- 8 E* SEIN “. mE . PEO a Vernau 7-7 Bertin, bel | Sihn Wetaobires | Ebertmeine Ds EE GERE EE Ta En EU IEISK En IE . . 18, Euchug . 4 za ade, Ln  . ZN schr wechsem und sar! 7 Z [388 jotfige ditc | Dieninns, ane Fis jaä|  Brahe vert R Raas Elana, „Un; Sehe  [58 ea ; nN [abt 30a, Gerin 8 I aet H a MÖN, Ein „Wee  3 jeder uaser Cirahe 4, [SSöyhenfe: Allee 302. 8: BERND | < wag 4 “ EE ginäelmöbal, . |Bertit», Daizreiuta vali 1 "  7 el zones: Trense Ebetstte ei, KIER TES MN <| BigegEttmeter, Sr | dag 5 he? ee ts ? je ien  mari Dukite, Sheiideij8e, So fair aet (eint A Eeie Gefen ka Etienne] 4 Abr 43001) Ge e tens R | Gas Tireadedari| ud. H WER UEIE Gi en.  GEB  Wait, Bhaeiter [Srr. 8 c Zu - “  UMWE | De ies Eu. „pt. 141 EIBL  Kipapdie 1607. . (Wrede nabe), au Zau m jah . Kauyie v je je Gu: IC Berei  eiwfache Eettiiläe, Stand| T Ait Silterid ch BT GINNEn.  Behiet Kenanode WedE: h IE .  ie! | (38, Meg den 1017 wet], Ei . e| bt. Gaia Bai Ea 1 SIA : BEE ts al. ae. fte ien mit  hund,  alen Begichungen x. "Möbel, "Sormer nehit Kliche, E9::! == 1] SEE SENN AEN ' y [Mei AOT"  nee zee | Sete EE „gal zy, Bie DE „ADA a üaie 56 Ve 1 ah Boa "konse N Me N | Er 5m [as SUSE gn KU En Een NI ad EE; 8 a Cotrtngen) uE, pez Maztensfeleahe), of 55 de u +7 "| Verd Ebit | 28.220 200, ge 1 nN 4 " Z  . Gm. hw -| „„ Debermaun- pd mee 48  Darteitens.  BEEIN Luce | tun; Veste blend, Dias, "52ie Fchearf u ERN  FRE EEÜEIHE Zi |tunrak Ne R Cap Gan 8." | äöpenider Sir, MR Haften, Ko: y y - T ERN Ges | widr Ebät el AN IRE eS ie We RE URS: Ae Bemz EIC IEE dw we EIE Ea Ktn Fonte Cart Beewegrugeenen | UE, HNE rd Hen» FERN Strebe 102 KSE] . Fn . 2 Möppe, Weferzorlte. Se. Maler Zer. M 3 [?  Briefnmfe!, abit |Sepiioemat, zh  R - am m; wee SE a ee ue . 7]  j Gain Bie ed Epi Betolr vy u Raendeg 2008, wi EE m IDE EREN ug | tvmmplett und. Einzelmöbel j Wop Seits, Baie is fen j | Deeideng E Saeklumven, aeh AE 7 lkw NEN m warf '0pEelpe: Rähoe: ii | u“ mph Kinbbeim, 1ch4 8 203 | Gr ; Sun fehede, 4. ag ws (528 24“ H 4 Wen. 4 SI 16 (ti | hewiel 97.0105 wont | nieee,  2 eltern Michme! Seine, Le Dear „Händler bei Bea ve 230, IG | Bindfaden, Beptiband für (3 aas '(Geiwerkene)  ies, et Mots fue Apgotefe: y 5 Gam Bebart ta Deeenktrn areal... (hem Aefonr, gertefngeefe, bl] Än m  . RERE EWR IE 7 E 20, GN Ot. berger Ett L| a Belaae Si. stüde, Dirie +9 zenith K3  4.70 = men it -- m En y= - n Tunit winn EN e +: a (385 iz. v». € u 1000 M. 6 Foa Ehneider Berll „Auzkün.te ) . - 7 . ie, 4 . 7 CE EE EE a EE EE ie EE wer Et 1  Gm Wes  .- ERNE) sb. faust Schönhotz Erp: N Deen | ergibt ds. JUR et a Eefiame Chah 35 a |D iM. „Apl. | 2; (3, 'agehne, 7 I.  Brinzenadee 68, diet ole EEN  Vertron!  „HBileltlZiH  | „„Ebrenoxkiäenug. irat Misive, na de Betas zaun aut pt under wine, 2 Be Serzenuf 48, neten u mE EID ue ve BE a Kenda ags Baht eG ia GL dan 1 | + Friieurgebiljen, R BERN (7 Ee BSAG el watt | | fam Barde Üb Ktan: |S, M Bw INE . FEE a , IM ETUI EB u ehe Ehr Anbetaleie iar, Verlust 1. 2wi0 42, eiernet deim nh: Brebsezen Di  aweds  7 mscht .  Bachm:  u Kanzler, Usizomste, 6, 8: Ranpler, lizamhe, 6, 23) Brezadinnen  SOE  Bel  Ih“ H.  -„Belseurn ie Ei iE u elfrargebTn  zufehEt Ger ei Oasen» Ei ELG am few  joar“, |gauje: Allee 11  „Nerste „EEE  DE  GET un 1367  jeiierer He  Maa Sande M  emnatun Cran 7 a wa jenes Heim xm. |idaft junge: Dome ver dere Tina | m. Eee ededammg GS fu Garte aine E8h | DP: wil Ai Vil Ue laae Mt Ble ME Be Sn m I für ernabger in 3 „Üb. |lereiburg 0, Bei: Son, würitt Letanuiss.| in Brieswece: bein. M? SehD ete Kuztagft a zotfemwenden | De, ii fine e dis 35. „üb. € mis Fihefnrtam Deriastre po fdt El EÜ epgen, SEE Zevaleuife. er  x. Satrie: weren,  „eiern 1 36,  zug jofer| 45, DEE ede Minde  3381*  " Lundenje, 89.  leu HERE NEN  GEILER PEANEILET Bertranen R fange Sefer EEE M  Sagrieripbirs.. [Bg Big EEE Wea,  M Wet gen mme fan m | Frapieie veseen|" SieEEE „. Rae  ihre genommen, Bärtoo Zimmer, Blu-F 1. Saiserälee 38.  Biattien, fenen ja zweds jpät, Deiral, itim: länder bevor. kn  Off. „Tm. 4184* nüßein-|  €: als Zur |: Birteniea IE. ie, Zpvel augen | [394 duet beid Weber; 1 mlt MiG naHne eiwie Gaslanwirt  Beines, abi 20h, | passende 6)  Ermittlungen. 3; “ Eirahe ke. Rejandee 1062. | 22 behahef Eth  Etter Diek. * Kaun 007 Bertrauensvolle  2,2 NEE fn [nur!  Fällen, Draa tung fohenles: De ae deckung dei alen Gezichtea. |;  Sdeyielt: Wesahen, Ei  Derr, 178ash: Bru! dale  nn  Benjor, Untecjecaa:, Bi  wf ve (7 Walde, Epi, [9  au eftp  ETUI  Ws  eL) Miterlie. 1s0 | binden 1. Ba bins lf. META . Webvingplayg: [Bb Goty. 3. Reb 0 ep er Fränein 9d. Bim Pere EEE Mg pußer rag eEbE | ha written:  [36, SenbpSriEE veuhen 1 ad ; ». Zehe Renstrake M de zwebs joät, Deirat. nst Handwerker “ FEM 0 00 knn. 0 (7 ; [36797 Upahl, " E41: Unjang 60. (487 Unh-, 05-| eim tieze Damen, H nd aid R |ertemwntD Bertone | A be EE jednli6, wäns: Heins: mi: [zen aller Beeile! Au Sino| | methet we ge Eies Weihen bitte ea Noer, | Bfferte Gem Were! Dietel G "Dielen Rindes Feltowir St: 54 10 R. Frait Betten I 14! Freu Qembte, Cha: Bamtet, weite Grjeeinun 0  2 |buum einwehaen, it  DEZE ENN ie u ir ds Ed Bi IE Bee Sa tertroße GW. 3. -V! fes a leben? Wi 44, Ti wetefe Pe huatuun I Mte Bi Tiden zun 77 item EEN in Vertretun „|Ber dei ih: wil =, ges, Angeb, mit| ' Riel Bom SI EIL Bi  Übernahmen, päterz: mat aubanjlossen. |. unger „Schw. 407  uf dem Lande, vermäg., 30| Jahre, enzenthme Ersbeir.|  ps EEE  FENNER Boge Beat EE a EEN  7] 288 [für Dauerselurg sacht H |  Brizatzufnahme, örtlich!  Übfiein-Fiiheln E43 :530; Tifirete Vater: a hie, Rrabfan = M vr J 5 I Hebamme Ust, Fg u Silit Zela no Stride, Bahdrudere,| olleiten, IEM! he Bao. R Dreher-- Wertgenn: | Grp  'Auzhilfe, Geber weise, varl, Berliner Wert Zei sHrifen-Drotkerei | EE EEE erl EN  -. MiG une, ER) ontobuch anzufertig., m. allen ender, Urbeit be | eritaut für ndob seiten Ek Hagje, Neue Königstr. 84 bzö |  meer Lebe 1a 1*| Baits 3 Gaiman  arohen SER Win 7x Fa aan ad W| Beriranenövolle [2  eventluh: weigjel ebenfolee jaenaen|  LE) M4. WE, wpfoh. a  [25 u. 29, c:06, fachen zenbetaunt igel: 7 iu „Sr,  . Bie pe "06-8. 1, „Unter! Dung, | ': e:taßrene Hebamme, iwe| at in * Bebannt- mit  *. Kaan jähetin, Flchfutter, Funtz1, Bollatstraße 1011| "mit eee Witwe, |Vermögen, Geil. Off, e'  abt, EE Genet, |, Gela re iat GSSIERE 2a 9 |iWait is, eier Biete ermögen, 6 jan m SRiebevole Ritt 0t wit Map | Diez Beete es Rahn he  DEK u | erspar a vein! EIE 1. lng aur Maas  tein  Seire [wünsSt enfchulihe Frau, vn |[a8, 1 ird Kritbeicht  tüihe Drau, p6ß,, eie, Benn.|  Dando I-, zv.|  [ät m Fredi. Dern. 0 nB  aainchm, Unt Berg. ei zem: ein. 169 Win 30.143. 8. 186 uH Als es EE Wiele R Sumenk GE 1 Mithin Befaue: Ser Ö Sonhwerte ieh Ee wn WEITET TM EING ei geka js I Se ah 2005| Vine fr 0s7) [Beirzt2d:terneie m. ju " wat GE tebra REG  Kriegeroitwe an Nnsreine Fibel  an. oli Ren | Uuein  42 Kreis Deiloberg, | ave 8.  wo, wing 'Damen-shwei  Blgerhr, 3 Seuil |= 330 Eg Mar HEEREN Ernen. E M veberscheift bvedenter | (CDLUN. IN) 28802 Auftr. 5. ewa  ; [dab die Anzeige im] EITER Dita | estrigen Arbeitomart | 312140 NEE |N Rte  genehm, Oft, 21801“ UnRein-| X  Tohn, 17%)  |? witwicht eine quie Le-|  MEREN nere   [ietanifgeit T Perzanfthin abn Anharz tan Zubn, Roffr, 5. EIE EE WIT MN BE e07. 788.408. 2s08 kinkaa WETEN EMT 171, Teendels ana bd feine Derharft, 377 abetaanisa Bei „Aimgex DEE zontaeSÜngerEr IEE Behdrufere] eina 4 jangöbei: | ' eiral u wi ten, elin| WEST SIRENE [Rita Bhudet EEE ZE 5 Ei Fife (SREgbnwwelbe zr] EE "Tormeiorgen:| WELTEN sse vorhanden. Öft. 2 moe Anger x Rigi, MEN | Qpepaat Hii Mäd | fh aa bei m Panatigeft noize Mähen Genie when Serhat  jein. Oft. mög. m ; GEE 7 Rim let 394,97 Seve Shöndaujerht, id 3 Bera E74) FE TZ 19 SBriegerwitwe,  nber, Bie zeiedt, Beinziaf . MbeSGene „Stotpische| san, Kur:  7 RENN  En N Eider,  Wenhlenser, da. Ziebangsötitreg, Mäntel 7 |fss1. Unp31.  Kostlme, vet Meh, fowic |>“ Kinborieh  Ritties u Sohn, Kön Seen gerlta 6. 1. a  1  es mäder, Koderäifteren "nd für) | junge u 7, F--g M Wige 10a | Shepaa: mbit Find för md Fatholishem, wünfet eine FE Finder, facht Baa aB NE: Näheres bei im prt Anifak, Brunzepstr. NMoczda, He: ten Dahe  y  5  Löhin, 46,  Gerietöpertreter  diE = [8neset, sucht. . auf neu, empfiehlt ee ed jeu der Möbel» oder Ab. rT i, We Mann, 8; 0261. «Stare deit, AE EEE  . Witwer |E. 0063? DE-DE. Cb  dungen m. Seventha ige, u]  ER -  a EEE em [85 fenhuig, Felhumn 33 | WZ In eFIedigt edu ! : Bean Cherbes, IEEE Me aafernpeteg Titan] 7! | Baie: Demen 20,90  n | Une Böderei n. Gonbiln |22, a  (EE et el dite Bien Serbe WRE ; ; H EEE EE PIE ; Dea a. ae nN W Zia "' aur == bir 66,  5 erstel] ., une, M |ejehenn M ERLE eu mE „Frifgurai fx 18 wn. Senden Ste' bitte Ihre | 12,289" .| SSiederbeirat, Ü ze ER Benden Zie bul Ahe | es0d ersehnt Bie, 30 Bahe-| De eider, DCKA feat. Bei röbent4 4  Sdäpers, € 64, Sopiien- Frahe  Witiee, mittel |.91. 73037 ÜBd-Fit, R-2  Pfohn len Ghörotiers, fa Seer Dere, elit ae, WEFT spe:  LL 2, dunf AIG Me Eaggaum | 88, 13, deni wänsen Rat Beirat mil M Bibafen ee vollem, solidem, PAU ten | Bitvefs.. nur eruftgeneir 4 ae Viälges Chelten 1 (Z bea gind NeNgebopene | ales Eheleben ha en  VEEIENTEEEEENEEERENITEIN  Veen ENE eitel, Zewonn, Großgirigeaft  = falermeisier  mit eigene: Werkstatt,  7 mit Angabe der SER ewt R  eiten den -- PTR Gefen E. 66, ke: Ewe  Meisente  )- Gatten jul? 20, altas: Eeabfa5. ainet für 26 N  . Ehe WE: ate (ote |20- Folide: Read, ei ie Dan hen Ebf  mt. [engentertes Zimmer, Deim,| eve 108 (aht Weiter, Retbufer | anh GIE DE ero, 12 | Utrebicr GI rs Or, Frouffurter Gir, (*ä KEN ERT 21 Dähre Init pute Clenrlings Dis EE Men Dietwanga, Verlin/|  e 7 Fil Fereibersel tn Mie Bebe  SRE? Hemi TE. EEE 3 weiin: ET ME  GE | ag BGE BÜfEE wig lad vem Eteleon en GaN Eden de  ubitzger Str, 40, (de Straße 1  mder Al os | Ee j - az" wis Wiane/ os. 21: [eit Dehn ih, mit 7 1313er Allee. Biwetidori, Hindenburg: 7 KEEN (78 WEER EEE RIPAREN R  199 Loutenber  1:1: Mb. 247* UBA 2: ostentser,  x, sofort Nähe Halle jehes. Io ef Preis  [5  wert en Seils Hebel-  El En  joke eDate, Georgie, 2  Z  eibetn un 48. 00.[O:ir01, Ernsteem Aufdtite 83. Cij Litke. lien (Ditd) unfr „Be zens: Feli Wi vn  fußt einen Lebent-|  "4 leib» | B420, „At 11, Wiezanderst:, 0,  Z  | zuj  lid mit Bid an „DV. F.| 11896" Uuätunbaus Seaß,  