Wöchentlich  30  Piennig (glich frei ins Haus.  Einzo'nummer 10 Pfennig  ira HON  1'380 vs 11 Re  Der Erlaß des Kaisers.  Berlin, 30. Scptember.  Seine Majestät der Kaiser hat an den NMeichskanzler Grafen von Hertling fol- Heuden Erlaß gerichtet:  Eure Exzellenz haben mir vor» Detragen, daß Sie sich nicht mehr in der Lage glauben, an der Spie der Ne- gierung zu verbleiben. Ic< will mich Ihren Gründen nicht verschließen und muß mit schwerem Herzen Ihrer weiteren Mitarbeit entsagen. Der Dank des Vaterlandes für das von Ihnen durch Uedernahme des Reichskauzler- amtes in ernster Zeit gebracht? zmnd die von Ihnen geleisteten Dics Sleidt Ihnen sicher.  Kimmung der Geschicke des Vaterlandes mitarbeitet. Es ist daher mein Wille, „daß Männer, die vom Vertrauen des Volkes getragen sind, in weitem Um- fange teiluchmen an ven Nechten und „Pflichten der Regierung. Ich bitte Gie, Zhr Werk damit abzu- daß Sie die Geschäfte weiter- führen und die von mir gewollten Maße nahmen in die Wege leiten, bis ich deu Nachfolger für Sie gefunden habe. Düren Vorschlägen hierfür sche ich ent-  | ad Großes Hauptquartier, den 80. Eeptember 1918.  gez. Wilhelm 1. B.  Payer Sertlings Bachsolger?  iis Tormutierung des Mehrheitse programms.  Zn parlamentarischen Kreisen ist gestern die  Die Mehrheitsparteien schcinen immer mehr der Ausicht zuzuneigen, daß die erste parlamentarische des Deutschen Reiches auch ven ex:cm  Ankündigung des Vizekanzlers Hauptausschuß haben schou gestern späten Nachmittagstvuden Ur.tcrhenklun» den Parteien über die Parlamentarisle- xuyg der Reicher gierung begonnen. Diese Ver- werden im Namen der Negieruyng von Payer und vom Reichs taatsfeive- Grofsen Nödern geführt. Die Lerkart- en ai Wsftigen Nachmittag bis in fortgeseßt und werden heute at Die Regierung ver- u Parteien, bat anch eine interfrak« esprechung der Mehrheits die der abichlieheaden des  Mehrheitspregraunnes ge- Hat, das nun als Grundlage für die Ver- dinngen mit der nationallive- Fraktion dienen wird. Oicse V-rhayd- follen heute ausgenommen werden. Es ener nechen doß auch sie schnell zu einer Ezt- gedeihen werdcn, da sber die Parla» nsebt endgültig entschi'den werden bevor feststeht, ob die nctioualliterale rig dem Blod der Mehrheit anschliezt  Jer Kaiser sü  Giau  r eine  Abschluß des VWassenstillstandes in Saloniki.  Berlin, 30. September. Der französische Funkspruch meldet unter dem 29. September: Heute nacht ist ein Wasfeuftillstand zwis&en den bulgari- sccheu Abgesandten und dem Hauptquartier der Orientarmee in Saloniki unterzeichnet worden. Auf der ganzen Front ist der Ver fehl gegeben worden, die Feindfeligleiten  'Salls fich die Nächricht von dem Abschluß eines Waffenstillstandes zwischen dem Entente- Kommondanten und den ten Malinows bewahrheitet, wovan wohl nicht zu zweifeln ist, so hat dies natürlich auf die Front der Mittel- mädhte keinen Einfluß. Wir stehen auf dem Standpunit, daß Malinow den SHritt ohne Defrazang der 8"rizen verfossungsmäßiger. Fab- toren, nämlih der Krone und des Porlaments, unternommen hat. Diese vevolutionäve Hand- Bnnen wir auf keinen Fall anerkennen. Deutsche und östexrrici/Hungarisce Truppen befinden sich bereits an der bedrohen Front und auf vem Wege dahin. Ueber die Haltung des bulgaris&en Heeres ist bisher Veriäßkiches nicht befannt geworden. Jedenfal's sind tie Truppen der Mittelmächte an die Verhandlungen Mali- nows, die einen Bruch des Bündnisses darstellen, in keiner Weise gebunden.  Auch 1. v. 1 Truppea in Sofia, Telegrophischer Berit.  Wien, 30. September. Die Blätter melden aus Sofia: Oester»  reichish-ungarische Truppen sind hiex ein- getroffen.  Sturz Malinows?  Tilegr. unseres Korrespondenken.  Wien, 30. September.  Die Neue Freie Presse meidet aus Sofia: Im gegenwärtigen Augenslie> ist die Stimmung in Bulgarien viel ruhiger. Ter Einmarsch deutscher und österreichisch-uynazischer Truppen in Sofia übt im allgemeinen gute Wirkurg aus, Wie verlautet, sicht die Dildung eines provijorlichen Kabinetis bevor, in welchem mehrere Genezüce Plaß haven jollen. Mit der Leitung des Kabinetts soll der geweseue Unter- richteminister im Ministerium Radojlawow, Paschew, betraut werden. Die"er besißt in der Sobrauje einen großen Anhaug, Die Reorga- nisation der Armee wird Geuerol Mißhael Gawow und Genezalissimus Todorow daurche führen. Ia militärtschen Kreijen glaabt man, daß die milltärl!<e Glivailon der Entente in Brlgerien sich scchwieriger gestalten wird als au der Galoailisront, sobald die Reorgantsation der bvigorischen Armee und die ent;prechenden Hilfs» truppen der Verhndetea eingelangt fein wer» den. Die Friedensbedingungen der Entente haben unter den gegenwärtigen Verhältnissen  und nach der jehigen Stimmuyg zu säließen wenig Ausicht, von der Sobranje angenommen zu werden.  Entenke-Forderungen au Bu'garien.  Meldung der Agence Havas. Paris, 29. September.  Journal des Debats vespricht das bulgorisHe Friedensanerbieten und sagt: Es kann jeßt keine Rede fein von endgültigen Friedensbedingungen mit Bulgarien. Diese Bedingungen werden in den allgemeinen Vertrag aufgenommen werden. Die endgültige Negelung der politi- schen und territorialen Fragen wird ver» schoben werden, aber die Frage der militäri- schen Beseßung gewisser Gebiete scllte davon abgetzennt werden. Die Einstellung dex Feind- feligkeiten solte der Vesehung oIer derjenigen Gegenden durch ie alliierten Armeen, welche für die Sicherung ihrer Operationen in Betacht kommen, und de: tete dur die Bulgaren, welche durch dt. find, nache stellt weden unter Auslicferung des ge'amten Kriegsmaterials und der stratecischen Eisenbah-  muß avßer  gehen. Wir hover Wort ncH auf |: verantwortlichen Min  Wir brauen ma- Wenn die alliier- , in diesem  nen definitive bietesrogelung muß Neuordnung 431 feine Artille  nition ausliefern,  phisGer Berict Eofia, 29. September.  Wesilich vom Wardar schen unfere Cinbeiten  Zwischen  schwachen seindlichen Kr: ecfclgreiche Patrcuiäengef  zat 937 "“ Ferdi. an Kaiser Wilhelm in welchem er ihm in n feinem Telegramm au den Kaiser von Ocsterreich seiner Bundestreue  versichert.  De janenter everaititang angemessen depadle  Bolisregierung.  | Hertlings Köschied.  Die Kanzlerkrise ist insoweit geld] Grof Hertling in der Erkenntnis, der Mann ist, die Aufgoben zu lö'en, die unsere Zeit dem leitenden Etaatsmanne im Reich stellt,  entschlossen hat, von seinem Posten zurück dutreten. Indem er seiner Einsicht folate und ern die Bahn , hat er dem  den ihm Dank gebührt. zu jagen öst, haben wir geste oesoat: er war ein gewandter varlamentarischer Führer, und über diese Anerkennung hinaus qs bährt ihm die weitere Anerlennuna, daß er uns, indem er vor etwa Jahresfrist in schhwieriger Lage und troß seines hohen Alters das Kanzler- amt übernahm, aus der damals schon heillos verfahrenen Situation für eme Zeitlang heraus« geholfen hat.“ Er war seiner Herkunft, feiner Bildung und seiner gesomten Weltanschauung nech ein Mann der vergangenen Zeitepoche und nicht der Mann der neuen Zeit. Darum konnte er ihren Ausgaben nicht gerecht werden troß feines besten und redlichsten Willens.  Die Zeit drängt, und weil darum der W- schied von dem siebenten Kanzler des kurz fein kann, fo muß das, was wir über seln Wirken und feine Persönlichkeit gesagt haben, genügen. Es muß auc genügen aus dem Grunde, weil es sich jekt, wie gleichfalls hier schon gesagt wurde, um. weit mehr für uns haz delt, denn um eine Konzlerkrise. Es ist eine Krisis im Leben unseres Volkes und unseres Vaterlandes, in deren Mitten wir steßen, und die Frage ist: wie werden wir diess Krisis überwinden? Ueberwinden können wir sie nur donn, wenn der neu* Mann am Steuer die Führereigenschaften mitbringt, die er braucht, um das Werk zu vollenden, das es iet zu voll» enden gilt; wenn er den Willen und die Kraft hat, die Bahn freizumachen für die politische Aufe wärtsentwilung unseres Volkes, auf diefer Bahn alle Volkskräfte freizumachen und zu fame meln, die .wir einsehen müssen, wenn wir den großen Kampf um unser Leben in Ehren bs fiehen wollen, und wenn er es versteht, alls Widerstände, die sich ihm aus diefer Vahn ent» oegenstellen, mit rüdsichts'oser Entschloffenheit zu beseitigen. Nur dieser stärkste Wille führt uns zum Siege über den Feind, der uns in wildem Ingrimm zu vernichten trachtet, denn nur, wenn wir in umjezem Vaterlende den Boden bereiten, aus dem wir, dem Ni täus gleich, immer neue Kräfte für den kampf an den Fronten im Westen sau wenn wir der Idee eines Kampfes des gesamten Volkes für sein Leben im Volke zum Siege ver helfen => nur dann können wir uns siegreich bes haupten, sonst nicht. Dieser Zusemmenhang zwischen dem Kampf an der Front und den litischen Kämpfen scheint von vielen immer noc< nicht mit hinlänn!: larkelt er» kannt worden zu sein. Daß der neue Kanzler ihn erfenne, und daß ex in dieser Erkenntnis handle, das ist das Gebot dx Stun;  Der kaiferliche Aöschiedserlaß an de: Hertling läßt hosfen, daß man arch Stelle diejes Gebot der Stunde ert; deutsche Volk soll wirf'amer e!s Vestimmuag der Grs>idke des Vo! aibeiten, es sollen Biänner, die vom Ve: des Volkes getrogen, in weitem Umfang feil nehmen au den Rechten und aa den Pflicht» 9%"  Was über fein W!  Grafen  „mmmnnnenen unwemmeemmeemmwwntennnm=memmemmeneneennmnmenn bnmmuÄeemmeeeenemeneen  2...  nme „ng. Das ist also. mag man es Parla- eisierung oder oasiwie nennen, der Bruch dem bisherigen Eystem der Obrigkeits»  und der Bruch ist, wie immer auch die  je si gestalten mögen, endgültig. Das alte ime gehört der Geschicßte an und eine reue poche im Leben unseres Volkes hat begonnen.  „Dir sagten es schon früher einmal bei einer  „anderen Gelegenheit: denen, die in den alten  Kraditionen groß geworden sind, in ihnen denken  gelernt haben, muß es bitter schwer gefallen "ein,  Fas Alte, das ihnen Stern und Kern ihres  war, zu Grabe zu tzogen und neue zu gehen, über denen für sie noch das  Tlegt. Daß sie, und der Kaiser vor allem,  den Mut und die Kraft gefunden bhen, ent-  Ichlossen die neuen Wege zu betreten, dafür ge-  Bührt ihnen warme Anerkennung.  Nun aber qehe man auch den neuen Weg, Hen man zu fetreten fich entschlossen hat, mutig weiter bis ans Ende, Er führt zum Volk und Has Volk geht ihn mit. Das gibt die Gewähr Hofür, daß maa eine Stühe am Velke haben wird, und daß der Weg zur Höhe emporführt. Wan tue also das, was geton werden muß, ganz. Man mache nicht den schweren Fehler, einen Fehler, der in unseren Tagen verzönanisvoll werden kann, daß man sich mit einer Frontver- kängerung begnügt. sondern man vollziehe den Frontwechsel, der doh am Earde vollzogen wer- den muß.  Wir werden eine Koalitionzregierung be- kommen, die nichts anderes sein darf, als eine Regierung der nationalen Verte i Megieruna aber, auch eine Koalition: micht, kann ersprießlich wirken, ohne daß sie ein Bestimmtes Aktionsprogramm hätte. Es nrkt Michta, neben einigen Konservativen und Mit- jaliedern anderer Parteien, auch ein paar Sozialdemokraten in die Regierung zu berufen, zm damn in der alten Weise fortzureqieren. Das würde sehr bald zum Zer" 1 der nenen Regie« zung führen, und wir haben an Regierungs Krisen jeht schon genug Übergenug. Die Warteien der Mehrheit müssen sich auf ein ge- meinsomes Proaramm einigen, und nach diesem Pregramm muß alodann rogiert und Politik gemacht werden. Daß die Rogierungsmehrheit möglichst arcß fei, ist dringend zu wünschen, und deshalb hoffen wir, daß es aelingen werde, auchH die Natienalliberalen für die Einiqung auf eine gemeinsame Richtlinie zu gewinnen. Der Gestlegung dieser Richtlinie gelten die Verhand- Tungen, die mit den Vertrauensmännern der Porteien der Vizekanzler v. Payer gestern be- weits begonnen dat, daß es gelinoen möge, eine Richtlinie zu finden, die uns den Wea ins Freie und zur Höhe weist, == das ist unser sehnlichster Wunsch. RG  ?  Hinßes Abschied.  1" Rach fehr kurzer Wirksamkeit als Staats- Jefretär des Aeußern, während deren er zum Handeln wenig Gelegenheit gehnbt hat, ja nicht zinma? zum Reden, hat Herr v. Hinde, der Etaatssekretär des Aeußern, feinen Abschicd eingereicht. Daß er von den Alldeutschen mit Zubel begrüßt wurde, hat uns nicht gehindert, Ihn freundlich zu empfengen in der Hoffnung, daß ex sich durc seine Toten als der rechte Mann auf dem rechten Plaß erweisen werde. Taten haben wir von ihm nicht geichen, und wir sehen ihn darum fo ruhig scheiden, wie wir hn ruhig haben kommen sehen. Ueber sein Ab- sehiedsgesuc steht die Entscheidung noch aus, aber es unterliegt gor keinem Zweijel, daß es Fenehmigt werden wird. 6. =  Her Eindruck im Haupfkausschuß.  Fine Erklärung des Reichstagspräfidenten.  ! Der Hauptausschuß des Reichs» La 08 trat Montag nahiiting unter sehe star Irr Veteiligung der Reichotagsmitglieder sowie won Vertretern der Reichsregierung zusammen.  Eröffnung der Sihung nahm  räsident des Reichstages Fehe wenbach Stellung zu der Meldung eines Der Üner Blattes, er hätte vor der Abreise des Reichokanzlers diesem im Austrag der Mehr-  ien Unerfreuliches Er : Diese Meldung berührt meine Stellung Siefeheits I< fungiere nicht ai. Vertreter  ges und H  der Mehrheitspartelen mich nicht beteiligt. Ent- einer Einladyng des Reichs-  anzlers habe ich diese, „or seiner Abreise  | ?  ij | Er  Neue englische Massenangrifse unfer!  Mmmm er eeenea Dee E AANNONENT DANE EIn EN  schwersten Berlufien gescheitert.  (Amtlich.) Berlin, 20. September, abends.  In Flandern im allgemeknen ruhiger Tag. Erneute Massen«anzrisfe der Eng» länder gegen und beiderseits Cambrai find unter schwerscen Verlusten fäx deu Feind gescheitert. Westlich Le Catelet haben fich am Abend Kämpfe entwi>elt. In der Champagne wurden Teilangriffe der Franzosen, östlich der Urgounen starbe Angriffe der Amerikaner ab- gewiesen. E  (Auilic) Großes Hauptquartier, 30. Scptember.  Westlicher Kriegsschauplat.  Heeresgruppen Krouprinz Nuppyrecht und Boehn,  In Flandern schte der Feind seine Angriffe fort. Der Einbruch ves Gegners ix unsere Stellungen am 27. 9. nötigte uns, den rechten Flügel unserer Abwehrfrout hinter den Handzame-Ab- schnitte von nördlich Dixmuite bis Werken zurückzunehmen und auf dem linken Flügel des Kampffeldes den Wijt- schate-Bogen zu räumen. Feindliche Au- griffe gegen den Handzame-Abschnitt und gegen die Linie Zarren="efstroose- befke wurden abge! jen. Zwischen Pas- schendale und Veselare drang der Gegner bis Moorslede und Dadizeede vor. Dort fingen wir seinen Stoß auf. Der am frühen Morgen von Houlhen bis Komen an der Lys vordringende Feind wurde durch Gegenangriff wieder zurl>- geworfen. Wir kämpfen hier in der Lys-Niederung.  Gewaltiges Ningen au der Front zwischen Cambrai und St. Quentin. Gegen die Stadt und beiderseits der Siadt führte der Feind 16 Divisionen in den Kampf, nm Cambrai zu v:hmen und unsere Frout beiderseits der Stadt 2 durcchbreen. Nördlich von Cambrai fi » die bis zu achtmal wiederholten starken feindlichen Angriffe vor unseren Linien, bei Sancourt und Tilloy an er- folgreichen Gegenangriffen gescheitert. In den Vororten von Cambrai, Neuville und Cantimpre, faßte der Feind Fuß. Wir stehen hier am Westrande der Stadt hinter der Sekelde und schlugen dort erneute heftige Angriffe des Gegners a5. Die über den Nanal- abschnitt nördlich von Marcoing ge- fü. en Angriffe des Feindes brachen vor und an der Straße Cambrai--Mas- nitres zusammen, Sädlich von Mare eoing drückte uns der Feind hinter den Kanalavbschnitt Masuieres-Crdvecoeur zurück Mit gleicßer Kraft griff er unsere Front von Gonnelien bis südlich von Belleuglise an. Zwischen Gonnelien und Bellicourt schlugen wir den mehr- fachen Ansturm des Gegners restlos zu- rü. Villers Guislain, das vorübere- gehend verloren ging, wurde wieder- genommen, Briliche Einbruchsfiellen wurden im Gegenftoß wieder gesäubert. Die in der Front bei Gounclien und Villers Guislain schwe? käinpfenden Divisionen warsen den aus Nichtung Marcoing gegen ihre Flenks vorbrechen- deu Feind mit ihren Reservebataillonen in entschlosstuem Gegenangriff wieder zurück, Zwischen B«llicourt und Belleu- glife ftieß der Feind liber ven Kanal vor. Wir brachten ihu am Abend in der Linie Nordrand Bellicourt-“-Westrand Io! eourt--Lechaucourt zum Sichen. Die nördlich von Gricourt sich aller An- ftürme erwehrenden Regimezter mußten am Abend ihren F/ügel auf Lehaueourt zurücknehmen.  An dem im: großen erfolgreichen Ab- schluß der gestrigen schweren Kämpse  Vorsihender Ebert (Soz.) schlägt Ver- tagung auf Ebel eit DoE Ledebour 6), ider"pricht. Im Gegenteil müsse eichstag einberufen werden. Reichskogspräsident Fehrenbacht Es handelt si& nur um eine Vertaoung der Debatte. sonst zur Verhandlurg stehenden Fragen würden nur geringer Teilnahme be- gegnen. Die Einberufung des Neiktteges hängt ab von der Willensmeinung der Parteien. Wenn die Nogierungskrije ihre E ledigung ge funden hat, wird der Lig] zufammentreien Ueber den Termin ist ein Cinverständnis mit allen Znsianzen derbeszuführen. +t Dr. Cohn (U. Sez.): Die militäri'<e Lage ist ernst- Auch die bulgarische Frage kommt  9  Haben Truppen aller dextschen S!ämme gleichen Autei1, Der Engländer hat seine Brilichen Erfolge mit sehr hohen blutigen Verlusten erkauft.  Heeresgruppen Deutscher Kronprinz und Gallwit.  Gegen unsere neue Linie am Dise-» Aisne-Kanal drängte der Feind ftark nach. In erfolgreichen Vorseldkämpfen machten wir hier Gefangene.  Dex Frauzose setzte zwischen der Suippes und der Aisne, der Amerikaner g2gen den Ostrand der Argonuen und zwischen deu Argonnen und dex Maas seine erbitterten Angrisse s9xt. Mehrere neue Divisionen warf der Feind auch gestern wieder in den Kampf. Ziolschen Anderive und Somme--Py schlugen wir mehrfachen, nordwesklich von Somme-- Py neunmaligen Ansturm des Gegners vor unseren Linien ab. Weiter Bftlich blieven Manre und Ardeuil in Feinves Hand. Wir standen am Uscnd nach Abe wehr des Feindes in der Linie Aure == nördlich Brveuil = nördlich Sechault-- Bonconville. Mit besonderer Kraft ftürmte auch der“ Amerikaner gegen den Ostrand des Argonner Waldes und gegen die Front zwischen Argonnen und der Macs an. Sein Ansturm ist völlig gescheitezt. Beiderseits des Aire-Tales entrissen wir vem Feinde Apremont und ven Wald von Mentrebeau und warfen hier den Amerikaner mehr a!s einen Kilometer zurück.  Wir schoffen gestern 45 feindliche Flugzeuge ab. Der Erste Generalquartiermeister, Ludendorff.  GG die Stahlmauer im  Westen ein L o < bekommen, durch das sich der Feind ins Land wälzen kann? Nein! Zeichne die neunie Kriegsanleihe!  Das Stoden des amerifanischen Angriffs.  Zwischen Argonnen und Maas sto>t der amerikanische Angriff. Die Maas» brüden flogen rechtzeitig in die Luft. Alle Ver» fuche, ron Osten her in die Argonnen einzudrin- gen, fceiterten. Die Fronielstürme aber zwischen Apremont und Brieulles brachen in dem *'bwehrseuer der in den Waldhlgel verste>» ten Maschinengewehre oder in dem Gronat- und GSchrappuellhagel der Artilierie zusammen. In Gegenstöhen wurden die Amerikaner viel« fach wicder zurücgedrüdt,  Vergeblich operierten sie mit Tanks, Tanlabwehrzeichüße, Minenwerfer Maschinen- gewehre wetteiserten in ihrer Belämpfung, Wo «aber die Tanks treßdem in die deutschen Linien eingebrochen waren, ging die Infanterie selber entschlossen agen die Panzerwagen vor. Zn dem Abiänitt des 111. Bataillens des In- fanterie-Regiments 1s0 griffen die Musketiers jeden heranrasseindeo Tank mit Handgranaten an und seßten auf die'e Weile nicht weniger als sechs Panzerwagen außer Gefecht.  Englischer Bericht.  vom 29. September: Die Marinedivifion und ka»  nadische Truppen fen innerhald der Vor-  städte von Cambr« Vir hoben in drei Tagen  20009 Gefangene gemacht und 30% Geschüße et- tet  Amerikanifcher Bericht  vom 29 September. Wir begeg: entsch'osse- nem Widerstand der Leutshn, die von ande- ren Feontteilen Divisionen hee! zuschaffen gt nötigt weren. Wir haben heftige Gegen» angriffe zwischen Cierges und dem Airetal zurü&gewiesen.  Hinzu. Es liegt eine Fülle anderer Geschäfte [u „Inu will fich der Ausschuß selbst ab- jeßen'  Vorsikender Ebert: Der Ausscchhuß soll zusammenbleiben, aber dig B-rhöndlungen her ie Zu 'ammenseßung der Regierung machen die Weile. berotung im Ausschuß unmölich.  Adg. Dr. Coku (U. Soz.): Die w'htigsten Beo zatungen, dürfen sich nit unter Ausfluß der Oeffentlichkeit vollziehen.  Atg. Ledebour (U. Eyz.): Die neue Lage mad sofortigen Zusammentritt des Reichstags unahweisbar. Wir bestehen auf un- fezen Antrag, ihn ofort zusammenzuberufen- Ein Grund zur Verzögerung lieot nicht vor.  Präsident renbacß: Nach Lö/ung der Krisis ist der Reichstag zufammenzuberufen. Während der Krisis wäre der Reichstag nicht der geeignete Ort, Entjcheidungen zu tressen.  Vbg. Or. David (Soz.): Niemoad Vorsidenden wißverstarz en außer den Antin Dis Cebalte forfhueßen, in der dar Aus» ;ß stand, wäre zwedlos und sacchlih unmög- lich, weil ir keine Regierung uns «egenüber haben. De: Reithötog muß da 1d zufämmene treten, über dea Zeitpunkt hat sich der Seniorens fonpent jatüia zu maden. . ir Vertagun ntrag wi! gegen die Stimmen. der unabhängigen Eog:albenge fraten angenommen. ! Nächste Sißung unbestimmt.  Einbe:nsuug des Aellestearales-  Der Aeltestenrat des Neihskags wird am Mittwoch Nachmittag zusammentreten, um zur Frage der Einberufung der Voll» versammlung des Reichstags Stellung zu nehmen.  Die englische Propaganda.  Vortrag ven Georg Vernhard,  Im Bezthoven-Saal pra gestern abend vor" einem schr zah«reihen Welten Georg Bernhard über „Lollege Northcliffe“. Dex Vortrag ging weit Über diese a1 bes merkenswerte Persönlich in Geor) Bernhard führte e:wa a! ist kein zufall daß England zur Beeinflussung der Seele in den seindlicen Ländern einen Zouznalisten gewählt hat. Für die Daily Mail mochte Northeliffe damit Propaganda, daß das Blatt den Krieg vorausgeschen habe. Seine Hauptblätier, dis Times und die Daily Mail, haben aber den Krieg nict nur vorausgeschen, sondern sie haben au< den Krieg gemach, Die Berin» Dede ung der Welt durch die erglisce resse wurde wesenflich gefördert durch die ges waltige Urterstüßyn".die di- Presse inEnoland bei ihren technischen Bedürfnissen dur< die Refe» rung in jeder Weise erfahren hat. Northeliffs at Zeitungen und Zeitschriften für ,eden Ge» schmaß und jede politi'che Gesinnung heraus- gegeben. Uls Propagandaminister seßt er nur die Politik fort, die er in der Daily Mail seit 1903 betrieben hat und die unsererfcits nict ers kannt oder wenigstms nict bekämpft worden ist. Es gab keinen inrerdcutschen Streit, der nicht tern breiteet-eten wirde. un and auf der ganzen Welt, das edle und qutz deusche Volk, in Gegensaß zu bringen der herrschfüchtigen Clique, die es beherrschte und ausb:utete. Diele Propaganda entsprach Immer der alten enqlischen Politik, daß der Deutsche, der edle Bruder sei, der viel zu fei, um Geld zu verdienen. Biel wesentlicher als die diplomatischen Goheimvertröge uns waren die von Northcliffs journalistischen Geheim zee der zar ehen re [e und  er uns bl KE WNHL it die Welt Git englithen Augen ie Tatsacße, daß ug im Gegensc  feindlichen Äusland Dee richte abgedruckt werden, hat sich die englisch aner Penaten Seetesberichte die Des  osung der englischen Sceres!  fe ber deutsden EE awo 7] unrichtig und beschönigend hinzusielen und so auf Stimmung in Deutschland zu wi  Die bulgarischen Ereignisse find zweifellos [vd arößtenteil auf diese  |  anda zurüczuführen, die auß die dent  san WET M] * fut. ie en/lische darauf  Die En fee el Vat Marttinont Heins. Eile  gung entsichen zu lassen, um Ef  Rau" in der Welt zu sichern. Die elsaß»  lothringische Froae war für  ter dauerade Keil zwi: De:  Frankreich. Gegen Napoleon hat land in  der W-'t genau so oecrbeitet, wie heute qoaen uns. England wünscht die Teiluna des Konti nents, wir müssen die Festigung des Kona tinents erreichen. Alle Frieae in seit dem dreißiasährivon Arleg sind ene"? 3 Kriege gewesen, und besonders, wenn Deuticp- land iH wieder einmal erho!t hatte, wurde es von England wieder in Kriege hinei:  Daz muß un'er Volk begreisen und das müssen DHS allen Völkern begreifen lehren. (Ladh.  fall.  Der k. u. k. Heeresberiht.  Telegraphischer Bericchb Wien, 80. September.  Der englische Bormarsch in Boläftina, 7  Telegräphisher Bericht. 1  nftantinopel, 20. September.  Palästinafront: Die Engländer seßen  ihren Vormarsch mit Kavalleris beiderseits Deraa--Damaskus  der Eisenbahn und nordöste lich fort, 4 Spanische Lektion. Vel dem i bostian hn] Alien einen Wuofehuß ae Rotrattsee Demen /m eine Suldigung darb vn  WEH, MIER „I< gloub:e, Si 0. y wohl,“ jagte  Yas sävere Ringen  n der Besisront.  Don une nfitäriiZen Mitarbeiter.  "Die Enten kaun nur dann auf einen Erfolg Hoffen, wenn iht wirklich gelingt, Yjre gewäle Üge Uoberleghet an Personel und Mo.etial zur Geltung zu ingen. Da die Zahl der Mann- schaften und e/Hüze, die auf einem bestimmten Abschnitte iworderster Linie eingeseßt werden BKunon, imm nur beschränkt ift, und da auß die Tiefenstalung an bestimmte Hunden ist, sirt dos Bestreben, die ve Kräfte zur Ctung zu bringen, ganz von selbst ung der  überragt jeßan Frontbreite, Truppeneinsaß, G-! Züßverweung and Hestigkeit ale bisher da- „senen Hgerischen Ereignisse der Welte fhichte. 'Biahe jeden Tazen erfolgt ein neuer feindlicher Vaoß auf einem anderen Abschnitts. Am 26. Septver grissen Franzosen und Ame» xikaner zwistt Neims und der Mo'el an, am 37. erfolgte r englische Vorstoß bei Cambrai und em 28stürmien die englischen-belgishen Massen geaeidie deutschen Stellungen beider- seits von Ym.  Es sindv'er getrennte Kampf- pläße entsden, von denen je zwei im Sußorsten Wen und im Südosten liegen. Auf ellen renn? r Gegner re! er durc seintlebecmacht den schhwäc Higer niederringen kosst. Es sind Matevial- fhlocten izwahren Einne des Wortes, denen  Yann sie wirklich von vinem entscheidenden Er» ] folge sprechen und holfen, den Weltkvica siegreich zu by;nden, Ticsen punkt dürfen wir beit der Betracktung der leßten Kämpfe niht aus dem Augen lassen. Ex allein gibt den richt:gen Maßs stab, um die Erfolge des Gegners zu beurteilen.  Der Weltkrieg hat gezeigt, daß ein Durchbruch nur dann Ausfict auf Erfolg Yat, wenn gleich in den ersten Tagen eine Entscheidung herbeigeführt wied und wenn die Angriffsbewegung in un- unterbroßenem Flusse bleibt. Wird aber der feindliche Vorstoß aufgefangen, fo daß der Un» gare.fer gezwungen ist, auf dex Stelle zu treten, jo ist die Uussicht auf spätere Errcihung des Operationszieles nur noH sehr gering, Zeder Angriff, wenn er mit starker Ueberlegenheit richtig angeseßt ist, wrd anfangs Erfolge zeitigen. Eie sind aber für die stro:cgische Lane nicht maß- gebend, sondern es kommt lediglich darauf an, ob der Gegner diese Erfolge erweitern kann. Be- trachtet man von diesem Gesihtepunk:e aus dea bioherigen Verlauf der Kämpfe auf der West- front, so sind die Anfangsersolge nirgends ent» zens in einzelnen FW EI  in einzelnen Fällen, so z- V. bei  der Anfongoerfolg größer war, als wir es aus früheren Kämpfen gewohnt sind, fo hängt dies mit der ganzen räumlichen Aus! nung der Kampf- handlung zusammen. Sind d.e Reserven erst ein- mal an einer Etelle eingoseht, so ist es schwer, sie wieder aus dem Kampfe zu ziehen und an anderer Etelle zu verwenden,  Der stasselweise Angriff der Entenke bezweikt, die deutsche Heeresleitung zu verwirren, sie zu falschem Einsaß ihrer Reserven zu verführen und leßtere durch häufiges Hin- und Herschieben zu ermüden und zu verwirren. Daß ihr dies bieher nicht gelungen ist, haben die Kämpfe der lehten  ter Ki WE Spa | Onegin“ im DeutsHen Op  exe beliebteste Oper hielt in Neueinstudieru:  „Eugen Jans, Tihaife tiner ganz ausgezeihneten nach !ängezer Pause wiede: tas Charlottenburger Scus und fan! Veisail bei dem, überaus zchlreihen Publikum. Das Werk, dessen Charakter zum Teil mehr evi  gentlich dramatisch ist, birgt Überaus blhnei en denen der ar  art;gen Szent eine von nationeler Melodi  fehr: ein hat. Das, was I) wel  I a ; ierndes Dram  ie: ein intimes, aber erf 11 auf dem Konflikt iger Eituation tasiert jie er [elhst durcchgemacht hat, => dies || 35  der Tragödie vom Manne, der so viel „G! bei den st muen hatte, daß ihm darüber sein wirk- liches Lebeneglüd enigleist, ergreifend dargestellt,  'Serr Holger Börgesen, der die Titelrolle verkörperte, lieh feinem Onegin die rechte Mischung von Einnliceleit, Kälte und  schu) seine Partnerin, Hertha atyana einen ihrer glüftichsten Abend lic vorzüglich disponiert, fand sie so die kleine Landadlige wie für die stolze Für pa>ende Akzente, Herr La ubenthal als Bngtüdliger, im, Duell falerder Freund und Liebhaber war glänzend bei Stimme und brochte in die Rolle einen wirksamen phantastischen Zug. Von den Übrigen Mitwirkenden sei“ <- sen feiner deutlichen Textaussprache halber -. Herr Lehmann als Fürst rühmend erwähnt. Die Ler- treter der kleineren Partien (die Damen Vilmar, Bach, Bever sowie die Herren Rübsam, Deyer und Thalbach) ertspraßen ihrer Aufgabe meist, do war die Textausspracße im alloemeinen so undeu!licb, daß man Viertelstundenlang nicht ein einziges Wort verstehen konnte  an die't v tas Lustspiel eine warm Aufnadme dank erer wohlgeiönten Darstellung, in der Gusti Be>er und Asfycd Breun els das junge Paa?, bann Else „Carl Elzer  Richard Wirth die besten Leistungen  Aus der Beriussliste ür. 12s3.  (Berliner und Märker.) 7  Jeder neue erative Grundgedanle fehlt. Irocß'et manber die verschiedenen Vorstöße in ihrem opergen Zusammendange, so erg.bt H darous eineewaltige Zange, die der Marschall Feh um disämtlicen deutschen Stellungen im gele) hai. Ihr einer Griff drift bei Ypern und jmbrai gegen die deuten Stellun-  Tage deutlich gezeigt, bei denen die feindlichen Vorstöße, wenn ouch erst nach örtlichem Raume gewinn, doc< alle aufgefangen werden konnten. Daß es den deutschen Truppen dabei mehrfoch ge» lang, durch glüfliche Gegenangriffe den Feind zu- rildzuwersen, ist ein erneuter Beweis für ihre un- gebrochene Widerstandskraft und ihren hohen  Die Epielleitung des Herrn Dr. Kausmenn wor geschm<>voll, die mussikolische Leitung Wag- ßalters sehr feurig und von slawiscem Tempera» ment erfüllt, Mery Zimmermann machte sich um das Arrongement der Tänze verdient Ales in allem: ein sehr genußreiher Abend,  Edgar Istel.  Zubiläen.  1 Hanny Molar feiert Leute im R BE geh ir Waiter Seuss  Feiert (m Bauft Bülone Kii ur] &we 4  „Witwe Wullhid, Kön 5 Inhiäum e!s Se  Faktor der Neiodrufe!  gen von Wen noch Osten, der ardere in der | mgralischen Wert, d durch alle Ereignisse | Eine AUebungsbühne Schaue ANeeMit 18, Tra) Fange fes I  [Züger Matin] GEE AIRE. ud | dee u nelnen Eeipd reg a Verbin fpteiträfte, une Ban DE 181er, chubtient Der Der “ ni Erg Tope zur v s  eines Ersolq die dazwischen stehenden dentichen NE Beig wean des lehten Toge zu ate si mit, einer Borstelung von Hebfels  Theater rect gut ein. Einzelne Darsteller  Truppen zuezmalmen, Die beiden Durchbrachs- eng Bewigen. unverlennbare Bühnenbegabung, währ  rictungen (fen sih etwa in der Gogend von feindliche Durchbruchsversuchh auf  llen Kampfpläßen gescheitert ist. Dehn  Brüssel unMomur rechtwinklig, Die Grunde | m. Frztiche Gewinn, der dem Ge zend ihre Technik ellerdings neß Manches zu Im Hotte Forster 22 begeht heute die  u Gewinn, der aner zufiel, ist | wil! ia 1 t M eike | witzes Frau Aon im iE aedenejaden "hs  lone für & Crfoia biket der vontonen | für die strategische Orsamtlage bodeutungslos ge» ün Übrig Tieß, Mere ME armer | Bitdrites Metelen un Ne Ee shad daher vel Berecitigh, bloßer | Empfindung. Dei dem Sekretär Han 49] Woitgratonichton 5 Gais bnd SGIEEES  Ducchbruch er  vestioje ftreg' she Ausnußung. Gefingt dies dem Gezne io müssen die deutschen Heere tat- (h:ich in (e sehr icchwierige Loge geraten, Das iR alls 9 eigentliche Opcrationsziel der CEutente. nur dann,  rte der zu Uebertreibungen. esiß zeichnete sich in der Nolle  en Bruders durch natürliche Ungezwungen- eit aus. Das Publikum kargte mit seinem ifell niht. ed  von einem günstigen Verlauf der Ubwchrschlac| zu sprechen und können deohalb auch der weitert Entwislung mit Ruhe entgegensehen. > &  rogneriich, +päter 1806681  Waozerstand der Spres am 30, Sopt, Opervere) - N  wenn fle es erreicht,  Annahme zum Waschen, Spannen und Mangeln von Gardinen, Stores, Betidecken, Läufern usw,  Tagehentücher  We'sze Batist-Honlsaumlücher mit ge- 4 gtickter Ecke + » » » » +... Diz 820 Weisze Batist-Tücher mit gesticktem Rand 3/4 Diz. im Karton 12.80 Weiss2 Batist-Hoh!saumtücher mit ge- gtickter Ecke» + + + + » + » „Stel. 2,9" Welsse Batist-Tücher gebozt mit gestickter Beke «ooo on ron 0 + Sich € Leinene Tücher gebogt u. gestickter Ecke 2.90 + Weisse Batist-Hohlsaumtücher iür Damen Diz,  Gardinen  Tüllgardinen gewebt, adgepasst und meterweite Künstler- Garnituren gewebt, 2 Schals mit Querbehang Fenster-Garnituren 2 Schals mit Querbehang, mit Stickerei und Stof'aullage Tüll- und Batist-Halbstorcs mit Rüschenanzatz  Decken  Divandecken in verschiedenen Arien und Ausführungen Möbel- und Dekorationsstioffe in verschledenen Preislagen  Papiergewebe bezugedheinfrei  Weisswaren  Yabot mifiehkragen aus Spitze » « « 3 + 4:25 Kragen | Jacken und Btusen aus gesticktem  7 Balist € Spitzen-Anzats + + +» +» » » +4,25 Bluzenkygen aus Opa! mit breiter Spitze . 4:75 Bluzenigen aus geslicktem Batist mit Spitze miert «+ + +» » » » . » » » 5009  Jabot mBtehkragen aus Tüll mit Spitze. « 5,75  Krazen x Jacken und Blusen aus Rips mit  Marabuagen mit Schleifs 13,50 16.50 18.50  YWieehe-Stickereien DncHGRPRuN ErSatz für Kochelleinen, » Eibe Weizze Bat'st-Hoh!saumtücher für Herren insätze und Anzütze | akti 1 pet ded Hire Ken hpnt +2» » + 55.00 vis 110, ae Ster  I 2 Pocamenten u. Stickerei, 2 Flügel 1 Querbehang 33,00 vis 75,00 / SPitzen-Taschentücher, Bändchen-Ar'  m verhledenen Breiten und Preialagen. Möhel- und Dekorationsstoffe In verschiedenen Breiten, gewebt und bedruckt, Stok. 3.45 3.40 4  in großer Auswahl  1 Sahrplanänderung Die vom | Okio»er d. I. ad neu|  vor. eerenen Ea neltzue, D 47 Lepa (5 196) = Vari  Jg Britlant  Plandzcheine, Ecnewmnaunen, Toppicho, Pbotort 1  teb'geng der Fut Er EEE I TEE R MHM = 0 0 nee benen  Amuf 3%zinsiger und 4zinsiger  dariie BR OHIaIG In des Alt von 8 hr, vermltlen dis 8 L übe vegmitnt, in Se Aten gum. S4 Abanetam 22, Crlg:j fü pjeren Verithit-Ühiebangen, Rarianenkr,  Söineberger Stadtanleihescheine. cE) nachdem die verbindliche Tacrle Li nterjgsiflüce Bel Henn eg 0 Dan Iten der Sctbneberger Stadiaulethescheine wid dia an der Logo, derartige, 5 2] Fri: grichsty 175 E Ai Tiengen SAE 1 u weten ug Auf be EISE DE tell Eafers ein zu groben LIKE Im aber bie zu Reslerds E1+c7b-lt efofgen em zwefmähicsten w"3dlih in elner „BEE aun zan EI HEAR «einm Exe) Auslageschrank '» 14 ie Anmeldesoraralere sowie die nwenbung der Gwegiol- | 17? gÖzaf Megtigt: Jocowstrahe 26 110  Sonradenden bis und außerdem [Sert-Str, 11,  eteltrischer Antozen find dur die mit  EE CLIEN PI 2 2064 dann, wenn beite en ig ie a EE WRG 38t,  Bo DiE kiethot dem Enttogicler FRE n Arbeitsöglnge m 8 sonels, die infolge wicht recrzeit tigstefung der Ar PERE FE BG va R. en do ds enjeoeklenden Irle:  tin, den 27, Geptember 1018, Städtiscehe Elektrlzitätswerke Berlin. Mag!  H=10, und in Lihtzaberg,  FELLEN (TIITN  Unor Sie  felore|  Oflenlie eistbieiend gegen  lige atzahiung verärgern  Schwarz, Bein dains, Haudesträke 3.  Zwangs-Versteigerung  KTI 408 vais ais Staffelei  dfentlich ve gegen Yoarzahlung ver-|  30 Wer noch Pferde braucht, Instalat =. En Otte Schul Wt tienbura, Chan Nebe m  Bernauer F1als Brannenvieaeee 'Fernopr.: Korden 1079 u. 2230.  Breitestr. d [mm] Neue Kleider-  Stoffe für Zackenkleider. Wolgemischte Gewebe . . . „ » Br. 130 und 140 cm Einfarbige Kleider- und Kosiümfstoffe. Wollgemischt. . Br. 85 bis 140 cm Wotltähnliche, halb- u. ichappjeidene Stoffe t. Jackenkleider Br. 105 bis 130 cm WBonilähntiche kunsiseid. Cheviot-Schotten. Stark geköpert Br. 19) und 105 cm Schwarze Kleider- u. Kostümstoffe. Mischwoll-Fabrikate Br. 90 bis 140 cm Gchwarze Halbseide und Kunstseide. Eotien, Krepon usw. Br. 90 bis 130 cm G<<warze Schleierstoffe. , Grenadine und Seidengaze . « « Br. 99 bis 110 cm Maatelstoffe. Kräftige, vollgriffige Stoffe in dunklen Farben Br. 130 bis 140 cm  Broschierte und bestikte Eoliens in großer Auswahl , , Br. 100 bis 110 cm  Seidea-Krepplin und Krepon. Geträuselte Stoffe in neu- zeitigen Farben «+6 -.-...o..oo.ooo.ronen ne... Er l00bi8110em  Kunnseide. Glanzreiche Gewede, einfardig, gestreift und kariert Br. 100 bis 110 cm  - ZARudolph Hertzog  Neue Stoffe für Nachmittags- und Abendkleider  In Elfenbein-, Licht-, mittueren und dunkleren Farben  Brüdorstr.  u. Kostümstosfe  Biufenftoffe. Sroße Auswadt in gestreift und kariert . . . . Br70 em | Halb- und schappfeidene Zackeatleiderstoffe. . . . .  . - Beds vis 139 cm Tussors:ide. Glatt, bedrucktu. handgemalt, für Kleider u. Blusen B700 bis 130 em Mantelseide. Imprägniert taffetartig gewebt, farbig u. schvarz Br20 em Kunstseide. Dicht und halbklar mit reichem Seidenglanz . „ B100 cm Gchleierstoffe. Glatt, broschiert, bestickt und gestreift B100 vis 110 cm Handzedruckte u. handgemalte Seidea-Eotien. Sc fiffe, Tussor und Feinkrepplin. Neue farbenprächtige Master Bl00 bis 110 cm  Seidene Schleierstoffe. Glatt, droschiert, besti>t . Bi00 bis 110 cm Seidentüll und Seideagaze. B.stikt und broschiert - . . Bl09 bis 110 cm Hondgedruckte und handgemalte dichte und durchsichtige  Geoffe in groz:r Auswahl, fardenpräthtige Muster . « « + « » V100 bis 110 cm  -hmndt „2s00 Mark lm In Eg wenn  er (opel AOE von der Seppel 2sjähriges Mietslubiläum | ein Mähr.  Helene Schmidt  wat Ww Dag mfelbraune  Beri, igung t  Otto Weber Ueber die ei den Angaben, tines Auge blind, Berlobie. welche mein  Bertin. 4.31. Bee, 6 2 NI ee  Ot .  im House Deuncwit Denno vite. 24, 1 Fuchswallach mit shmoler Blesse, heller|  7 den Berbleih dar Tiere nadweiß, fo daß 14  Belohnung! 27. Sepiember flad in Gommerfeld|  Pädagogium' Hitrab, glei ne  gegr. 18s0. Von Sex,  <. Schweif, 1,70 m groß, und| 10jährige Stute, 1,80 m groß.|  6 ertzäre 18 7“ine Ver |J Franz Oppermann; "in I urger Etreße 88. ml Vetrn Gyzcielbwtkei [J Bier 334 Gileizes Braas. im FeldFantine Otto Weber in 7] „40082 aum | | mit Genezaledt, fü: Gärtner einerseits für aufgehoben. anat rase Käthe Ganthke, E ir E17 a Bonbons Berlin, Danziger Straße 8. Birkenstraße 23. |gegen Zuderlieferung,| Fette Emmen mem = give wers, 11.800 evozn Kantnohes, fertigt an  Sanduier Sicc  Zucehneide- 8  des „Janus“ in Hamburg. fap 10-20 1a'3.  Ikhrlieher Dot eM,  2 [ Hart Karzus En, een 84mm wier | Bu R 30 UDUE | ante Sparta  Vilh. Gestrich g nebst Frau und Tochter.  Spezialität Aus alter Garderobe neue Bokleidung herzustellen.| Honorar monatlich 10 M. Sprechst.v worg.Sbis adds. 9Ubr  2 Pttvat-ZuschnetfeSchnle  Beriin C2, Neue 1 Gret an Ha enen Mart  zer [ODDDOSDEN R ae  jeder Art verg di laufonä '3-Fuhrwa: en. ern WS  Unverdind!. Anfragen as das Wermeltargbän dus B  je 3,|  ait jetzt auc)  Bilski Penna.  Rid Elly Dahms  im Alter von 20 Jahrer, EL Etc EeiZ- Cuil DiBa und Frau, F  Kragen, Muffen, Mäntel E6ep bar oder erleichterte  Zahiunzsweise Pelzhaus Abnco  Letpzigerztr. S8, 1  aue Seit Irans  Geburtstog am 1. Oktober 1918 Eeergehliäen Orien dem Zande  MEER in wepagen Se erden am Gehe verstorben am3 Februar = 1 IGEN  wie schwer mein Leid, niemand; wie Pitzer (8 die Einfameit-  Deine aint Gattin und Berwandten. Marie Kunert, BerlinN, Ackerstr. 124.  Gute Anzü  ÄEREERERANTETN HANN 44 I 11 WW IG 19988 NAUNIENEN N62796 0 BAGURONZATNN  ÄHSLICH LAU: KATE WEISE  VOR VERFALL UND  BLENDEN! 4 Meine Damen ! | ar1o.WAREN-VvER GHARLOTT  jensbur ger Sr venere  türtiehes. wö "Werven: und  21.90 900700 170g ged EB aa. 0.060 07.007090 a M | "odmännizcher Rat wird erhalten Sie, wenn Sie Ihren alten Anzug wenden lassen Bitte unzere Aztellung Jaderzeit erteilt! Vorzügliche 5chneilste Ausführung unter Leitung esiklasSziger Kräffe zu bezihiien!  Aähler, Bonbonfoder,| 8 Gee Beo Pardeire iints,  4) Auto-Lastwagen '  WARNUNG!  BEIM EINKAUF VON  WASCHMITTELN  ACHTE MAN AUF DEN NAMEN:  BORCHARDTS Si ÄUSERBLEICHE  UNSER FABRIKAT SCHÜTZT: DIE WÄSCHE  ! Gesundungevn Sauerstoff  e wie neu für 64 Mark  Berliner Wendeansialt »WIE NEU«, Berlin, Königsfraße 47, E&s Hoher Stmwe?  Em 5 ÜB 3 IE. 14.:0  ein pre JF Roh de Malz- oder Koni2-Babon pro Pfund 1 Nark  (opzüelieb 30 Gramm Veriurl) efere für Jedes 'tund Zucker, welches gen.  Fritz funke, Bar  Preis Mark 20.- (2: Reg "Bibi KU GE aN [3 e Sriege-Mannelkrnun Berita. Prozesse, 5 2x Frrutprecher! Klexanderstr. 45.  " Geldschränke, Aitwekune vom.  eb: . u Bitfufen, &. Sitelen: (327% Douakste. 128  giangend Lostäden 3 Ermer Seväfränteihung  Dd 3 Taufen, gesat. lugzeugwerte  Eisenstraße 106-107,  | Palzwareneinlaut |  "Nur im Spezial-Fachgeschäft kön Sie Beel] und prolewert belient wien Wenden Sie eich vertrauensvoll &:  TENDE FABRI MAN ZURÜCK.  Pelz- Moaenaus  5 ERICH SPRECH:RT BE Eariin 542, Oraniensträss 148, 1 Trapps, Eingang Mori'zp 2. Spezi Fa erga rer  wehSToemEn, und Mütten ves vowertes odeen m echt Skunks, [7  MACHT DIESELBE D WEISS.  TRIEBS-GES.WER ENBURG 2.  Steinmarder, Füchse »reuz- bo, „Alzakatuchs, Zobelli, van. I unkefartiger Fuchs wot'ueus  zu beachten zind eins  I gegenüber vom Ber.ineR beu:  Verantwoztlicher Redaktör: Ewald Mendel, Berlin-Wilmerodo rf; für die Anzt'gen: M. E.  3+sccher, Berlin; Drud u. Berlag: Ullitein u. Co.. Berlin EW.  “272. Berliner en.  ved dus die Oberstrster SHutz und Bau | 33: bee FI Femin enmee, |  Verlauf der Sizung ist hervorzuheben, gehen ein  Schöneberg gegen  die Bohnun ni tl. EEG aufürg Die unsichere Zeugin. die Bohnungenot EE R R a En | ua y 806 ut geplaut. [un | Gepr Num un EW WI UEHER Ene ten | Gtoztoanwelt vis Fen En nvenge 4  Etrafe verhängt, ereignete sich gestern vor der 3, Eiraffammer des Landgerichts 1.  Zert: ner AYngeklogt war der vielfach vorbesiraste Händ-  lex Hezmann Klug, der in der Maske eines  71 [44 H periien eriminalbeamten mit zwei Komplicen einen dreisten Gaunerstreich verübt haben sollte. =“ An  23 Gihbern darf Mäitpern die ais 44 Manar) ez und » vf. beamte äusgaben. Einer von eigte eine Vn aben rern der zufällig allein  '2 Wollenzüge | nwesenden Kontoristin, daß die drei „Beamten“ 8 | wet een 80 [2 me in wie g60ße | dem Austrag hätten, die Vl den Räumen. der  Iehten Erinnerungen au ihn Ahmad es | Firma logernden gefiohlenen Waren, zu belghlag-  Za der gestrigen Schöneberger Stadtverord- weienversammlung (tand eine Interpellation der [iberalen Fraktion zur Tagesordnung, welche WMaßnohmen der Magistrat gegen die Wohnungs- not zu ergreifen gedenke, Der Magistrat seiner- feits beantragte, eine Million zur Beschaffung aumaterialien zu bewillig meier Gott Gal? (eib) bes Errichtung von Kleinwahnungen ict mehr «lein eine Au  die stan:lichen Behör! 3 ein Iassen müssen, die IL Not H Betti  Hamburg-Farmsen. Dienstag, 1. Oktober, 1 Mr. von Moorburg: Bla?  is von * Doppelad|  v. Finfenwärder: nfeanpreis: Giall B, is ven Cranz Austinat, reis von der Liebe: Mp 1 Gel von Wohldorf: Glaskirschs-“Hlgnn. menen?)  lich  We Wilmersdorf dana< strebt, eine wis wollen. nahmen. Die A rüber nat  [ de Aiedemie u erte muß es Eine. Gs 3 ; | deme Ber 1 pkt R WETSEE die AI FI Reid Athlefit-9|  mungen NN Bias ein Pegerfehftes Bit: sondern ionzen ede Reden, | fauft habe, abi sehr energisch [ia] tif porisest.  vt heranzuziehen, um die schwäche! Sw tl. en in der Gemeinde zu entla! osten. Sand in Hand rm auß die Fur Sung höherer ; Shulen Lim Sierin Hauptaufaabe  tadt für die Uebergangszeit. Stadtrat Kaf “.G  wärmen nicht mehr, EAI bone en Wer den Weg, Sie | auf und die Kentorisiin K Mußte es [GließliG ges  7 lassen, daf Kleeblatt Kleider- u des einenen farzbewessezen Lebens, | WEN Werte von & 000 Mark  m Aufstieg vinys scchon neue Ribe det 000--60 öebe aerpadte, die auf einen Henn haltenden kg ener a et des tigen | fü agen geladen wurden, der | davon  &&. €. Charlottenburg gewinnt beu. Zugendzehnkampf.  T ves Beit lebte dieosährige Dehner: ng]  iwo in einer Cee sänarcht. Wie ein | fuhr. an Rette H dann heraus, daß die  WE M ELIE R | Bmzdam Nit, üs 187 Ws me | EIE SO EE RE | I Bai  Bersüguag, getelt werden wide fai jp KRE EBEN wien DE Eeden bel fam Deirugsmanbver | in der Souptjar den vorheheiten  ier DI 68,6 ng Fnac CHE Bat el Ee eiter an eee Ro mitgewirkt zu haben, & watde, Loher der Aue | war, guten [. ] "on sieben. Berei inen  würden. Demnächst jainde. "wieder eine Deipre» Nebeldünsie, die den n Io erfüllen, | vestelten zel en Pol wal Fn HREN bestrittene „- gehn amp zeit tigt Fer Groß-Berliner Oemeindevertretts in | haben ncH mh: die reifenden ähende Gerb- gell und die Zeugin erklärte mit ziemlicher | einen spannenden Wettstr veischen bam  estimmtheit, daß Klug eine 5 ver drei falschen  ft des Herbstes Laa und ewas Di Em | Kriminalbeamten ses uch zu und  gal R iisealdige die Epignamen zweier Ge) erhan H um, Säufer und Bäume Ben | Männer, deren ae 4 4 leger micht fennen  Charlottenburg und dem Verein Bolfssport Zeutonie, aus dem fbließtih d Charlottenburger mit 74 zu  knappe Eieger herworgin EN deitter Stella  'ngelegenheit statt.  wohnu? Gin in Groß-Berlin „üft ie] af. einheit  Ücer Grundlage Stadtverordt  Mohs (Soz.) Veantrogte, drei Millionen fr ien den werfen. Die  te. In der geitzigen Verhandlung j a in Deabau 208 Wehnungen auszun 5 fn fre fn ug > bel x SEREN Die Belostungszeagin in ihren Bekunl I fee | Sk. Lt Soe s pam wg pr Ps wen Ml Bien EE 6 Sol Bewe | vai hae NO R RE | EE Ee a Gr | Beg gat howabger Bntaements nk I r ß  Aufgeben, Oberbürgermeister Domanleun Kalender herausgesprungen und treiben fich nun | 5m "in denen sie die drei falschen Bolizei- | Yon den Senjo „Wettbewerben entgegnete, daß die „4 he Düfte von legten Blumen ==> Aste: beamien wieder-zu-erkennen glaubte. Klug be- %V  K1e'nwohnungsbau weit über die von In UndLichtenbexg hinau will  fonnte erwartungegemöß Rudolf (ST 1Sgehen. v; 50) den Dreikampf überlegen, gewinnen: Eme Kleinsiedlung von 600 9 nun  en '  Dehio kalen migen 19 die es | [37d 1 damls jon in Gef: und der Beng rh 8 it  Die Refe an hen 2006  rginen, Dahl + leise steigenden Dennie ogerüche den  Kushenden Forbensgein eines [a] M ju Unrect beziät.gt zu -] KSE Bieling Eefrebigt and, Sezelpie fin af | Aiaefs u a fn R R 008 | BrtfSes, NedfSana Dr Oj Wang | Metern deu Seis di 1e Gpihe wen Ea weiteres die vom Magistrat geforderte eine jf bg gu fig ber ln Ben wis | lage vor Gericht nun in dieselbe Kerbe. Er Bain 10 das 2000-0 ies arena als Im weiteren Verlauf der Verfannnlung kam | damals, als ze Zweige NN durcchsichtig waren | widerr:ef sein vor der Polizei aögegebenes Ge- | Malmann I 2 na< Hauss gebraß:. Nache es Zu einer langen Wutiptehe Per fameun Bem | wie Hev!e, aber grüne eimende Rnospen hingen | fändnis and weilte I EE rt Gielt witelpoli. die und aicht fellndes gelblices 2aub- in jaben. mn Wiesen da Im die Des Em, einea (2) GE KID 4900 Logi DIN Sipetanbäen Gufbept 74, 07 sher war. Der Geric  800 000 Mark als Weihnachtägabe für | und verurteilte ihn zu zwei Zahren Gs- die Berliner Truppen. Der Berliner Mog | 07 971% strat hat beschloffen, 300 000 M. für Weihnachts» ur [or Die Nohlenstelle liebesgaben an das Feldheer zu beantragen, und DEES GENTE mit Wirkung vom zwar follen bedachßt werden die Berliner Garde- 1. Oltober ab Abo ftruppen- das 3. Armeekorps, Angehörige der fipenten, 12 geb Meggen Wig Bou Flotte, der Luftstreitkräfte und der technischen biämitt 1-4 der sämtlichen Ko<- und Truppen, Eine entsprechende Vorlage wird der Gonderter tn „Wini 1-8 der (guwiel Kohl in Bertin. Die Grmtiaden ee Fenka rts Devorzugt zu beliefern  an BEE aB | (9) 8 dere eber um Beige fm Gemüseverjorgung im vergangenen Jahre, dies- Be 18 der 100 und -Ferrtner», und 3 uu Lieserungonertröge rellih eingebe Shatner Fe ber IN re EE Kaf  2 ie Rohlernte zun so gut ausgefalen, | Gewerbefohlentarten dürfen  4 Aeserangovert e Us m Ee Nai ergehen in. Graß-Derlin be SENE IE EIE IN September Rohien a  fonders große Mengen von Weißkohl. Die Städte fehn ngen von Weißkohl Mt | nommen Vändlern verbandaweise“ der Gee Ges „„Sdliher Str  'aßenbahnunfall. Gestern ASEN Überweisen. Die is Wige benen 0 E77 ey“: he Za üg EI ie alte, unwerehe in verkaufen können, I die Dei Lautero einen in  Wifer FUNDS: müss I Mi Teil der RünGerworenkleine Händler t neuerdings ie ren nur an sole Personen abzugeben, a R SEG E | mn 5 auf 7 ics Ber! gieran dent H 3 ine d Trlauht 18 und die 91 ee Mia aDn Bier die Deep ds Am gg an jedermann abzugeben, det 4 meldung verf und Abmeldung vermieteter  7 An auß fonst find als | Oe IRL a en pnignhen und dee  tädtis Ge! itspo] fen worden, Ade En Geleen se wahn dern. Die Erkrankten waren in „ehen Ab- teilungen in den Krankenhäusern am Fried-  PRISE Rel dad H Said 8  im Desiß eines gültigen Ausweises der Etädie ungen für die Kreise Teltow und Nit-  Wenn Gholeret:pinungen, aust im Beih eines gültigen Auoweiles der Side | Wohnungen fr Die Freise Ne En u Ee. Undere man KEEN eine int gewöhnliche Sonnabend werden in bes Bpzirlen 108, 183, | gen find binnen. 6 Kündigung zu weise ni Er 20 Dis 288, 165 bis 370, 1 a 0 I melder; als Wohungen gelten auch Läden und Bele ewhlgen Gena BAHU Geträufe | un) rotfommission ramm Käse | eingele ohnen verwend! täume. und lese aan die ae ste Darmerkrankung | ve20sfolgt. = Vom 1. Oktober ab wird auf 41 | Diese Vesilmmungen gelten gelten wirt &7 in erg  EE 5 Mi 1ötaeten ein enn dau, ama gg „Seven, mt rigen Kinde! karten iter | Gdmargenbor!, , Tempelhof, , Misch verabfolzt. Start, Aöpenie, Ponto, DUM  sofort ärztlich behandeln. Sache des Arztes wird es dann sein, dur Opiumpräparate, MG mittel usw. gegen die Bazillen vorzugehen.  Der Zweckverband im Aufsichttrat der Befferun, Kurze Chroii?. Die 8. allgemeine Wäh» Siraßenbahn. Der Aus?huß des Zwecver- | Sicht. In der nN NE NEE e een EN bandes Groß-Berlin hat gestern im Bpedpet | wiel über die Beschaffenheit des Brotes Une anitris vezantallet die Fortschrittliche  wurde in der lezfen Sigung des | Voll „ Babää EEN vn Di Os | ee A tanenner Streß 30 Gieigerien, tenberg mitgeteilt, ige Besserung zu . I Tony ee Bee ai (En Kisienmache:). Redner find Gr.  Rathaus eine Sißung Mumm, ch dem zeuen Einseltroerfeheen in der Gres Mit Etraßenbahn der Belbann =  lieder ind en Aufsistsrat der | (ewa . zuzzei 'at Rempuer jowie die Ri nd Sande Gesellichoft zu entss Es wurde beschlossen, | im Ker Md |>. wurde "Rs . |S icchs- und DEE FEI "€ Mol 4+ Charlotienburg feuchtes Mehl hofen (ntlb. I en Felden beinen Auffichterots- ER Wia Delson EE Reieo Go Seeant, besen w. un ie er beiden en Au! 2 t Uy Kitnlieder der Stadt Ber:in zu überlafsen. Ober- Ut Ged benden, ist wah DEU wi  ürgermeister Wermuth teilte mit, daß der Ma- ile für diesen Fall die Stadträte | > ogen rause und Alberti gewöhlt  Megazinstraß2 3-6 verlegt worden. Dort befindet  fis muc die Handelserlaufßnisstelle Zum Sammeln von Buched>ern er-  hallen Giles und SS üerinnen Foie die fr  and  erwald zur Erwei- ferung der Friedrichshagener Wose IIB en pachtweise 6 RO Kee Ver-  sonders wicht; Stadt da» durch ihre Brunnengalerie m Ke Walde ver» + kann. Die Entnahme von Wasser aus nm NE dah 8 in obsehtarer Zeit  lin ein: Fläche im Deut  abn auß von solchen, die das uyoesäuerte als Erjat; für das frühere Frühstüdsonböt vorziehen. LCaldige Wieterliefreung dieses 7 4 Brfbong Howtrgen i Gemeinde Nech ein Opfer der Dretdener NKata- | vertretung stimmte in ihrer gestrigen 31 In DETE HES ist gestern, wie uns | Sißung dem Eingemeindunogvertrag mit Lich» .- auer Draht eriGf meldet, im dor» | tenberg mit 14 aegen 7 Etimmen zu. Unter ihstäd! anbenhaus de> Fc) 9:4 aus Berlin, Arnweiler 23 feinen schweren, Berlekungen, die er bei isento* mmol de  denen, die der Eingemeindung zustiramten, be- sämtliche Schöffen uid der Bürger«  war  (EIRIENEN x einem Oberförster wurde besHlossea, e*:H die Oie  Kas Teel und Grunemy!"d provi-  das 41. Todevop vy Dreeen,  gewandte, mit guten Zeugnissen gesucht für wysere Edtoitimuter-BerfaufSelen in u ouferhatd Serias  Schneiderische Kenntnisse erforderlich  Kohprade 28  "Buchhalterin  Perfetie. die aus Gienoiwdif muß ür ete verm chen ejuct. niit 15, 10. oder 1. 11.  78844 unfelnbout. Sot;  kehrlinge 1. Seiweowelt 8 € & ie.  ariotiendurg, Beiserdomm  Kausmimischen Lehrling AH  Lehrmädcchheun!:  für Kantes, 9-13, 9-7 Uhr; Lev Frauk, Beuthstr. 4.  Zeichnerinne  mit guten Zeugnissen.  S. I. Bruheim, Berlin N 20, Vadier. 49-41,  Zeichnerin  In Bini ver at zefahe Ulistein-Filiale, :antfuzter Allee 83,  zn =  mit Erfahrung in der Anferti- Beiämangen,  mittags 0 Uhr jonalblüro, | REG Turbinen- Fal NW 87, Huttenstr. 12.16.  jür mein tehnti>es Büro ian ic) zum sofortigen Tin  Zeichner  Me diven für äacrzuvergahng  Veriin W Kenzd Lr  Laufünrohen 00d LaUmädden  Beramann - verle Al. - O. Werke Roseuthal, Einf.ellungsbürso,  erfzeugdreher Wahnwer unrein Werkzeugichlosser Maschinenschlosser Motorenschlosser  Monteure für Oelmotoren Mevisaren (gelernte Schlosser)  Rundschleifer be pelabäl  Shreib Queisenaustraße 67. 5 „EE uwe udn j h Hagen weißer ! SIE ie (a I ien! [ele310,0100 Einrichter für Revolverbänke EZ u: S2 elt an Einrichter für Clevelandautomaten' Tehrling . | Cehrlin ginn zgäcter mit in dept und --4 Kin einen Shea iet Gaeisenaustraße 67, ilfsarbeiter 6, 8, Cooke 4 Weplan! Nä Maschinen- MIEZE  Dar Nie Bufiteliung eines groben Berletes merden mödiiemu daldigem Eintrit fiaer arbeitende  Veainte Zn Beamtinnen für unsere Whnungsabtei  zum sofortigen Antritt - ug F-y sprüchen. 1) Üngabe des  [-y 'Gehaltsansy  termins jofort erbeten “-  Seppelinwerke G. m, b. 5. PVersonalabteilung,  Staaken bei Spandan.  otter Stenograp  und MaschineytSreiber für Deersenung fe'ert a Bedunen verst Dd  Speyiatbureau ver Vieloria, Lindenstr. 20-21.  vun Eirlhe 200. Scieseirucknchan im Un Sreites erster  Wmhatter E  Mie Bebenalau He a  FEC Gide  «= Sodzanliuade 2  Junge Leute  Familie, Olte! Swe  Bn we dn pas ven Ennen seher Arbeiten  Getan u zur In Gertbiidung. EEE  Gewandie Kaufleute  - Einhole- 1. Reinemaßefrauen/*: Für die Detriebs-Verkstätten sofort gesucht.  eek 7  | fantilies Ge Geziiner  ler=»Werke A.-G.|:7:  Rittorstraßso 10,  Ritterstraßs 10,  ür  [3827 reef hebelten finden dens  Rittoratrage 10.  für leichte Bel&frigung su hen  Ritterztra0e 10.  Beumfes Sut 6 4.  Geduiraie 87,90.  zweite Köchin  biin! „Joone Ipgple Arbeiter VUA EN  obe Berner Kie, eberuetodewen  Angebote mit Nefera  Rumpler Werke A. G.  Zohanuisthal-Flugplat.  '„-  Salrfinhliührerin  Näherinnen  weg 2 pjNäherinnen  jemaebelt, mit Lutzeitfarte,  Kruss & 'Söhns,  Kruse & Söünn2,  „Bagen  ii wennn Leitspindeidreher Rügge Renteaewpiärger S R Wetken - ww wam fg Carl Hasss & Wrede  cn ts wot | Steel Nieterptlam. Beri. Kövenieker 5'ra000 42-40.  57  Sn „He iegel  „Damp'lo.voetried.  ro + Gerti (Se er A mwtevwid je 3697 “ Frauen oder ir nrw epo ... 5 volt 1819Rändig, Eefonders im Das Um» & Kew Kaäuchen Ee Eun a NE rn für leichte F.-- - woman nnen. Bewerd, m „Coscze. u. . Otto Hartung, Eektrischs Anlagen,  Daimler-Motoren n-Gezellschaft  ertin-Marienfelde,  reher  jür Roparaturardeiten jofort gesucht.  mya Meltin 1 det 3 anfonbüllen-SGefellschaft m. b. S. Kruss & Söhns, | Zemveibo!, Friedrich. wilhelm» Straße 52.56  üchtige Dreher und Vohrwerksdreher  Loeb-We rke „Akliengesellschaft, Cjöarlottenbur( [<eftraf nge  reherlel E] werdeu ein;  Berliuer BE Baa kf en - Fabrik Eagebrecht & Shnmauun -„„Verlin-Vaukow, Schulzestrass 27-84.  Berlin N 20, Christlaniast7, 1160.  .. --. her neuselldreher +  +, Verkze Motzeniaoer Werten io  Berlin-Wiimerödorf, Vabels! Tüctiger  Hausmontör  vertraut mit der Anlage und Zustandhaltung von und Kliingeileitungen zum doidigen Eintzitt wiel (nate Kurfirstenste. 113, Lauscerwaltung,  DETTE  Automobil- Montöre  ep3 DU empurwre, eit io/onk ein  „Carl Flozr, Naifhinenfaorik, Vittenan. nuarer Elektrotechniker |  zur Anfertigung von Le tunzsplänen,  Schatientwürien und zur Augarbeltung  klelnecer Koztenamzchläge 3. baden Eintria gezuent,  Saghsenwerk, innenleurbüre Bertin, | |  m  em den mehrere  tüchtige Monteuve  [ofort gefühlt ; Kriegsmeta!1-Aktiengesellschaft Botödo 20-41.  | Züctige Werlzeugfchloffer, gelernte Dreher > perfelte 1 = Schlosser- und Dreherinnen  stet jofort ein  3; ArtillerkewerkRatt- aud, Gpandan. 3 Sreher- und Gihlosierlehrlinge  Steg Man 1s2 Miles Sirch 2049. 7 Kilosser 2 Autogensehwelßen fBöanen, sowie Schlosser, Arbeiter und Arbeitsburschen Orenstein & Koppel - -  yribur Koppel  Aktlongazeilzehaft, 1: Fabr k 8  Je 50 fate  zum sof“rtigen Antritt gesucht.  Fokker. We Werke 8,m b. H. Schwerin (Meck!.).  Automobil-n. Motorenschlofser, 6chweißer, Arbeitet erinnen  Benz Q Cie.. A.-G., Charlottenburg, Salzufer 2-3.  Schlosser für Urmaturen suchen Prerauer & Scholz Rottbuser Damm 79. wXachineuschlosser Werkzeugmacher Leitspindeldreher Autogenichw.ißey i.ssarbeiter urschen und Arveiterinuen fett ein AUuergesellsonhaft.  ebb L PREP ufttrs einderefrehs,  Gingers  Tüßtige Ehlosser, E4weißer 1. Noutöre  weiden solprt eingestelt Mercur, Fingzeugbau, G, m. b, H. Beriia SO 30, Treptower Sir. 86-41.  We rkstattlehrlinge für Gehlossevel, Dreherei, Mode“ "schlerei Mazchinenfabrik Prometheus Reiui>endor!, Hauvisirahe 25--27. Maschinenschiosser,  Borichlosser, SL«rkzeugmacher, Leitipiudeldre her und Eieitromontöro  Anergesellschaft,  M fu meiden Siostellunaäbürg Shrezterastrahe, Eingang  losser u.Ireher  Siemens & Halsfe A.-9., Glüh  lott:nbu! UZ 0 II  er fowis Werkzeugschlosser  Weiss Sams IR bi. 8.  SChlosSer uod Manier?  für Straßenbahn-Fahrleitung otoilt oofort ein  Allgemelns Bi:ktrizitäts-SegSllschafi  Bahnahbtellung 8 iNN Berlin, Friedrich-Karl-Ufer 2-4  - Schlosser- und Hchizungs- |Berizeugöre er « Rohrleger |Dreßerlehrlinge Monteure [egen ün. Wildau.  Stadtabich a.  Stettiv,/““chdhriithauer 'Sdiipung, auc  | Gneksenausiraße 67. | Dewerder nellen s& welden bei des 19 Zunge Zuwehe x “4 8 Ly ve  bnd SES || Zang: (Er arteneama 30 N Näherinnen, ji  Spitzendreter | ee ud | MUH Guei befanan EEE EIR | 1884 Flugzeng-Fabrit aunge Nepaiaturjhlosse: Gennigddorf det Beelin. Tor & KRlempner, Arbeitsburscheu/ß »3ozrer R M. Hempel wida De emm eemammameaamaammmmanmeeet [neige RE NGE Mädchen nd E g 1-2 ehüser« 1d| Dreßer, Werkzeugmacher * Eau, wo ratung efseliehmiede | Reshinenbenfehrlinge (933 99 1öre für Gleftromotoren|Ww. A. Zenker, wm MEERANE Noto Witteuau rung Beben nane ted ad feln (pfoi am Lodupflug- Großbetrich, | Maschinisten Selbüäwige Shmirde, Gömaibe e & röm Krämer Zichl-Abeg3-Werke, Weißeusee u. Be gelerute Schlosser) ZI -lemeulürt nad Szleser,| 224. Giiafer zu ade nanriten Satterie, hierinnen | aaa nazi; Schlosser ür -ß Er jengansgeber, finden 10 er 1 Rundschleifer Urbeis.rinuen. dis 1699 03) Faühammergejeuk: "Tar: us Bagttienf, Dr. vun Anferwieler |573 2s5 8) Qleßetel- |J Zchwiede ub Krautährer (innen) pmg erden j9l011 eimaetelt (ei is 7 erte wd Zuschläg:r Tantwäden. aebron & 0m bnd M Lr Fahrt: elektra» 7 Maoo-inen u Apparate) - Bötherinuen, Hilfsarbeiter 8 Sohrwertsdreter 7-2 Wi Dr. Max Levy, Benin iS BÜSO IG Ca8, | Bert Mase Lokomot viabrik Zeeher Sqosserlehrlinge| Jqtlge Levahobler und Shapinghobier (=== Eiiges || vom. € Swar: Schwartze opii 5 nc vga EE dann ene) Seak Wo uenfar, Waderachünawel:3, Berängr 1. 130, Oberheizer 4 "ür Wanterrotien»: ungen 1ofart ges Berlzeuzschlofser |= 5. hriävg " une vn en Aah Eun nch 3 Ä beitsb s h NANETTE Tam Cchnzideeisenbauer|Waaite; kas und || Eicbev(in) Axtleng 8: ls0h-jt rvetiSpuri OC in: 8 angege ere Tra Zea e I Em GEIE mi der GX ts Ge Wotiel- we a debe rund ELLE Fig wien EI in usportarbeiter ZW | dak 9 F Feth H + |verlangt. rewe, Die fol B. Stock & 00.8.-6. KMC wade wen 3 Zur an, enge |B SR MEIR ESB (Beden H BBIG € 1,0  1".-Marienfelde. deren (antend ein & Cia!  morgoas melden. : Äiex. 18268. h.6., E-tiichier wa ; EU E28:  Vers Groß < R Bewenan Weganer Fefe eg aniter LIE 1 Irbeleriwen Methinensabrit „Deter, Tüchtige Onttenlocher, 8 Krogmann 6.m.b.H. Drop Motoren erte FR! mM 3pe (u  Mo ad autage fqcfser au wen SII: | Klee, Siro aver Älter 82 Maschinen vod Moutagearheiter H G  Vovledroah: Tr Ant-win ke: Markranstädt:  * Berita.  Polit por fofors ein nale  Antrieb - G&: „Um Zemzelhojer Berg bo-. Arbe: terin  3 Eien  Süchtige Boten  Artsiexsalon GAmid?  fü: Wantonstzrutlionen g eln Urtileriewerkstgit- 58d, *"Epandau- „eo Henen “4 ZASRTER| ve | [25 lets Beieigung per 1 wun E8, MESS EIT EE Mw RE et NiDr. Weidner & Co, ME faadh |. DESU EH (auta ee TEE ENIS emmeann EN IEEEEN i ng " 7] 17 Trousportardeiser |: Kg Fodez ate Fanta  40 Arbeiter är s/ge, Zu me.den 3- Loew. EEE thode fabatwe. de FlÄcht,18 [oft oefacht. 1 Gardegen & Co.  Byt/Sulbenwerte Pau Gardegen & Ex A : WE Arbeitsfräste 2  %1-G, Orwienhurg MOULÜLE und) Wiiitäefreie rüstige Männer, | lier Frits Gaipaag,  Hil'smontöre [.3 enmeewen em bs zee 1] du Ge Rete  Bie [aine EI EEE zuom u pee WOeeHE 0! [4 Biu Ee Transvorfarbeiter ewe  fs winies, ma 7 (mm EE |Kopp & Joseph, PE SE | warden fofoet erge M ee Autom hIIfahren:g ZIcht-Abesn-Werke, WeigSengn8, F&E! u Ya der Zudustwiedahn.  102: weiden bu des  „else E Ee a aer Arbriter Möbeitiichler,  I| Waot.botunziah Berzer Dam "Ernen,  2085 H,  wien us „Fis "Gaspary Magen beshwerden  7 Bleu jeide.4. werd.  prima, 38 Stück & 1.96, Taschenlampen Feuerzeuge Uolern  Hunderitausende  Nachbestellungen boweizen zu eim die Beliebtholt vem Einzelverkauf  Sa mee [Raze wee Jodar Gross- und Klainhändler |ag Tymrehn Reh (MWE, : dar nieht aehon, unzer Kinds leb. ereuehs noch dais 3 rah Eten 9 GIE ies 25* lize Aönigrir, 18 Weinkorie „JRawierung,: SpeziniarZ: Undemann&C, Tabakfabrik GINKOreizmna KE AMK IEIN kae 320 HAMBUR " I ee A em EIER drichstr, « u  ee 5p 90213! EEN  Febondelt (ne. ER .  16m cri  Franz ienzel, Berlin V/ 3, Magdeburger Strasse 23.  12,008)  ewrmrnnn |  300j8 diezehs H NE ae Wael DE eie EEE PIETRO nu | Sektkorken 20 P?, ELCTIGEN 5 EE ENN  jen Apbeken v. D oge [Ameger SC. 6;  Greig Weinkorken 4 Di, ezial- [1 KE  Rerk-Haus Gerard Benecke, Berltp N 4, Syvglidenitr, 1s9, Amt Nerpen 637: Dole auH jeden Volien auf Wunsch f6.dfi ab,  a, bee We es Ji Tau Zontewn Mi0  tSches Küngtler » Th-  Alla! endlieh 7% Uhrr  eue: | VOIkagÜhne, zus, MEI  erdt| Sem ve7SCHES ineaier. M Ubr: Qs Wienoch 70  "| 1x vv: Hannerl. Kleines Tieater. 7 Einfame.  Le IREN. Tn. i. 6. Königgrätzer 43, Die Spanische Fliege, H Enid feieren hieopoi-Tneaier.  Komugienhaus. | zu a: Die Faschingsfee.  SUvr: Die 1antFraaktarter. Üb: kragen Vpereuennaus.  « :St=iheater.  jer emed kar  Waver  N»aa u. Fernand Walter Bährmann Sehmidt-Hawkins 7??? Vettori 777 Max Koch  Max Pharo Marcella Velly Krämer-Wollf  Walhalla. Tneaier. Ei: „OMauliehehen“  Kottbuser Damm 95  7 DerKutmacher Sr. wren  -| Maniacht malwieder!  75 füße Mädel.|  7% Dir Tägliet: Nord, 88s0.  „wp 3, eine Ti2ppe.  Montt n. Louis  Vorher das neus Oktober-Prope | / Humor! 4 BU: vlalideloattahn  National - Tneater. 18 Uhr: „Prinzenliehe,  v. Bromme. erte arheriwen  = |  Mitwirkende  Theaterkasze ab 10 Uhr ununterbrochen geöffnet.  7/. Heutei  Die Welt geht unter!  Orosse Varlei&-Ausstattungsschau von James Klein und Alfred Berg, Muzik von Vietor Hollänver, in Szene gezeizt von Direktor James Kieln«  Apoile „Theater  Friedriehstrasse 218  || SentaSöneland Erns! Lubitech  Heutel 7  Unter anderem:  Lucie Blatiner Fritz Beckmann be +-0 Nadschura mit ihren Elefanten, » der berühmte Affenmensch.  Effoktol  Meus a [ Tricks!  Theater des Westens.  Jeden Sonntag nachmittags 8!/, Uhr:  Die Dollarprinzessin  Operette von Les Fall.  Treff DO Cafe Braune  Rlexanderiiraßes5 Kabarett Geis Alexanderstraße 55 1] NilitärKonzert ERNDLI Marzella Welty  Ers.-Bat. Re-Inf -Ngt. 203 Musikleiter: Yrnold Ebel.  Vorzlig!. Gebäck und Torten Hofkonditerei Zädize.  Baul Rodelly Geschwister 2ü> James Basch u. d. gr. Oltoberprogromm. von Smiiten-Somerie  Notiendorfplatz 5  Die Sieger.  Hua dem gieiennamigen Boman van Feliz Philly.pl  Henny Porten  Bruno Decarli Bezie Rudott Biebrach, Preikarien 29. gedoden.  |melichtspiele  Königshaus SCEE HE,  MEXIMUN.  |Y Nach 4 Row v. Oaaip Zehubia, Hauptrolle  | Friedrich Zelnik.  Egede "Wisg0n iw || Der Tofestraum,  8s9 DP Kadareit-Kafios AOZENSTAUFEN  76 A1.vunzr Damm 76  a. ig A 3 Richard S.ud:1 ". Teile Darell WENIG eder ja3 erfol reich? Proziamm! Kin Cerhany Zam Soblvss: 4 1: Wrieker | „OD 92r0n“  870200 Waas Pantomime 5  zur, 132 a erlins | 90opulärste u  VolksKonzerte  2 rai führungen! D S Eulenhaus.  in 4 Akten nach dem berühmten Rovan  trollen Beith Mölleräcer Auen.  Proppen za aus Pr öppchen. iet 01184 AnnaK;ler-Lincke,  in ver Conamrdia, Andreazsztrass0 64  Hedda Vernon i:  „MOUSCHY“  Anl vielzeitigen Wurgch Fern Andra : Es sie! ein Raif In der Frählingsnaoat GROSSESORCHESTER Begion 5 Uhr nachmiitags. 1/1 .I900VUNNFWOEFLOA PT NNAT LAON YANOINVNOR ur VOOT 000 TN EN  ARLENE GEE  Senza UNE Ea  Bn TETE „RnB am Dach dip Schwalben 0'3t00  nier v „Der Mutter 5chuld“.  NetieSBübarmonig | 7  eTiealo am ity tbuse7 Tor  Tarmetae 12  Max Landa Cy „Meter u. kt,  Ress01 Orla  NArtus-Heo Frrtederger 06.8. Die.s 8, Rebe weg ris wonceruing: R  Alf Blütecher u Div Tat und ihr Schatton,  |Rosa Porten GEL » Ihr Junge, = braot Reicher | wa ran u or. * Das Buch der  Lichtspleis  Gro8zo Tragödie in 5 Akteu- Ad Freitag: (J Dor Vorgehwender, 1, Tell,  'Wochent. 5, 80nat 8 Uhr.  12 Blückerstranns 12 Wernzr Krauss 1a der vieraktigen Traxdäle Wenn Frauen lis: en und hassen!  Sen»a'lonsdrama in Akten 1 0. glänzende Beiprogr,  Erich Tiedt  Heinz Ehnie Schwest. Norina Dolly de Tneo  Palika TMORIS [H Aaydy- Maz  bus. Sir. 6 / Leit F Wagner  | KUKUK- Gro882 Frankfurter St", 28, EE AE, Thazedor Loos vie Tanzerin  Neis now08 Progen [2 8; Vergangenait y  mund  Erno Renets 7 Marg:  Elite Heyen-Heine / Erstkinealges Tonkunsier-Konzert  -/ BRozen-Klau es  Schönhuurer Lienteplelhaus 8  Schönhauser Alee 139 (Mita » Festa3le) IM === Die. Wil.ibald Perrchke ===  Die gro:se Senzaiion!  - Das Himmelsschiff z  1] mit Gesan;;seinlayen. [3] M zie: Gunnar Tolnaes.  1. Vorfü“rung 6 Uhr. 2. Vorführung 8 Uhr. M leave 00) Ube. S Bonntags 3 Uhr  V.7 Roterdortp'oh V.7 Weranderplan  Das Gift der Medici zit Maria Fein  >< -Ä| ( ZE „mum ><  U,7 Weinbergs -Woripplay U.T Schöuederg Pa, 5 Kinuten zu Spät  "Paul Heidemann  Sein elzenes Bearäbniz  Tei 6 e „Franziskaner  [ZM Grozzes „Militär - Ko Konzert  jeher Muelkmetter Sechlerhorn. ST a LE EIL  Oranien-Pa!last  Orantonztr. (8-41. Komzert-Eaffos-Kaba . Oranloubrücke  7-72. 3-Daeit  Prank-3, Bergmann, Karl Denoia, Max Berno, Wordalin "al Muzl Dreber.  Grooes Dirk van Brp. 1. Stoc“: ie neus We'n-iels mit Barbüfett.  !'avhiunsy!  | A a EE Ae  Ankauf uyd  "  entral- DIRT ANZET B. Lipkowitz, Münzstrasss 18, 1.  An der Alexanderplam-Karerne.  Beten JU WELCH “izr BailSohangky ott KE Be, |  ELZWAREN  be Dineebings verf  ihr Leben dem age H verschmelzen  bh . edu | Ma Schreibtisch la, |< und Zunamen jedes Jungen auch  gerade neben  in Leb Gemilie, am Gonnteg fp  von ihren trennen  paren und zu rehnen. Doch ie Arbeit für eine Familie ds echzehn Köpfen schwächte frästigen Körper. Sie an Lungenentzündung. 6 Petgiete auf Jagd nach der dritlen Frau gehen und wußte, daß wiederum Sep te Witwe mit vielen Kin- dern ihr Le werde, Sie fand ch und trug mit ihrem Bermögon vier neue Kinder ins us, Das baldige Kommen eines Spätlings brachte die jon des Völkchhens auf neunzehn Knaben. Keiner war älter 1 wen re. Darum lernte der durch langen unent 1a] 'ufene Vater die Kinder kaum kennen ode eine Liste, die mit SH; - ved fs (je [e wie DE „ocaune Aut senscharte“ nannte. Troß- Mn fragte er sich gemeinhin vergeblich, in welcher Ehe die ihm bei Tisch sihenden Buben geboren waren. Vorot hatte die "DiE eg und sah bei den Mahlzeiten niht ohne Stolz seine lärmende Schar an zwei langen [iN in der dritten wieder vollen Teller und Tö) WSH 2029 Das verf wenderische Wohlwollen der ährend des Spazierganges der sprachen fü Fremde Es Turnvater oder „Squllehrer a) dem Ausflug mit seiner Niege oder Klasse an. Alltage tage gingen selten vorüber, ohne daß Nachricht Fr ines der neunzehn Buben kam. 1 vom benachbarten Polizeirevier in der Rankestraße waren niht selten. Allerdings drückte der Schuhmann beim Auf- eines Ausreißers oder Uebeltäters gern die Ai 4 en Kolloge zu. Mehr Kopfschmerzen brachte das stete digen der Mädchen, die in einem Haus mit neunzehn Rindern nicht dienen wollten. Im Sommer 1912 war endlich eine ältere Köchin in zugezogen. Die gute Mutter wollte sich nicht darum lange keine funden und verspraß für € ebene bei Frau eat Au el gn wenn ihre Kinder das Los der Neunzehn eilen Geither herrschte Frieden in der Küche, Aber die Zahl d des jungen Völkhens war auf zweiundzwanzig  feln fe leeren, atur auch  Berlino Mo prgen Zlatorbatfungsbia  Die weiße Villa.  [3 Roman von Otto von Gottberg. DL Fortsehung.) * (Nochdru& verboten.) Da verlor die Rowan Wien Vermögen im Bankkrach Weihen  Köp! im ue mda dew Emin es Sin ö u finden. is 3 ia den Nadu 7 » Leider drängten d! Matintdehdede  nant Riehthal ! oge Ren IM ate der Adiniralstabsoffizier auch um um Ew  pi  npoff  fühlte Vo! ler und aa ihten iE fit vernachlässigen,  1, und Rapitänleut-  oder Hilfe an. Beim  4 In dir befhlag nahte Korrespondenz aller  eten. Am Sormitio rum an Bowd des  Haun Zu fa Wi ersten Admiralstabsoffi; "Gerein* entwarhte Nieht stand auf. „Nehmen Sie bitte kommen, um unsere Meinu „Sie wollten sie lesen,  ing Vorot mmer des  'g nach dem es. Der Badoffer mn ““ um Läufex zur  11 auf das Klopfen und laß, Herr Kommissarl Sie über die Briefe zu hören!“  r Kapitänleutnant!“ Er saß  nieder und Alaubte seinen Augen niht. trauen zu dürfen.  Neben dem  inken Ellbog;  jen des Seeof  jiers sah er auf dem  SAtEs ein eingerahmtes Lichtbild der Frau Harder, Vor  accht Tagen stand es not „act dort.  u Weihnachten geschenkt.  er in sie verliebt war, ah ein Blinder und degreiflic | wien, daß sie sich seine Gunst nicht verscherzen wollte.  mußte freilich, daß der Kapitänleutnant sich vor einem De.  amten der Kriminalpolizei ungescheut als frohen Besißer  Bildes bekannte. Seine Augen suchten es noch EE  hem Läheln, während Vorot in die Tas je griff und Ru  Bündel Briefe auf die Blechplatte des tif  Verehrer die Photograpl  „Es sind teils Ab| Karten, Ade wir ei grjegarect 8 oder beschlagnahm  Also hatte sie 6)  eils Originale von Seien der  dars „Lassen 'Sie sehen, Herr Kt Ü |t Hentj Ko1 Er zeigte einen Brief am Soost Denen, fm 4% Beier  seinem Freund, dem it Ichhmann, Rießthal las aufmerksam das Eeteiben, das wirkli Hhamnlose kenpetg eines Bruders en den anderen schien, Hand, „Unverdächtig!“  und Ff es aus der  Vorot nickte zustimmend.  Ansichtspostkarten an leutnant  sehidte, Titte. Boot jah ihn zaud lä ro! ji 36 ern und lä  ingeihnungen waren auf den Karten. niht au ent  ifo konnten sie keine Nachrichten tragen:"  „O0, Herr Kommissar, die Antätelarie nuch oyn2 E zeich der Gpionage dienen. Nehmen Gig a din frember Nas richtendienst frage seine Agenien in Oemtse, land noch Zahl und Kaliber der Geschüße in einem befestigten. +" Werk. Dann kann der Spion die gewünschte Auskunft wenn er nur eine Postkarte mit zwei der von Deutschlands Bozlstand zeugenden diden Babys und oben, in die E68 ein Dahun, sagen wir den Dreißigiien, fegt, Des heißt dann, dab im, zwei Geschüße von dreißig Zeutimeter  taliber stehen!“ bar den Kopf gefallen war der Kapttänleutnant niht. * Aufmertsamer beugte Vorot sich mit ihm über 1/4 Narten. alle trugen die son im Frieden käufihen Bilder "ge deute schen Flotte. Auf das eines Geschwaders in Fahrt legte Rieß thal seinen Zeigefinger. „Ber schrieb die Worte: Übermor- jen " Au vu „Sonntag, da da konn ich einen: langen  api "Be 7 a, Derr Rap els: „Der filufe Is das tum des Po 8? er zehnte Dezember! Warten Siel War Sonnabend, und. - Herr Kommissar - . - am Sonntag, dem siedzehnten, | wir = zu =“ einen langen Spaziergang aus! Öezrhen Glet“ BVorot nagte an den Lippen: „Könnte allerdings verdäche NE EE En uch Zufall fein, Herr Kommissar, und erdings auch Zufall fein, Herr Kommissar, un! ist darum noch fein Grund, den Mann zu verhaften!“ „Nein, :3 Herr Kapitänleutnant, damit wäre ums n| holfen. eo en Epion arbeitet, | st ein zweiter am Wert .. erseht, den Verhasteten. eg der Nachrichten müssen wir fin!  „Ganz unsere Ansicht, Kommissar, und sie wissen, daß wir glauben, der <P 2: über Berlin.“ 8 Borot, schwieg, Dann. mußte der Kapitänleutnant doh  auch den Verdacht gegen Frau Harder und ihren Mann, den Rat bei der amerikanischen Botschaft, teilen. Von der Schuld der Dame aber wolle er nie hören. Darum sollte er auch die SAGE eines von ihr an r geschieten, Briefes nicht lesen. Vorot trug das Schreiben . 6 | Ser verheimlicte er neue Verdachtsgründe gegen Red dem apitänleunant, der wohl gar fähig war, die Angebetete warnen. Doch Briefe von anderen Beobahteken, namentlich Ausländern in Emden und Umgebunc 19s0 er ihm zu. Rich * (SR, die Schreiben, erklärte sie rmlos und lehnts  Nigg „il Freund Hentjen sonst?“ Also war er wieder auf der falschen Fährte. Der Kt missar lächelte nachsichtig. „Herr Bellini ra Frauen  <mmd  ). „Sonst schidte er wieder nur  seinen Freund, den Diener bei der ameratisgen Botschaft in Berlin. „Wollen Herr Kapitän-  sich auch damit Bein:  „Gewiß, Herr Kommissar!“ Er nahm sie durch die Finger gleiten. Wieder schien Neuen Fel weh .. Ausländer seit der Mobilmachung seinem Freund in  m die Karten und ließ  ihm keine badet öge it zu schenken. Der nur aus, um Luce zu WEN mappen. Es wd eZ . seinem SR Uchmann, abends ope; zu Haufe mit der Bien Köchin. Seine Kneipe Fett er selten. eie grd vali 4 genen Brief on an IAI Bot| tnf faber 1 chi [* (Berli M ger er jaft ist, on in Berlin Das st: 44  ir dort db rh Nachforfc MIE urg Nahfaesg ngen  Das W Wort 25 Pfennig  [222209 + we  Wilmerbderfer Str.  Kaufmännische, Yrivatschule von Bess Rosiak, Bedlirche  nE IE GUETE Seheurfat  16, Greisin E  „Laubewftalonisten. |  frontteiidh ai  Beutäln, 0430"  Br 000, ee [SE Et HREhhee m.  54,  1. |C Tegrhäfis-Inkhufe )  Baier, Sa ersucht. Fer Deh Geher  Seinzenallee Us Bem.  "| Bebnunz, FEE] ieder ( Gar, Laude, 83%, ) 32  [AH Gew N.2.08)  kater, Ne 16 | abwei. 6: (Verkauie  EXZIGCi2Re rpm Pre Krznaachon 20P awc 3 I Ehe R | 220  GinzetonlerrfE, örbndtiG. za Ei Eun GEIE Geanven tire 58:  I apt. Bir aRe, ips? mä Clar! oitenbura, Pa Sea Re  xm ku - „u EbirabaRE EEE Rie 1s5 iden zapen Sieh "at Ie RR Ei Ebnenlpecher,  3 BiE Miet eat 43 < |T gelen x ViraNboer; 1 Lenka ete SRttaNbohter | eten Dr earten 2ed)  Aitar). Pawl 5 GR [8 faufeny müsen Gt nele  awd x. Sui Resin gbrit. Belang nt een iI!  ÄpalSoBEzE,  |Sirehe 30 am Gatadel vert SEE GEE RERE EIE Semes Ee EN 8 |vahnho]), dr  0m GE ÜERT [vs:1bil Mte E u  eiöswerwender| eder mit. 28) '  „  ji. wier Diwande*en, 0, Arten, Siepen  2 Skunkökra Ki aden, Beha e "' ant  Deer warn "Aus sucer,  A-Sie de pere EEN zu SEES werter Bitt dame. SES Es .| eige Eme  EE I Neue EE  iE I. Tims H  3 Md 25.067, zus (tfh jr Fanfwerzens mn Matan» [de] Gegend zur ones bemwente Indigent Echalh, 13  4 t  872: Ex el  FM ft MERN m in 3  1 . ? . ae Y J |. |E . erhalten, verfauts Di n vein Beet rt iG. Z 3 7. Dere M edel Dla RIE Dea |fel0 Bante  Sottbu'er ng ad =" 10. | Rs, mage Mi a I  .. |, Nr Wan (125-=, Kürferan aB zg  Na] +a uud Bnewtife 8m, Seca mee FC 3=2 auf: per Mefer d Ene an, Wbatünbige ae EI atana| Derfen Bt gat | . ue aten EI BiE | IE Beu DeiaE 2 2 jem Sektdin, Wel ehr 13 |zisG Giveis Molins 128 Gaui. Oras| ADE et Herrenfahrrad, bl AE iw  )Shruns E gs Frohe [IEE | aan m K--3 Mb v: 1008| rehrelle hae wet, I Wart,  Bid Minn vitrrch DE ': vie Sezel “ u. Deri eie I unbe  <<< 7hf vy | Ge ede) „Mhedt» | 8e0aatem [RIEGER M; 1 we EILEN 20 MIELE 17G  102007 wwe Kine gerderobes, zie TED Bof 25 Eper Nrzeciem 22m Er  Met Bee R Mte 1277 je z0e1e  Riatha 08 Mid arenweit, Grenz, Sis an] we 0 ui +| Siäden Bidet, Gers |D ergarn tzt. | Atterdri: Me Seer  08e zu Bet, (Gi mud nds Eta, Runde!  7 nä Een Dans De 3  Eta „| freut, Versäteden. einz., “  Bereaiefe eene M SCHES mam (S2 Se vB == 4 Gef-vvsrune|  . Rei GE a ; Ne REET Ei me zal ue N  Bator Cantet 2067, Mößel. . . “ ne | rer bun, [rpg  ; eien WE EE EN ZEE ir jw  EE En  Hart Eizech  Eu farbe Bag = ei 14 iR Bert 100 D TE i“ A ER: „Bare mat TEES „en Aner ja <00sg 1 DSE KLKEN [%:447-"% "upd VIEERGATATEG bite, € Daten, | urch DEE ETRC pe, | Meiko Ji EE eeiete delten] verl, BE FIche u ver  EUER BEE 7190, 644 Ee kama. 2s25 Im  mais ', dei | Gileniabni: 883-3200, pe:vxft Srude, Mitneihieen 58 Ds it ' 902-8600, «dt [721 , Deebvenie Siebe pe 1 emma eiten  (aefteitSe VähnetSinen zu verteufes, Sahle, Deeln O, Bieruneder sks 82.  EN ver Spizael,  4 3 1.00 je, | für ee un FN 13 (DEMENT  wid eien 163). ide, Edrant 10 em Ig 7 ee 1g,| Sehe 1 Benet  Elekt 8 fr | ie u. Gimanen. fr!. 866.5)  7 WL Betas“, F..3-4 EE 8 EEE, EEE S6 UE En Rompseite |C Tiermarkt d] 27 Ko, ugnsl (58: gepeilt, Klier +; " Beijezents.  pe] : Beten Seti Beta Ame, jenen iele, Tothrit)  Yves were HY 2223 wor» rave Herz» due Weyo- as 90229 M 392222 BS DW Wagens 1.549 ku.  [caehnhmer. Lantucen, eite 8. ine  LE eS 7 ; Viättinosl t einn DE MMEE laus De 6 pe EN 4 KI ENE IEEE ESR ESS TE EI IAN ERES E mim ug 200 FADER : m RSE ENE WESER SE IKLLEN  [zr m (5 Dofeb:, Kl. M däni/tr CH! 7 , Uher Straf 0.1 51.2 Wai. MEERE EFRE Eren iE fnkenalhenn 4 ue )  ie w| Söre GENEN  mwviß Vettitelen mir Dotey!. | Wittner! Gefmeilääl | Eeflgpferden  gotbraun, eer. Gas) wend  . ZU due ve 7 7s67 47 fons Rs De Birnliatiee Kies | 2ec/ault Rbeinge 3, Geis | Wenerzeen, ae, verh R Ge Se Basselen, & M2 Su : 1eATE | MARE nbs dein Daa 3) en EE ws EE 170 in  mit Rokboe:nuffagen, 108) dl Avi M Grins  LEN  Mu T ve. Wtemgun, Haupt. 13: EN Redi  14ER) 7 : DE  ENIE DI zd R umfelhen 36:1, ML 1 s Kie  if SIAEEE EE 35 pm nE Es EE I 18», “. LENEELN 4 147 u tek  Einlenurodens wi F1| Kie ander, Noms |. | Et:th0 jet09128, Anfwebzilche 1 « et |grnge 0: Forfine En 50 zum Kogelähntnni 3 N, Kos: v Dro wfenfuhewete in ENEN qu quz!. u  Ben | j 2s08 Mien 8 2uu3, Erkin m, br Ei Vrellge von 1600 5% (en  89797s2» (2922 jews (590275 rx028 meg ws  (Segen. 188 200)  ..  M Ein  , Dokter Stwrzcten, MI Ser [00  m Beten u Swe faut 18 2: Senieterant, Betebrife  Bilek tn BSE  Bane = Berne eker Ar: fei Ee) Binde bem 224 eim,  Bedarf Lianen, Bi Bindfaden 139! pve (1 was] u  ei. für eigenen |  Breite Shzeidtemeiter Ege x. ae ienlte 82, Epe] Shroburgerür.  wurm Ein Eun jetter zu böten Pretjen: Bi Em  iet Leimeister Gere, Aiden, für gieenen Vedoti | Ma  [7] en Abw De  el ohm: Norden 4120.  1. Viytfaden vabit Seiter: I  73 239 Röhrt.e En 8 Ki Aneehene  „Ptubare ws  Mm  Tee fui Wan EH ader  Tanfs 2ahizie, Tadas ud epn  Pinder ante, ie Hauft| iz;  (Geliverketr )  V DEN 3%  eten, KE 1  Bein ms EG wet Dibe 3 Gebnigfent 20s85 /  Meide Menton | Burg Baez Sönbaufet Allee 132, Xe. |  Fi ERICH Dentberen Ebeterien bun Witwe,  z1pdarteRe BEI es  L Tex Geiler Verm | ant dm Eide | Bertie BieziaMt vehe aman Ee ex me'aen Des  KE Wt et |  NELLE ME wet won Dire Lerpie,  Stptens a mhd. ren Bap, Feig  faust seat 2 5 Ausküntte DE  0 N zus ' M » InE0* Deen PEINE H, ef nn Derlei EEE is |: Bult, Litto | fad Ei 58 [EE Viet  W [309, Rexts purdt | Ethe aux, Reebeit Ee  verbeizhi ang,  Mar! auf (übernim; saint  IR Jache LEU  mite  Berlin,  | u. Gertrauend le au  y EEE 3  Danae, Dabamme Fre  Zuppa pau  Talm, „Hebam'  Theter, Abzue St üe:, Vebuftestr 12  Vrilantripg verloren  24.123  n MEREN  Ubbelune tei)  Mega Bize| BeetranenTbolse Bettzeug we eta Es 5 tun Uniersehun  FR  rennt  10037 Wer Hunre  KM [aS Gebaren und | Febeiten "hne a. Ru Dewen fehr geeieweie En  ape Ei Gr cos G Gra enbunger  [TREK EC 3, Dernsoa.3 Ates | MEER  Derigunt einsrherde  4.4  Carbs | enden.  Kriegfertiestenen. |5 ("Bim 08 HI 182 - | räten Wwe I  | ENE Kam,  Sierttp 0.17 ME  vn  Untergrund“ N [raw  mfnahme Env/ndung,  [42 Bran  nero. „1; PE Te ena  . gamme Use  3 E]  izr.  * Bere,  Led  Sofi  est. B'Doh j-Lr.  „EUS 3 c> iE he fa ad de ut  BEE tie ene  "u 3 Dit Bid aurenehm, 17 Beirat. Unonpen 1, | Of.“ „06, 2088  Si rl En  Berben ed. alzerez deim] Zr  ju pÄteEee Beira Dan  für | WaR Ea Dlie Dies  we 11090" Uäfeinbens | 2008  (aun  FO  fordulent, 24,1 Gerrezber |  pe81 Beit. |D Ube  es Me „|; wür „i  (IEEE  IEM BEN Ri (0  5 vie  BEE eiae8 al Hezzu, Witwer mit Sind Praehm, 210288  ie  RITEN Mitre, Brüfenfe.  Lehrlit  KE  [empnerlebelsne nE UK? einde wt Coba eben zn ug. Zire  Zhuherzu 8 gewhlt. 0 (ownt? Eirsh m 60. Cr:  Zis 36.  Vertänene  LIE: Belts  1 Maa Pie E0Et, Klteniet mn lienzt Da, |  EEE Nine Fron urter, [I CI IE ET NHIEE SET « TR Behefe, Dr  Wd;  GE 4 |  ELEK ITINA  Wide en Beil | Dradtee  Kedte.  emen  A [bete im Viel  ehe 0-8 S6  I en  WE) D'rsenst. Eni WIe  der  ie  führer 5!  „ Favritnl ber. bes. werden weh  ee  22 |  vous 28m 1 id. Zeit ves  vent, Rh M7  4 7 7000  Enfüiten,!  KE ir. 26ER  aus Sener [Ge  denerade Giräann Nine  Brtnpfauer!   BeitEh 5 ' nde Fat As ate  and ZY  ZUE „9 7?  [7  | [71  3  1 [85 4. LER:  - [2] pw  3  ; 6;  , ;  ; 4  4  s ;  ip | L  |18tetaier m für a ii wa Herongewter 28  EEE  wem 7 tür das Cen ves Gna  |Bafe 1 „Eeberttnrften werd.  18 nene San-jodn, EA Reue Fr  | Sax'Iaporn 7s4: Aminen  Tun 00m wur) 72 a“  Rene ut  “| owiger Er, vi,  Kurbel- EREICHEN  Um  aten  2 WiS enherg elt ofert  Detdungn mit Gebiete (prüden werden derü284-|  einen [WERNE] m  Vrants|  „ Eid nE de verl. Meld. 38-411)  fire: Deidlis, Kurven. 18  erl, Fithe: Lindener, 44.  | Kartpeetete, 8  Saien € Konfektien eg  Maagberg, Eienjeymreist Ülimerhdort  | -Saawelbaukuke oder arEe ei  " Enges Ei H  Üngere EE m. evebieniim, ver GE u itt:  e EEEEEE lu  = gi der. zi parte.  em  ME ICG  6. | 828%, Müden eus wen  iE "Bagerhn, eiae Erniferier Set N  ( kaptiarheit eu8hi den ape m dener verl.  win EE m IE  Wlihelate|  DEERE  „fiebern Reinald, Eidufer 22 Eiteet  Iden 1r Ei Kriehe  arbeit verl. AüderSborpr| 36.  Butt ndereiaeeiten  Ther „X Mdimei 02:1. AsrE ste, 79.  Auger öden, Dovereianz für |S; Kom Ertel 1281 ohn  ensräte 2-21, 86! res,  “e Fan Wade 65, Dateitk Kein 8 Treppen, Orzier,  4.8 % (hae WIEGEN x  |». Arava zum Unferzigen|  einer Meile  vider Sir, 301, Borelen | 35  EE (4  rachel verla en  sehnten alen De Nä NEN  R bauen lten für  Sieper |  gu Pein Beten ZEW iE, Bb  izr SE  ROE eigt  Müden tigung verlangt Puppeng.| Sräßfe. 17.  Tre ed-Zuenbeigerimmen.  Lrbeiter buen verl. Grün, | 1  *Erdarteiterinnen  |  1 18 PIN EE] Bdoen [är Age perl. nE EEE Fn wa  3, ZEE  i mt  1a aw ue Alte  wa Gert € es  Wadern En eZatten | 88;  Lr ver Zee .ei I-eppen. |W! 8 KE A-eppen, | Wirt Bidden 1 a Riire Cha [3]  zien findet  Rd artefran verl, Zu 4 Buna, 4, erf ufwarieran | gesöan 8 Goirerd d, Bug ne  ud pain efpärt Zfahi -Meiwel?, | Bem 223  emer, Dinah  Benriecte Gehdned,  mitzleriy, Wilkotursr. 168 .| Leit  Linienstraße verl.t nern. Theläckern, Bite gerinnen, Unfängerinnen.  ener derang Siem  | wertes 8 . GEEEE 7 ZB Kries 7?  EN ne Gin, Bi  perl. vur< Urbeirdnahweit Der.ia, Rüde:  Urboiten für 1. Ot: E 1  (a Eitzertber er unde 1 um Gnesenesre GE,  31 Thoma! N NEE EEEENE ue Fafnäben x vr e jm iG I  1888 finden Besäteteunt | 7  ELIE  Uder Er, 3.  ESER En Seemann, Glauate Dei  Ti nt Ren ebd  Jun I  [ITIEN M2 Dini Breege 164, 3 11, Dor,  vormittaat.  ulmäben, Wed u EIN Nl leg anderlirehe Mh  ate Ideal ihreierin) für  [uswärierin x . 34 Stunden ver. Neuenburger Str.  EI) [opt feine Renieennefen  Bettie en 8008, Reus |IoS  Sinan Sir;  Lehrfri Hrorheiterin | 28 zeugen Berei Ear Es  an rike Fraud! acer fe 122.  = wam 2 1 EE |->  4. ens,  WE [SSE mm  je, Zr | aaräßndt DIE.  Srüden, Zimmer«  Tngeboye m. Gehalttengabs| Doretheen«j  81. Me Dessende Fleivioer u1 8 wan EM Botidame,  deuftzche 1 (am Sreiouer| m!  ache 13. EIn an  