X 630  Vdennanmmeeneneeeneeen  * 342 Morgen-Ausgabe.  Dur einmal. Jeden Sonntag die Hlustrierte Beilage „Zeitbilder“. Sonstige Beilagen und Rubriken: Finanz- und Handelsblatt, Grundstückes-, Bypotk 1ken- und Geldverkehr, Für Reise und Wanderung,  Die Vorzlzche Zeitung erzcheint zweimal täglich (morgens und abends), an Bonn- und Feasttagen | Literarigche Umschan, Wisgengohaftliche Sonntags - Beilage, Allgemeines Vorloaungs + Tabelle,  Dienstag, 10. Dezember 1918  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellung. Durch die Pot monatlich 2.80 M. oder viertelj. 8.40 M. ohns Beatellgebühr. Anzeigen: Zeils 80 Pf. u. 40%, Teuerungszuschlag. Familienanzeigen 1 M. netto die Zeile, Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine hestimmte Nummer, Annahme im Ullsteinhaus, Berlin 8W 68, Kochstr. 29-26, und in allen Geschäftsstellen des Verlagen,  Im Verlage vop Ullstein & Co, Verantwortl.str die Redaktion (ait Ausnahme des Handslstells): B. Bachmann in Berlin  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  Fernsproch - Zentrale: VUllstein & Co, Moritzplatz 11 80 11801, 11803 bis 11.8s0, 80wie 16 280, 15 281, 15 282 bis 16 2925  Die Garde behält ihre  Vereidigung der Truppen auf die neue Regierung, == Feterliches Gelöbnis zur einigen deutschen Republik  Im Steglitzer Rathaus,  * Rim Steglizexv Nathaus hat fich gestern abenb um 7 Uhr ein feierlicher Akt vollzogen. In Gegenwart der WVolksbeauftragten Ebert, Haase, Scheidemann und Dittmann und des Kriegsministers haben Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften dev deutschen Jäger» Division und dex Garde-Kavallerie-Schüßendivision fir fich und die von ihnen vertretenen Kameraden das feier- liche GelBbnis zur einigen deutschen Republik abgelegt. Volksbeauftragter Cbert leitete die kurze Feier mit Folgeuden Worten ein: Sie kehren aus dem Getümmel dos Krieges zurü&k und sehen sie in der Heimat ge- Wwaltigen Veränderungen gegenlibev. Das alte System Hft geftürzt, das deutsche Volk ift gewillt, neue Ver- Fassungsformen zu schaffen, die die schweren Wunden Heilen sollen, welche unser Land in den Zahren des GBlkerhasses davongetragen hat. Wix sind von unferem Volk mit dex einstweiligen Führung der Negierungs- geschäfte betraut. Frieden, Freiheit, Ordnung werden je Sterne fein, denen wir folgen werden. Wir dürfen Hoffen, daß Sie uns dei der Lösung unserer schweren Aufgade unterftüßen werden. I< bitte Sie, folgendes Gelöbnis abzulegent „Wix Fgeloben, zugleich im Namen der von uns vertreveneun Truppenteile, unsers ganze Kraft filv die einige deutsche Nepublik und ihre provisorische ' Negierung, den Nat dex Volksbeauftragten, einzu» i? fegen“ ' Darauf ergriff Geweralleutnant Lequis das Wort mud wiederholte die Gelbbnisformel für alle anwesen- den Militärpersonen. Die fos auf Nepublik und Reichs» wegierung verpflichteben Druppen werden heute ihren Einzug durchs Branvenburger Tor halten, (Siehe auch 1. Seite der Beilagt.) *  Das Kabinett hat, wie wir hyren, enkgegen dem Prängen der: Radikalen, beschlossen, die heute in Ber» Ün einzbehenden Gardetruppen nicht zu entwaffnen,  Die Einreise der Rulsen unterlagt.  ' Zn der gestrigen, mehrere Stunden dawernden Ka- Hinettsfigung. wurde, wie wir hören, beschlossen, den Vertretern der russischen Sowjetregierung, die an der 'Sentralverfsammlung der Arbeiter» und Soldatenräte - Deutschlands veilnehmen wollten, die Einreise zu unter- sagen. . , Der oeveits erwähnte neue Kompromißbeschlußzwte Fchen KabinettundVollzugsrathatfolgenden Wortlaut: „Beide, geshaffen durch dis Revolution, streben demselben politi- schen Ziele zu, dem deutschen Volk die sozialistische Republik zu fihern. Der Rat der Volksbeauftragten hält unbedingt an der Hurch die Revolution gegebenen Verfassung fest, die ohne Zustim- mung des Vollzugsrats der A.» und S.-Räte nicht abgeändert werden kany Aus der Stellung des Vollzugsrats ergibt sich das Recht der Kontrolle; dem Rat der Volksbeauftragten liegt die ihm Übertragene Exekutive ob. Beide sind überzeugt, daß re Tätigkeit nur durch vertrauensvolles Zusammenarbeiten ere rießlich unsgeführt werden kann. Wir geben der Zuversicht Aus- &, daß unser Boie im Anerkennung der schwierigen inneren zmd äußeren Lage uns dabei tatkräftig unterstüßen wird,“ *»  Mit &iniger Verspätung unternimmt Wolffsche Büro, Hie von den verbreiteten Behauptunger es Potsdamer Leutnants Heyne, die „Derwirrung hervorrufen“ könnten, richtig zu stellen. ös heißt da: "Der feierliche Einzug der Gardetruppen in Berlin  Upricht dem eigensten Wunsch der Truppen. Es dürfte sich kaum emwand finden, der den Truppen diessn, berechtigten Wunsch vew wehren wollte, Daß auch einige Truppenteile aller deutschen 'Stömme hinzugezogen werden, entspricht der Ueberlegung, daß sich Wohl keine bessere Gelegenheit bieten könnte, um die Ginigkeit „es  .  Vaterlandes vor aller Welt Diesom Gedanken folgend, hat auch die Reichsleitung dem Einzug zugestimmt. Um der großen dechnischen Schwierigkeiten beim Eisenbahntransport, bei der Unter- bringung und beim Einzug Herr zu werden, mußte eine besondere Stelle geschaffen werden. Die Leitung wurde dem General Lequis Übertragen. Es bedarf keines Hinweises darauf, daß diese Stelle und mit ihr alle Truppen entschlossen hinter der Re» gievung stehen. An der Behauptung, daß das Generalkom- mando die Soldatenräte nicht anerdenne, ist natürlich kein wahres Wort,“  Wilson gegen jede Uebermacht zur See,  "“ Drahßtmeldung der „Vossilchen Beitung“, x .Vern, 9. Dezember,  Einige Stunden nacß der Abreise Wilsous von New York wurde vom Dampfer „George Washington“ aus folgende Meldung ves Korvespondenten dex United Preß“ drahtlos übermittelt:  Dex Präfivent begibt sich nach Europa, um die Sdeale der Amerikaner zu vertreten und für seine 14 Punkte zu kämpfen, Auf der Friedenskoufereuz wird der Präsivent auf ver Freiheit der Meere und der allgemeinen Abrüftung beftehen. Auf das drei» jährige Flotvenprogramm der Bereinigven Staaten gestützt, beabsichtigt er, anzukündigen, daß kein Volk die Vorherrschaft auf vem Meere innehaben dürfe Und daß, wenn andere Völker ihr Flottenbaupro- gramm uicht einschränken, die Bereinigven Staaben das ihrige erhöhen müßten. Der Präsident geht von der Ausicht aus, das die Meere von der ganzen Welt bewacht werden müssen.“ .  Diese Botschaft, die selbftverftändlich nicht ohne Zu- ftimmung des Präsidenten Wilson abgeschickt werden Lxounve, erregt in den Vereinigten Staaven sowohl wie in- England ungeheueres Aufsehen, Noosevelt sieht fich dadurch zu noch heftigerer Propaganda gegen die Frei» heit ver Meere und die 14 Punkte des Präsiventen Wil» fon veranlaßt, Er betont, daß die 14 Punete in Wirk» lichkeit weder von ver Envenve noch von dem amerisani» schen Volke angenommen wurden, und daß England einen Anspruch darauf habe, die größte Flotte der Welt zu besitzen, Amerika müsse sich mit der zweiten Flotte begnügen, ebeuso wie es nicht beanspruchen könne, eine ebenso große. Armee zu unterhalten wie Frankreich,  Auf dem „George Waashingkon“ befinden sich auch Mitglieder der sogenannten „politischen Studienkommission“ des Obersten House. Die Kommission besteht aus 28 amerikanischen Goiehrten wund Historikern und einem Stab von über 160 Sekre- tären, die das statistische Material Über alle Nationalitäten- probleme Europas führen, das die amerikanischen Teilnehmer an der Friedenskonferenz seit einem Jahre vorbereiten.  Rotterdam, 9. Dezember.  Zn der in Glasgow erschöinenden „Gunday Post“ veröffentlicht Churchill einen Artikel, im dem er energisch die britische Vor- herrschaft zur See fordert. In dielem Artikel finden sich folgende bemerkenswerte Eäße: „In diesem größten aller Kriege hat die britische Flotts das mächtige Amerika vor jeder ernsten Vedrohung geschühßt, und als es fich entschlossen hatte, eingu- greifen, da war es die britische Seemacht, wels den größeren Ceil feiner Armeen zur Befreiung Frankreichs hin- überschaffte. Wir find aufrichtige Befürworter einer Liga der Nationen. Diese shöne Echöpfung Wilsons ist von allen briv.schen Demokratien Über die ganze Welt hin warm begrüßt worden, Aber wir müssen gang offen erklären, daß der Völkerbund für uns kein Erfaß fitx die britische Stemacht in absehbarer Zeit fein kann,“ : j ;  affen.  4xe-  Eruß an die Heimkehrendem  Dia Berliner Truppen kehren heim. Anders, als wir 3 uns vor Jahvon gedacht, halten ste ähven Einzug durcchs M denburger Tor. Doch der Willkomm, den ihnen die H | hoube bietet, könnte nicht inniger sein, wemn Deutschland aus dem Grauen dieses Krieges glücklicher hervorgegangen wär Sie sind nicht besiegt worden. Als aufrechte, heldenhaffä Männer kommen sie zurü, die ihr Land mit ihvem Blut un 4hvem Loben verteidigt haben; die geleistet haben, was nie eil Hoer vor ihnen geleistet; die endlos gelittem haben, filr alle, und denen endloser Dank von ihren Volksgenossen dars gebracht wird. Wir -neigen unser Haupt in Trauer um dig die der Wahnstun dieser vier Jahre zu den Schatten di riß und die nun in den Reihen fehlen müssen. Aber wil. jubeln den Ginmarschierenden zu, die das Schi>kfal uns geb vetbet, Was immer über uns heveingebroher, was immer uns“ noch bevorsteht -=t diese leben, diese sind dem Entseßen ents“ vonnen! Die Freude, sie wiederzusehen, wiegt Gram ur Kummer auf, /  Denn die blühende Kraft, die hier in die Heimat zurück strömt, zeigt unsern Augen und Sinnen, daß aus unsagbaren SGchhreden auc der Körper unseres Volkes lebendig hervov- gegangen ist, So wenig wie diese Regimenter auf dem Sclachtfelde überwunden werden konnten. so wenig kannt des deutschen Volbes Lebensfülle vernichtet werden. Aus Furchtbarkeiten und Fiebern und Scchmerzen wird es sich jn neuen, foeien, besseren Formen sein Dasein ebe bauen. Daß wir eine unmögliche Aufgabe, die uns gestellh wurde, nicht lösen konnten, beweist nichts gegen uns. An diesen Männern wollen wir lernen, wie man Ungeheuer« | liches durchmadhen und doh den Kopf oben behalten kann, Dann werden wir dem Triumphgeheul unserer Feinde nicht mit verzweifelten Gebärden und winselnder Stimme, sondern mit ruhigem Stolz begegnen, unsere Würde wahrend und vorwärts blikend.  Ein anderes Deutschland, „ein andeves Berlin treffen di Truppen an. Ihve Ankunft fällt in eine Zeit, da die Er« vegung der Geister zu nouem Höhepunkt gestiegen Ut, Sid wevden mit dem gesunden Ginn für das Gebot des Tages und der Stunde, . den sie sich draußen bewahrt haben, er« kennen, welches Ziel als erstes zu erreichen ist. Und sie werden mit Genugtuung troß aller sheinbaren Zerklüftung, du' alle Wirrnis hindurch, eine größere Einheit und Ginigkeiß im Hinbli> auf die nächsten Ziele der Völker vorfinden, a] jemals früher in Friedenszeiten. Der Arbeiter trifft dil Überwältigende Mehrheit der Arbeiterschaft, der büvgerlichs Soldat das Bürgertum in geschlossener Front zum Kam! für die Errichtung eines neuen Volks» und Rechtsstaates, seine in gewaltiger Umwälzung gebovene Form festigen wi. um dem Lande den Frieden und neue Lebensbedingu zu sichern, und der sich in diesem Streben von Leiner Seil her beirven lassen will, Es sind wohl auc< Graubärtigs unter denen, die heute zurückehren. Aber im Ganzu stellen sie ein Element der Jugend dar, deren Recht es das Bergangene vergangen sein zu lassen und sich rüfichtg los den Zukunftswog zu bahnen, Niemals, so lange Dart: land besteht, konnte dies Rechht der Jugend so ungelhamud ausgelbt werden wie jeßt, da über jede Hoffnung von Gens» rationen hinaus unerträgliche Ketten zerrissen, verbrauchte Gefäße zerbroßen wurden Doch der Soldat weiß zugleich daß große Dinge nur in Ordnung und Selbstzucht 'evveirst werden, daß über alley Ginzelwünschen der Gemeinscchaztn geist herrschen muß. : nN  Das deuksche Hoer von houte ist wahrhaft bester Spiegel rs Ausdvuck der Demokvatie, Alla Schichten des Bolkes find &x ähm nun in gleichem Recht ununterscheidbar verbunben und  inigt. Und die Dinge tegen so, daß die Angehörigen [eimer  lone, wenn sim sich jezt auf die Rückkehr zur Friedens» | arbeit einstellen, nicht in die früheren Kasten zerfallen. Fei» Ich, sie sind nicht völlig Über einen Kamm geschhoven. enn nicht mux Arbeiter der Hand im deutschen Volke, es gibt au Bauern, Kaufbeute, Goistegarbeiter, die das Bild wrgünzen, 88 auch imstanda sind, dem Besten bes Hanzen zu dienen, was.  N Haute vielfach ilbersehen wirb, Abet im khrer Masse find alle diese Glieder Teile eiwes einzigen Körpers von einem, gleichem Willen, und „es ist das Lebensvecyt dieses mächtigen Körpers, alles zur Seite zu weisen, was ihm von rechts oder von links her den Weg verstellen will. ' 4 Aus dem Vulkanausbruch zu Beginn des November find bie Umrisse eines Staatswesens aufgestiegen, das an Stelle des zusammengesunkenen weten will, Nicht jedes Ein« - &elnen, auch niht jeder Berufsklasse Ideal ist in diesen Um- riz einbegriffen. Aber der Umriß ist da, er beginnt sich mit ' Sleisc) und Blat zv füllen und zu einem Lebendigen zu werden, das unter den anderen Staatswesen der Welt be- "Ftechen kann. Niemand, der des ganzen Landes Wohl und "Damit sein wohlverstandenes eigenes Wohl will, kann die- Fen Beginn des Werdenden, kann die Regierung, die ihn vörkörpert, mißachten. ' Die: Truppen, die heute einziehen, Fennen den Krieg, der voh inner nicht zu Ende ist, Mehr no< als wir allt lechzen sie nach Frieden, nach gesicherten Bedingungen ihrer eigenen Tätigkeit in neuen Zeiten der Muße, nach der Möglichkeit geregelter Ernährung für sich selbst und ihre Familien. Sig bennen auch den Feind, mit Hem wires noch immer zu tun haben. Und sie werden Wm zweifeln, welcher politischen Losung sie folgen sollen. Wir grüßen sie als Heimgekehrte, als Gerettete, als Helden „der Treue zu ihrem Volke, denen unsere Bewunderung gilt. Wir grüßen sie zugleich als Mitarbeiter am großen Amte der Begründung eines neuen Deutschland, das aus Vlut und Wunden, aus Schmerzen und Qualen, aus Fehlern umd Unglü&> geläutert emporsteigt und unter allen Lasten des Geschides do< als ein freies, stolzes Gebilde erhobenen Hauptes die Grundsteine seiner Zukunft mauert,  po Die Sozialilierungs-Kommitiion, . „Keine Auflösung der Kriegsgesellschaften, -". Dis Kömmission zur Vorberatung der Sozialisierung von Wirt- / Ickaftsbetviebon, die zu Vorsigenden die Herren Kauts?ky und 7 Frande gewählt hat, seßte gestevn ihre Beratungen veschäftigte sich zunächst mit der Festlegung ihres Avbeitsplanes vard nit ihrer Greiling zat den Reichzämtern. Es ar die Einmittige Auffasung der Kommission, daß sie selb» Kändsg und unabhängäg ihre Arbeiten erledigt. Damit Übernimmt 'sie ouch allein die Vorantworbung für ihre Beschlüsse, Die ü wünscht aber fachlich darcchaus die Verbindung mit -.. den entsp ellen aufvehtzuerhalten und wird sich . km besonderen für die Erledigung ihrer formellen Aufgaben nit / Wim Reichswirtschaftsamt än Verbindung halten. NEIN ...“ In der gestrigen Sißung wurden Anfragen über die Auf g der Dutch die Kriegswtrtichaft oingerichteten Banga 19n0 “kate, über Auflösung der Kräegsgeseilscchhaften uind Übor damit zusamrmenhä Satsachen des Wirtschaft9» Köpens geftellt. Ansichtlich der Fragen der Kriegsgeselschaften nend der Zwangssyndidate konnte der Shaatssekretär des Retchowivt»- > fezaftsamts WEHEN, daß die Regiepung micht danan donke, diese Ywangsgssellschoften, soweit sie sich micht durch den Waffenstillsband . znd. die Friedensverhandlungen von felbst aushalten, vorzeitig “aind ohne Gound aufzulösen, : ..;. SENEN  ; Eine Drohnote Ziemenceaus. 1, | Haag, 9. Dezember.  *. Meuter meidet aus Paris, daß im Gefangenenlagzr von Langen» folza 9 französische Gefangene durc die Wache ex- <ossen und 15 ernst verwundet worden seien. Die spanischen 18 legierten hätten eine Untersuchung vorgenommen, bei der sich +“ ergebzn hätte, daß die Haltung der Gefangenen keineswegs eine ' 33 "Derartige barbarische Behandlung dur die Wache rechtfertige. 4: Die: „Times“ erfährt aus Paris: Drahtlose französische Berichte bestätigen die Nachricht, daß der französische Ministerprösident dwahtlos eine drohende Note an Deutscchland wegen ' der grausamen Behandlung gegenüber wehrlosen Gefangenen go- Tichtet habe, . GE EIER  FN  0.  F  |  " Von vid ß «=. Karl Federn,  7' gn der Inselbücher:i ist ein dünnes kleines Heft „Gedanken Wachiavellis" erschienen. In einer Einführung, die kaum zehn  Seiten umfaßt, gibt der 'Herausgeber, Emil Schäffer, nicht, was :- man ein Porträt nennen Pnnte, aber doch mit wenigen Strichen einen starken und bestimmten Eindru> vom Wesen des seltsam?n umd tragischen Menschen, der ein Republikaner war und das Bauch“  pom Fürsten shrieb, dem nac< der Rücdkehr der Medici die Tat versagt wurde und nur das Schreiben leb, und der hinfort ein Doppelleben führte, ein volkstümlich alltägliches auf der Straße and in der „Schenke, und ein, hohes einsamcs in seinem Studier- zimmer, ws ex Bölker- und Fürstenschiesale beobachtebe, Weisheit und Kunst genoß und verkündete. . In den gleichen wenigen Seiten fogt Schäffer nocß Wertvolles über das Ghidsal seines Werk2s, und all dies nicht in .tro&enen Worten, sondern in künstlerischem (+. Aufbau und. Ausdru. Diese Einleitung ist ausgezeichnet. "Die ausgewählten „Gedanken“ selbst find jene kleinen Extrakte, die -Mochiavelli in seinen Werken dam Bericht der Ereignisse folgen pder vorausgehen läßt, und die den beobachteten allgemeinen Saz, den geistigen Kern dieser Eveignisse enthalten. Es sind: Säge, aus Ufer «Menschen» und Staatskunde entsprungen, zeitlos, immer wahr, Grundgedanken der Politik, leider den Politikern zumeist -". ain wenigsten bekannt und bewußt. In diesen dreißig Seiten -. politäscher Aphorismen finden sich viele, die gleichsam auf die Vor-  find. Wie scharf treffen die Worte aus den „Untersuchungen zu Livius“: „Wer an eine bestimmte Art des Handelns gewöhnt, sich 1-12 niemals ändert, muß notwendig untergehen, wenn die veränderten Zeitläufte mit seiner Art niht mehr im Einklang sind“ die Politik ..“ dex Konservativen; und desgleichen der Saß aus der florentinischeh * Geschichte: „Kein Gesez kann einem EStaatsweson verderblichey sein als eines, das von. den Gesichtspunkten längst vergangsnex Heiten awageht.“ Wie verurteilt der Stß: „Niemals ist 08 klug, einen - Dertvag 91 schließen, dessen Bruch mon fürchten kann. oden muß";  f  Politische Aphorimen IMachiavellis.  gänge unserer Zeit, der letzten Jahre wie dieser Tage, geschrieben -  Die Schwierigkeiten der deutschen Presse  Ein Protest der beutscchhen geitungsverleger,  „ ' Der Vorsihende des Vereins Deutscher Beitungsverleger Dr. Faber hat gestern an don Staatssekretär des Reichs- wirtschaftsamts Dr. Müller und den Staatssekretär Sheidemann In Berlin folgendes Telegramm 98  t  Am 3. Dezember hat bereits Fer unterzeichnele Vorsihende bes Vovreins Deutscher Zeitungsverloger und der Berliner BVorstandss» vertreter unseres Vereins Herr Divsktox Müller von der Beitung „Gormania“ gegen div geplante Umfangsbeshrän» Tungider Zeitungen schärfsten Protost eingelegt amd gebeten, vor Erlaß ider Verordwung einmal einen wwweiterten Kreis von Sachverständigen: über derem Zweamäßigbeit und die schädi- genden Wirtungen, die sie ausüben anüßte, qu hören. Dieser be  zündeten und dringenden Bitte ist nicht entsprochen. Die Ver- igung ist, ohne daß die Gachkunde der Geitungsverleger zurate gezogen wäre, erlassen. Sie bedroht den größten Teil der Zei- tungen mit schwerster Schädigung. Eine besondere Schüdigum liegt für einen Teil der Zeitungen darin, daß ganz mechanis  alle diejenigen Zeitungen, die er als das sogenannte Berliner Format sind, gleichmäßig eingeschränkt werden, ohne Nüdsicht auf en Umfang, den viese Zeitungen bigher hatten. Viele Zei- tungen werden in geradezu zuindser Weise in ihrem teztlichen und in ihrem Inferatenumfange beschränkt; es wird ihnen die Möglickeit, in die wichtige politische Diskussion einzugreifen, in einer Weise verkürzt, die auf eine schwere Bedrohung der Preßsesreiheit hinaustomamt.  ehe Wi ztihaftsleben. das in vielen Feiungen nt bes onders gute Auswirbungsmöglii urch Anzeigen wir Pieen auf das scchwerste geschädigt in einem Augen» bli, in dem die allgemeine Lage ine Belebung des Bieage lebens wünschenswerter erscheinen läßt als je und in dem die Nähe des Weihnachtsfestes eine besondere Gelegenheit zur Förderung des Warenumlauses durc< das Zeitungsinserat bietet, Im Namen von 1600 dem Verein Deutscher ZSeitungsverleger angeschlossenen Zeitungen aller Parteirichtungen weise i auf die eben erwähnten  - schweren allgemeinen wirtschaftlichen? Bedenken wachdrüclichst hin,  die gegen diesen brutalen Eingriff in die Lebensbedingun- gen der Zeitungen bestehen.  Die Beitungen Felber werden wirt 4 fo schwer geschädigt, daß sie niche in ider Lage sein werden, ihre Arbeiter Linftig voll zu beschäftigen. Statt mit solchen nischen Eingriffen die Existenz der deutschen resse auf das schwerste zu gefährden, sollte mit allen Mitteln wersucht werden, die Produktion des Zeitungspapiers zu erhöhen, der 'ungeheure Be- darf der Heeresleihning an Spinnpapteren in Fortfall kommt und das vollkommene Daniederliogen des Drusachenbadarfs der von schwerer Mutlosigteit bedrohten Industrie evhe liche Mengen, Noh- stosse für die Herstellung von Zeitungspapier freilüßt.  Namens bes Vereins bitte ic< dringend, die Wirksamkeit der Verordnung sofort: aufzuheben, Für vie Dringlichkeit dieser so- fortigen Anfhe ng weiss ich neben den angeführten allgemeinen Erwägungen a as jeht »bereits einseßende Weihnachtsgeschäft fin, Dieses Geschäft wird den Geschästsleuten 'verdorben, wenn ie jeßt plößlich zu einer vellkommenen oder erheblichen Cin» schränkung. ihrer Ankündigungen eZwungen werden. Die Zet» tungen selber werden dur scha tung eines ihrer besten Ge- schäfte wirtschaftlich so geschädigt, daß sie nicht in der Lage sind, wie sie es wünschten, ihre aus dem Felds zurü&kehrenden alten Mitarbeiter wieder einzatstellen und länger. zu beschäftigen. Zum Schluß protestiere im dagegen, daß eine Verordnung erlassen wird, die auf eine weitere aufe Kontingentiexung der Zeitungen inauskomnrd, ohne daß der Beirat ver iegswirtschaitsfielle VOD» er gudachtlich gehört: wttpds. ee 6 Weils  Diess Erklärung. deft sich im Hem wesentlichsten Punkten mit dem vor einigen Iagen von uns bereits. veröffentlichten Protest der Vereinigung großstädtischer Zeitungsverlsger. Sie trifft das Richtige auch in dem Hinweis auf das, was zu geschehen Hat. Nicht den Verbrauch einzuschhrlinken und immer wieder von neuem Hen Streit um die Verteilitng zu entfesseln, fondern die Pro» daktion zu Heben, das ist die Aufgabe. ;  Das Deutsche Neich Ut im Frieden immer und auch noh in den ersten beiden Kriegsjalhren ein Papter-Uoberschußland gewesen und wird es auh nach dem Kriege troß allen sonstigen Niedergangss wieder werden. Dis jehige Papiernot, die nur auf dem Gebiete des Drudpapiers iw dieser Stärke hervortritt, Ust unnatür»  die Politik, die im lezten Zahrzehnt vor dem Krieg gegenüber Italien gemacht wurde. Keinar Bemerkung bedarf der Gedanke im „Fürsten“: „Um einen Fürsten und seinen Verftand deurteilen zu können, muß man jene ansehen, “die um ihn sind", und der aus den „Untersüchungen“: „Kein Herrscher verschiebe auf ' die Stunde der Gefahr, das Vom? zu gewinnen... denn es wird glauben, das Gute nicht von ihm, sondern von seinen Gegnern empfangen zu hoben, und da s fürchten muß, er möchte ihm, wenn die Not vorüber, wieder nehmen, was er bloß zinter einem Zwange schenkte, sv wird es keinerlei PVerpflicstungen gegen ihn empfinden.“ :  In den „Untersuchungen zum Livius“ finden sich die Worte: „Von allen unglücklichen Staaten ist der am unglülichsten, der "es dahin gebracht hat, weder Frieden machen noch den Krieg fort» führen zu nnen. Dahin gelangt ein Staat, wenn ihn die Frie» densbedingungen zu sehr schädigen oder wenn er beim Fortseßen des Kampfes die Beute seines Verbündeten oder seines Gegners werden muß. In solche Lage bringen ihn scchlechte Politik, schlechte Verträge und di2 falsche. Einschäßung seiner Kräfhe.“ Und wieder: „Als nach dem Stege bei Cannä Hannibals Gesandte in Karthago jeine Taten -priesen, fragte Hannot „Ist ein Römer gekommen, um Frieden zu bitten, oder hat sich eim Distrikt Latiums oder der Kolonien gegen die Römer erhoben?" Und als die Gesandten das eine wie das andere verneinen mußten, sagte Hanno: „Dann dauert dieser Krieg im selben Umfang fort wie vordem,“ Wir ver- glichen England "mit Karthago und uns mit Rom: es ist leider anders gekommen. Für uns obzr spricht der Saß: „Nicht, wer zuerst die Waffen ergreift, ist Anstifter des Unheils, sondern wer dazu nötigt."  Und warnend wie' für diese Tage geschrtehen, ingen die Worte im „Fürsten“; „Kein Unternehmen ist so shwierig zu beginnen, keines von jo zweifelhaftem Grfolg, keines so gefährlich wie das Einführen einer neuen Ordnung im Staatswesen“, und in der florentinischen Geschichte: „Wer in einem Staat Neuerungen ein» führin möchte, glaube ja nicht, daß er die Bewegung nach seinem Gutdünken zum Stillstand bringen oder nach seinem Willen werde eiten Ennen.“ . „Zumeist wird bei ben Veränderungen, die ein Staat „erleidet, die Ordnung zum Chaos, und aus diesem entwidelt  sich wiederum die Ordnung.“ „In allen menschlichen Dingen läßt | sich kein Uebelstand beseitigen, ohne daß ein anderer daraus ent- stünde. „Jug keinen. Gesahn nettot man sich ahyn Gefahr.“  lich, Für alle anderen Papiersorten gewöhnlicher Art, die dir-  arbeitung zu tun, Gemeinsam ist ihr. mit den leßlen Anogoben u  selben Rohstoffe erfordern, har RG) ein eigentlicher Mangel Bi Man fdbar gemacht und bat 3sdenfalls jeht schon wieder aufgehört. f s Es ist also lediglich die Aufgabe qu 1 , dt Hemmungei zu ET die pi Een Bal ieri Heren  preise, Man beseitige die von Regievungsfeite erfolgte Fostlog der Papierpreise, die man leider nicht als das bezeichnet hat, w) ste in Wirklichkeit sind, nämlich als Höchstpreise, An falls würde sich niemand darliderx wundern, daß das 1  vom Markte verschwunden ift. Auch diaz Relcchszgu | zum Druckpapier, die sich heute micht mehr rechtfertigen lassen; sollten mit Ablauf des Jahres in Wogfall kommen. Gpätestent mit Beginn des Frihjahres wird der Papierpreis ganz von selbf auf ein erträgliches Maß heralbfinken, und es wird so viel Druck papier, wie ein jeder haben will, auf. dem Markte fein;  Thytlen in Berlin in Sicherheitshaft Meldung des Wolffschen Telegraphan-Bürod ; 1 001 Berlin, 9, Dezember;  Die Feftern in 'Mitihein verhaften Broßindustriellen Aungusßl Thyssen, Friß Thyssen jun, Edmund Stinnes und andere sind naß Berlin gebracht worden und werden vorerfl hier in Sicherheitshaft gehalten, bis die Voruntersuchung soweit gefördert ist, daß die ihnen vorgeworfene, angeblich landesverz räterische. Tätigkeit überblikt werden kann, Das preußische Staatsministerium hat größte Beschleunigung angeordnet, 7;  4 ' 6 Mürlheim (Nuhr), 9, Dezember; '  Ebenso wie die Firma Thyssen gegen die Festnahme ihrer beiden Chefs und mehrerer Direktoren ha? auch die Deutschh-Luxzem- burgische Bergwerks» und Hütten A.-G, beim Volkg- beauftragten Cbert telegraphisch gegen bis Festnahme des Direktors Wirß von ihrer Millheimer Friedrich-Wilhelm-Hiltte Einspruch erhoben. Wirß fei der alleinige Leiter der Über 8000 Personen bes schäftigenden Friedrich Wilhelm-Hütte, so daß dur< dessen .unbe« rechtigte Festhaltung unabsehbare Folgen entstehen könaten, :/...  Scheidemann über die Friedensdelegierten, -  Staatssekretär Scheidemann erklärts, wie aus Amsterdam ße meldet wird, einem Vertreter des „Daily Expreß“: Dor Rat  der Ses sei nur eine vorläufige Einrichtung zur Führung der  Geschäfte bis zum Zusämmentritt der Nationalversammlung. Die Bertreter auf der Friedenskonfereng würden durch die gegen- wävtige Negierung ernannt, do< häbe man dartiber noch nicht be- raten. Die Antwort auf die Frage, in welcher Weise Deutschland den Verbündeten für die Stetigkeit der Jezigen Negierung ein- stehe, lautete: Eine Gewähr liege in der möglichst schnellen Perufung dex Nationalversammlsung, 4  Ein Lohnamt,  füm SonttabenH sprach der Vorsikende bes politischen Rabinetts im Preußen, Paul Hir [< , im Berliner Shriftstellerklub über dig politische Lage, Er teilte u. a, mit, daß die Regierung beabsichtige; ein selbständiges Lohnamt zu gründen, etwa nach Art des Preußischen Wohnungskommtssartats, / Dieses Amt foll vor allem Aufklärung Über die schädlichen Folgen Übertriebenep Lohnforderungen in den Reihen der Arbeiter verbretten:. Angesichts der [<lehten Finanzlage ==“ in Preußen rechnet mant, an Stelle der früheren großen Ueberschüsse, mtt einem Fehlbetrag von 14 Milltarxden == wird 'iny nächster Zeit eine Gr» höhung der Eisenbahntarise für Personenbeförderung um mindestens 60 vw, H. eintreten... bit dd  vi bn .  , Der provisorische Nationalrat in Bayern, bestehons aus Vertretern der (Soldaten, Arbeiter und anderer Berufsständs, isk für den 12. Dezember na< München einberufen, “ „A  u  M 1:44  In diesen merkwürdigen, an Hoffnungen wie an Sorgen reichen! Tagen berühren diese vor vier Jahrhunderten ntedergeschriebenet Gäße geheimnisvoll wie Siegel.. Der sie schrieb, hatte furchtbava | Kriege, die Verhzerung seines Landes, große und kleine Staats«- umwälzungen, erlebt. und mit schärfstem kritishen und zugleich plastischen Denken aufgenommen, Und fo schrieb ex aus seiner. Erfahrung auch den Gaß nieder, der jeßt unseren Feinden gelten, mag: „Wer sich mit einem halben Sicge b3gnügt, handelt allzeit klug; benn immer. verliert, wer den Stieg bis zur Vernichtung des Gegners anstrebt.“ ;  Zakob Heidebu>el, Max Iungnicbel, Franz Schneider, Ber« Iin-Leipzig 1918, Verträumt romantischer Axrme-Leute-Realismus, die eccht. klingende. Gprachrohheit des Landstreichers mit zartestet Jean Paulscher Sternen» und Lerchenpoesie. verqui>t. Eine kräf« tige, aber mit dem Übrigen zusammenhanglose Einleitung, dant! bringt Zungniel sein Iraterspiel des viergehnjährigen Sohnes einer Magd, der mit der kleinen Pastorstochter sterben wollts, weil sie sich so gern Hatten, aber sich trennen mußten, der sie erschoß, selber jedoch am Lehen blieb. . Fein psychologisch, wie diesen kind» lichen Mörder das Bild der Toten stets verfolgt, ohne daß er Reue, ohne daß er Schuldbewußtsein empfindet. Es mußte ja so sein. Ihn beglüdt der Frühling und die Dorfblumenschönhelt; . als man ihn wegen seines zwe>losen Umherwanderns einsperren will, erhängt er sich lieber, Gin singender Sonderton, aber Jung» niels Grfolg, die hohen Auflagen stimmen bedenklich, als. wolle ein Dorftind Großstadtleuten Über seine kleine Gesle berichten, als stände Wiesenschaumkraut unter dem elektrischen Licht eines Nachtkaffees, Beveits heute zeigt er bedenkliche Gesuchtheiten, kurz abgerissene Säße, allzu freigiebig überschüttende, lieblich» innige Naturbilder, gerade solch eine Wald» und Feldbegabung muß Manier, den verschlingenden Drachen vermeiden.  WERE MarieyonBüngen, |;  Ludwig Nieß: Geog Webers Weltgeschichte in 2 Bän- den, 1. Bd, Leipzig, Engelmann 1918. Neben Lübkes Kunst- peschiehte und BVilmars Literaturgeschichte bildet Webers Weltge- djichte ein alt vertrautes Erbstü& des deutschen Vitrgerhauses. Aus dem einen Band von 1846 waren zu Webers Lebzeiten 2, in der lehzten von tüchtigen Schulmännern besorgten: Nusgabs 4 Bände geworden, , Rieß hat das Buch wieder auf zwei Bände beschränkt und im ersten auf 980 Seiten Altertum und Mittel» altex behandelt, Wir haben es hier mit einer völligen. Neube»  vep- Sta reichtum und die “-% "bei einent einzigen rfassen  / - Autonomie oder Angliederung an Frankreich?  Die Wandlung des elsaßelothringiscchheu Ländtags. ßu dem m des ebsaß-lothringi.  von einem untorvichdeten Altelsässer geschrinben:  „ Der sehige Landtag ist 1011 unter der Parols „Gksaß- b?hringen den GSlsaß-Lothringarna!“ gewählt “:* worden, das heißt fiir Autonomie gegen den damals von einem Mleinen Kreise künftlich erzeugten Nationaliemus. Der Landtag "Hat also niemals ein Mandat erhalten, das fÄn zum Eintreten für "Brankreich berechtigte. Die erwähnte Kundgebung ist daher nicht “ein Ausdrit> des Volkswillens und damit völlig wertlos. Wie "=" "pering die Dertrauenspwürdigkeit des Landtages ist, beweist die "Tatsache, daß ein Teil feiner Mitglieder noch vor kurzem für den Anschluß Elsaß-Lothringens an Preußen e'ngetreten ist, Die Franzosen erblien „das Unrecht von 1871“ darin, daß das Volk  -* von Elsaß-Lothringen nicht befragt wurde, als Deutschland das "Land nach seiner Auffassung zurüi>nahm, Aber das „Unrecht von 1871“ kann nicht gutgemacht werden durH das Unrecht von 1918. Der einzige gerechte Ausweg bleibt die Befragung des Volkes, Wir sind Überzeugt, daß nach wie vor ein großer Teil der Be- „völkerung Elsaß-Lothringens die Autonomie des Landes wünscht,  - Ans Furcht vox französischer Rachsucht ist fis jedoch zum Schweigen  verurteilt,“ ;  . ' Meß, 9. Dezember, PolnenrE beyad fich nach seinem Eintreffen m das Rathaus, wo IHn der von den Franzosen eingeseßte Bürgermeister empfing und - 5" zur, &, Jagte, das Plebtsg1t, von dem Deutschland spreche, fest  i7 * beveits erfolgt durch den ben französischen Truppen bes » zeiteten Empfang. = Nach einem Vorbeimarscchh der Vereine kegad : „Nh der Präsident zur Kathedrale, wo ihn der Generalvikar empfing. 5 einem Besuch auf dem Friedhof am Denkmal der 1871 Go- Fallenon reiste des Präsident nach Stru;y....cq ad. ;  cm 4 mm M Essen, 9. Dezember. 5 En pot Massenverfamm?ungen ber Deutschen Demokra» hen Rartel im Essen und Hagen wurden Entshließun- gen angenommen, tin der die Bestrebungen im Rheinland, von der „Dewtschzn Republik abzusplittern, zurückgewiesen und dringend die . Frühere Einberufung der Nationalvorsammlung, möglichst schon zm Jamtar, gewünscht wird. i RAE"  “ »" NETTER " | )  zy Vafel, 7. Dezember, 7 lark besuchte Biirgerversammlungen in verschiedenen Ort« schaften der an der Bahnlinie Eglisan-“Schaffhausen legenden Freizone des ehemaligen Großherzogtums B ad en sprachen sich einstimmig für den Anscchluß an die Schweig aus,  Die Beletzung der Rheinlande. [.- Dvahtmeidungen dor „Volsischen Zetkusg", NEUN p* ise Saarbrii>en, 9, Dezember,  tungen die Vorzensur verhängt, Die Saarbrücker „Neuesten Nachrichten“ (Industrie-Ovgan) fimd vom französischen Oberkom- „mando für eine Woche verboten worden. .  CEE . 7! Me RBln, 5, Dezember,  Fem Auftrag des Vonerals Fergusons besprach nach der „Nhen. Bbg.“ der Kommandant der französischen Militärpolizet mit dem 'Kölner Oberblivgermeister und mehreren Stadtverordneten die von - Engländern gestellten Bedingungen, die sehr. shwer sind und tief 7% ds das Loben der Bevölkerung eingreisen werden. Sie enthalten  ""Fahnen und der englischen Nationalhymne; ferner winden sie die », Lahmlegung des gesamten Verkehrs im geschäftlichen Leden vom rühen Abend bis 7 Uhr morgens bedeuten. Auch bringen sie große  3 € wa ung der neue rT Sg  Buch ist in geringerem Grade Hand- und Nachschlagewerk, dafür "iR höherem eine einheitliche, hintereinander lesbave Erzählung “geworden. Mit großer Geschi>klichdeit sind die Tatsachen der „polittschen und der Geistesges/chichte, die Ereignisse der verschie» ; denen Gchhaupläße miteinander verwebt, Dem vol?stimlichen 7,5 Qwed entsprechend sind zahlreiche allgemein interessierende Einzel» E eiten aufgenommen: wir erfah:  - tam  ren, woher das Wort Keher mt, wie die Eidgenossenschaft zu dem Namen Schweiz ge- „.. Fommen ift, seit wann die Handelsvertreter der Staaten Konsuln 1-- „Heißen, welcher Papst zuerft Heiliger Vater angeredet wurde, Zu- ». -Xüdhaltung ist in der Charakteristik großer Persönlichkeiten des - Dbachtet, etwas karg die reichen Jahrhunderte des späteren Mittel» alters bedacht; so muß sich Meister E>&hart mit einer bloßen Na- nensnennung, Franz von Assisi mit dem Beiwort „unvergleichlich“ Ügen, In der Geschichtsauffassung, bewahrt das Buch eine , . start traditionelle Haltung, wofilr ja shon die Uebernahme der gewohnten Einteilung zeugt. Darin ist der Verfasser, konservativer gewesen als Rande, dessen Geist Über dem Ganzen schwebt und ' fis h4 einzelws Lieblingswendungen des Meisters hinein spür- "bar ist, W.H.,  ' „Der Schatz in der Tüve“ betitelt sich ein newes Bändchen ' 'von Rudolf Presber, das den Leser aus [<halfhaften Augen freundlich anbli>t;' und das uns wie ein lieber gutgelaunter Freund von großen und kleinen Ereignissen, von Erhebungen  und Nöten der Zeit allerhand Nachdenkliches „und Gpißes im'  Plauderton zu erzählen weiß. Ia, auch von den Nöten, in deren  Untergrund der echte Humorist manche lieblich glißernden Kristalls  " “findet, Presber legt es hler nicht darauf an, gedankliche Loit»  motive zu sinfonischen Gebilden ausguspinnen oder eine ein»  heitliche Stimmung festzuhalten. Oft genug klingt ein sanft ver»  Jhleiertes Iyrisches Moll durF das in hellem Dur funkelnde  - Scherzo. Aber gerade in der raschen Beweglichkeit der Gtimmun-  pen liegt der Reiz dieses von Einfall zu Ausfall hüpfenden Bil»  , deins, das sich dem Leser in ungewollter Selbsteinshäßung als ein  Kleiner Shaß anbietet. Der Verlag von Dr. Eysler u. Comp. hat  Hiesem Schaß die weitere Shähbarbeit hübscher Zeichnungen von. Karl Holtz beigegeben, A. MN,  Die Leipziger Rektorwahl. Anstelle des wegen Differenzen mit der Studentenschaft zuriügetretenen Universitätsvektors Prof, Dr. O. Hölder ist, wie uns ein eigener Drahthericht meldet, der Prorektor Prof, D. Nud, Kittel zum Rektor der Universität Leipzig sür das laufende Studienjahr gewählt worden,  3 aaßabende, Ludw e ttyb. w Vetrag ate tn] Fobale M] TIED nen Progpreinn und zwölf „Porträts“ Beriläwen Faber tele, 1  schen Landtages an den Präsidenten Poinears wird uns  Die französische Militärverwaltung hat über die hiesigen Hels |.  Grußpfliccht gegenüber den enofischen Offizieren, englischen |.  politische Beschränkungen. Der Oberbüvgermeister erbat eine Mil»:  "derung dieser Bediiöungen, 5 in elner Etudk von des Bröße: (> Kölns fast undurcchführbar seien. Der Polizeigeneral erwiderte, 1-  daß die Bedingamugen möglicherweise nach einiger Zeit gemildert würden, wenn sich die Bevölkerung ruhig verhalte, Die lezte Gnt» scheidung werde General Fergusons treffen, der heute hier er» wariet wird, ; IEEE !  Die Revolution und ibre Feinde.  Deuts im den Mikkagstunden ztehen Addeflungen der Fromds truppen in Berlin ein. Die Verwirrung, dis in manchen Geistern entstanden ist, hat sich darin gezeigt, daß die Rückkehr der Männer, die dem Baterlande am treuesten von allen gedient haben, an gewissen Stellen zu &iner Art von Panikstimmung ge- führt hat, weil diese Truppen angebli< „gegenrevolutionären Sweden“ dienen sollten. Nichts kann die Revolution mehr dis- kreditieren ais diese Gespensterfurcht vor der Gegenrevolutton, Man dann die Nervosität der Spartakuslente vielleicht begreifen, die dazu allerhamd Gründe haben mögen, nicht aber das Verhal- ten eines Teils der Regierungspresse, die kritiklos alle Alarm- nachrichten weitergibt vder gar noch verstärkt und nichts tut, den Fronttruppen den freudigen Willkomm zu verschaffen, den sie mit Recht erwarten können. |  Im gestrigen Abendblakt haben xx eine Erklärung des zweiten Vorsihenden der Groß-Berliner Soldatenräte veröffentlicht, aus der hervorgeht, daß der Handstreich gegen den Voll- zugs rat, der von gewisser Ceilte als eine furchtbare Ver- schwörung geschildert worden ist, lediglich die Absicht verfolgte, der Reichoregierung Ebert-Haase freie Hand gegenüber der aktiven und passivon Resistenz des Vollzugsrates zu ver- schaffen. Man mag über den ganzen Plan und seine törichte Aus- führung denken, wie man will, jedenfalls kann man als erwiesen "ansehen, daß Coler und sein Anhang „nict reaktionäre nnd konterrevolutionäre, sondern rein vater- ländiscchhe, auf dem Boden der sozialistischen Republikstehende Absichte* verfolgten. Der in der Zu- schrift der Soldatenräte genannte Dezernent des Flug- und Nach- richtenwesens heißt Colex und nicht, wie ein Druckfehler sagt,  ohen,  Daß es bei den Gonntagsdemonstvationen der Spartakusleute micht zu Blutvergießen kam, war nicht das Verdienst dieser Gruppe, die übrigens, wie gemeldet, auc) dem ihr nahestehenden Volksbeauf«a tragten Barth den handgreiflihen Beweis dafür zu geben im Begriff war, wie sehr er sich geirrt hatte, als er wenige Stunden zuvor davon sprach, daß auch der Spartakusbund Ruthe und Ord-  nung wolle. Die „friedlichen“ Demonstranten nahmen fich wor  allem gegen die Gichzerheitsmannshaften vor dem Reichskanzler- palais Dinge heraus, Hie normalerweise zum Straßenkampf führen mußten. Go schreibt ein Soldat derrepublikani- schen Soldatenwehr dem „Vorwärts“ Über seine Erlebnisse und Empfindungen „Wir hatten den strengen Befehl, Teäneosfalls vonder /:* Waffe Gebranchgu machen. Das wußten wohl die Spar« - - bakusleute, Darum zögerten sie auch nicht, sich sofort auf amsers Automobil? zu stirzen, sämtliche Waffen und selbst die Automobile wi nehmen 3< lag auf einem Automobil am Maschinengewehr, Und ich htelt meine Waffe fest im Arm, jals man mir sie entreißen wollts. Dafür wurde ich von einem Matrosen mit Fußtritten traktiert, deren einer auch das Gesicht traf und so schmerzhast war, daß ich die Kraft zu weit?rem Widevstande verlor. Mein Gesicht wurde dadnur werwundet, und heute noch ist es von einer starken Geschwutl! . ider ganzen linken Gesthtsfeite-völlig entstellt, Bei den Kör- perverleßungen blieb ss aber nicht. Mir wurden auch die TI AEN ngeplündert und dabei meine Brotschnitten und Handschuhe gestohlen; auch meine rote Dienstbinde ist mir weg- ginommen worde geftabte mir, Sie um Auskunft zu itten, wie ich mich bei Wiederholung derartiger Vorfälle ver« halten sol. Müssen wir uns denn das gefallen lassen? Welche Zustände müssen daraus erwachsen, daß die Tegalen Gicherheitsorgane ohne Widerstand vor jedem Haufen von verdächtigem Gefindel kapitulieren und die Waffen ab- Cefern müssen? Wenn es dazu kommt, daß die Unsicher- eitsorgane das Recht gum Waffentvagen und zum „Waffengebraucchß allein auszuiiben berechtigt find, und daß wir Tebiglie als Prügeljungen auf die Straße gohen sollen, mache '' ich nicht mehr mit, und meine Kameraden werden sich gewiß Diesen Entschluß auch zu eigen machen“  Der „Vorwärts“ benußt bie Gelegenheit, an die Vorgänge vor Her Reichskanzlei eine Untersuchung Über den Fall Ltobkneaht. onguschließen, Liebknecht hatte erklärt, ev begnüge sich mit einem Hochruf auf dis Revolution, obwohl er die Macht habe, dieses ganze Nest auszunehmen, Der „Vorwärts“ gibt ihm den Rat, fich von drei medizinischen Autoritäten untersuchen zu lassen. Und wenn ste ihm empfehlen, „seine kranken Nerven zu schonen und fich aus dem öffentlihen Leben bis auf weiteres zurüc- zuziehen", dann folle er diesen Nat befolgen. Dis Arbeiter sollten sich ader bis dahin Hüten, fich in die Gefolgschaft eines Mannes zu begeben, über dessen Zustand naß den Eonntagsauftrittepn kaum noch ein Zweifel möglich set. .  Bemtrkenswert sst noch eine Erklärung dos Goldatenrats der 5. Kompagnie des Armierungsbataillons Nr. 3, die wörtlich besagt: „Namens der 5. Kompagnie des Armierungsbataillons 102 erklären wir, daß wir, die Liebknecht  als Kameraden in ihrer Mitte hatten, ihn wegen seiner konse--  quenten Kriegsgegnerschaft verehrt und den Beinamen „Liebknechtk« Kompagnie“ als Ehrennamen hochgehalten haben, seine je ßtge verbrecherische Tätigkeit anf das schärfste de- kämpfen, Wie ein Mann stoho wir hinter der jehigen Re- gierung and Siebkneht wird seine Berliner Kameraden, von denen er weiß, daß sie auch im Scchhüßengvaben ihren Mann standen, untör seinen gefährlichsten Gegnern finden. Zu hoch steht uns das erreichte Ziel, als daß zerrüttete Nerven und persön» liches Rachegefühl eines einzelnen das kostbare Gut  her Freiheit gefährden dürfen“ .;.,  Hungergefahr für die Bewohner-der deutichen * Nordleeinleln.  Berlin, 9. Dezember. (W. T. B;)  - Von zuständiger Geibke wird uns mitgeteilt: Das Kommando der  3. und 4. Aufklärungsgruppe, welche aus den modernen kleinen Kreuzern bestand, ist mit dem 7., Dezember aufgelöst. Die zug?- hörigen kleinen Kreuzer sind dem Befehlshaber der Aufflärungs- schiffe unterstellt wovden. Die Entente hat die von der Maxin2a kommission erbetene Erleichterung des Woffenstillstandsvertrages abgelehnt und damit aucchh die Möglichkeit einer regslmäßigen Ver» bindung mit den Nordseeinseln in Frage gestellt. Infolgedessen ist der Nachschub der Verpflegung auß aus Marinebeständen für die Bewölkerung der Inseln nicht sichergestellt, selbst wenn die Ueberführung der Bevölkerung dex Inseln von der Entente ge» stattet werden sollte. In Frage kommt in erster Linie dte Be- völkerung der Insel Helgoland, welche während des Krieges auf dem Festlande unterg; war. arl  PERLEN: ET ENEN  „] einen Söchstpveis von sieben Pfennigen, das ist bei den gegenwärti«  | etnheitlichen mind zu erhöhen. Die Umsaßhsteuer ist zu ex«.  - Deutschlands Finanzlage. -  <... Bortrag des Staats sekretärs GHiffet, N  "Drei Dinge kennzeichneten den Vortrag, den Aekretät Schiffer auf Einladung des Deutschen Zndustrie- und Handelstages gestern im Festsaal der Berliner Handelskammer Hielt. Eine unerbittliche Kritik an den gegenwärtigen Zuständen und den Per- sonen, die verantwortlich für sie find, eine fast verzweifelte Auf- fassung der finanziellen Grundlagen des Reiches und als vor- söhnende Synthese ein in Schmerzen lachewder Humor, der schließ« Iich doc< noch die Hoffnung in dem Hörer festigte, es werde fich ein Ausweg aus dem labyrinthtschen Trümmerfeld finden lassen.  Die Finanzlage ist unübersehbar, fo begann er seine Aus" führungen. Im Frieden betrugen die GSteuerlasten fitr Reich, Bunbdesstaaten, Kommunen, Kirche 5 Milliarden Mark. Im Frihe jahr dieses Zahres ist im Reichsshaßamt eine Berechnung über den voroussichtlichen Bedarf nach Kriegvende unter Vorausfehung des Friedensschlasses im Herbst 1918 gemacht worden, die mit einem jährlichen Steuersoll von 19 Milliarden als  .Vergleihgröße abschloß. Abex diese BereHhmtng ist in Scherben *  geschlagen. Heute müssen wir mit den Forderungen der Feinde rechnen amd wir wissen nicht, wieviel sie verlangen, in welcher  “Form und in welchen Fristen.  Aber wir kennen auch ebenso wenig den Schuldner, wir wissen! . nicht, was wir vom Neichsgebiet abgeben müssen, was vielleicht woch! Hinzukommt. Ob die Dundesstaaten noch bestehen werden, welches staatbiche Verhältnis zwischen Reich und Bundesstaaten eingegangen werden wird. Und schließlich kennen wir nicht die handels“ politische umd wirtschaftbiche Verfassung. Daher fei es ummöglich, ; eine weitgehende Finanzpolitik für die Zukunft aufzubauen. Wir 0 müssen von der Hand in den Piind leben. Eins jedoch sei sicher, wenn wir es so weitertreiben, gehen wir wirtschaftlich zu- grunde, Wo nichts ist, hat nicht nur der , auch die Republik hr Recht verloren. 3 n  Dreierlei tut not! Was wir haben, müssen wir festhalten. Wir'  "müssen es vermehren durch rastlose Arbeit und wir müssen sorgen.  daß unser Kredit im In- und Ausland erhalten bleibt und gestärkt. wird, Wie steht es demgegenüber in Wirklichlett? Wir befinden uns gegenwärtig kaum in einer Periode großer Eparsamkeit. Ueber eine Milliarde Mark ist soit Ausbruch der Re- vohttion durch die Beschlüsse ovdnungsmäßig bestellter und mchk - ordnungsmäßig bestellter Gewalten verbraucht worden. In unver“ 4 ontwortlicher Weise ist Nattonaleigentum vergendet worden dadurch, daß aller Orten Lager- und Depotbestände wegge-/ bracht worden sind, ii Die Sharen der Arbeitslosen mehren fic, Andererseiks schreien Landwirtschaft und Industrie, selbst in unmittelbarer Nähe von Verlin, nach Arbeitern. Also Mangel an Organisation. Und ver-' stärkt wird die Arbeitslosigkeit noh durch wilde Streiks. Aber auch die Arbeitgeber beteiligen sich nicht in dem Maße an der Arbeit, wie es sein müßte, Viele Unternehmungen haben dcn ! Betrieb eingestellt oder wollen einstellen. Begreiflich, denn der 4 Kaufmann kann nicht auf unsichere Verhältnisse aufbauen. 4 Und dazu kommt fast als schlimmftes das allmähliche Versagen nnseres Kredits im In- und Ausland, "Zahllose Leute verkaufen Ire Anleihen, um die dafür erlösten Banknoten im Hause zu behalten, Es ist erklärlich, wenn dabei auch das Ausland miß- trauisch wird, wenn die Wecsfel unserer Großbanken 'im Auslande schon jeht auf Widerstand stoßen. Das Sinken unserer Val:u:a beruht auf dem Verdacht, daß bei uns alles drunter und drüber geht oder demnächst drunter und drüber gehen wird, Deshalb werden unsere Feinde ihre Forderungen nict aufbauen auf die Kreditwürdigkeit Deutschlands, sondern auf die brutale Gewaßt. Unser Wirtschaftsleben und unsere Finanzwirtschaft halten ein. Ilanges Provisorium nicht aus, Nur wenn durchg Nattonal- versammlung Recht und Gesez wieder zur Herrschaft kommen, können wir der unendlichen Schwierigkeiten Herr werden. Zum eigentlichen Steuerprogramm übergehend, führte Schiffer auss Das direkte Steuersystem wird in einem bisher ' unge- ahnten Maße ausgebaut werden. Grundsäßlich wird es durc< die Nationalversammlung bewilligt werden müssen. Ausnahmen sind. zulässig. Zum Beispiel für die Kriegsabgabe, die fir 18/19 wieder» holt werden soll mit der Aenderung, daß der Saß von 60 auf, 80 Prozent erhöht wird, Die lehten 20 Prozent wird man dev; Zustimmung dur< die Nationalversammlung vorbehalten. Von: weiteren beasichtigten Steuern führte Schiffer die folgenden auf: Kriegsgewinnsteuer unter Zurü&gehen auf den 31. Des 4 zember 1913 mit derart ansteigenden Säßen, daß hohe Gewinne restlos erfaßt werden. Die Steuer wird in einem bestimmten Prozentsay in Kriegsanleihe nict nur gezahlt werden dürfen, fondern gezahlt werden müssen. (Eine gleiche Vorschrift ist für die Bezahlung des Hoeresmaterials vorgeschen.) Eine große 1. Vermögensabgabe unter Berüdsichtigung der individuellen od Eigenschaften des Zeusiten. Selbstverständlcchh werden Ratenzahlund gen und Hingabe in Natura zugelassen. Zur Ergänzung der Vor- mögenssteuer, namentlich in Rüdsicht- auf den gegenwärtigen! | Tiesstand der Kurse eine Besißzuwachssteuer. Von wiederkehren« den Steuern kommen natürlich in Betracht auch für das Reih Eina kommen- und Ergänzungssteuer, Zm Interesse der Fortführung der Progression wird das Reich zum wenigsten die . Hand anf die hohen Einkommen legen. Besondere Betriebs4 | s|oeuern, um auch die Quellen des Einkommens zu treffen, Reform dei Erbshaftsstener, Hre Ausdehnung auf Abkömmlinge und ihre Berbindung mit der Vermögenslage des Erben. In-. | direkte Steuern müssen bletben, Man wird sogar einige hinzu- nehmen. Den Tabak wird man sogar im Wege der Verordnung schon jet schärfer fassen müssen. Die Zigarettensteuer kennt nur.  gen Verhältnissen unerträglich. Zu>er wird ähnlich wie in Eng4 land und Frankreich mit höheren Abgaben belegt werden, Von, den Stempelsteuern ist der Grundumsaßstempel zu ver«  Höhen und zu verfeinern, namentlich in Berücksichtigung des Luxvs8. ] Die Tochnik der Beranlagang ist dur< beruflich vorgen Zildeta Beamte Sadwerständige aus dem praktischen! Giau msn er800s zarhen md H Bent R des en € ä ist der  Dofraudant zu brandmarken, ums  Zu den Steuern muß eine unmittelbare Bekeiligung des Staats um WirtshaftsTaben kommen. Zndessen liegt die Möglichkeit einer allgemeinen Gozgialisiv« rung nicht vor. Man Lann nur schrittweise vorgehen. 3 Betracht kommt Has wungswesen, die Wasserwirtschaft Gobiete ider Elektrizität, Biellaicht wird man vielfach mur vinzelns Detviebe eines Industviegwehges in die öffentliche Verwaltung rehmen. Vielleicht Kartelle umd Syndikate zu höheren Gebilden  Fsammensassen, um zu Erspannissen an Produktionskoste: j  H ;  K:  M,  ; Milt Auf  Die Verlängerung des Waktfenstillstands.  Abreise der deutschen Kommission nach Trier,  Die deutsche Waffenftillstandskommission meidet! Die Verhandlungen über die Verlängerung des Wa7fenfcill- standes beginnen am 12. Dezember, vormittags, in  „Trier. Gestern abend find die Mitglieder der Waffeu- ftillstandskommission, Staatssekretär Erzberger, Graf Oberndorf und Kapitäu Vanselow, von Berlin abge- fahven. Sie werden in Trier mit dem General v. Win«-  ' ferfeld, ver von Spaa kommt, zusammentreffen,  vw Berlin, 9. Dezember. (Amtlich.)  Die deutsche Regierung hat den gegnerischen Regierungen auf diplomatischem Wege eine Note übersandt, in der sie schärfsten Einspruch gegen die Entscheidung des Marschalls Foch erhebt, wo- nac< der Lebensmittelverkehr und der gesamte Verkehd der geräumten lin?srheinischen Gebiete mit der neutralen Zone und dadur< mit den übrigen Teilen Deutschlands unterbunden wird, da die Aufrechterhaltung der Blo>ade in dem Waffenstillstandsabkommen vorgesehen sei. Die deutsche Note hebt hervor, daß die angekündigte und teilweise shon durc<- geführte Maßnahme der bisherigen Blo>ade eine Ausdehnung auf GSperrmaßnahmen zu Lande gibt, die mit dem Wasen der Blo>ade in Widerspruch steht, und zugleich eine ganz erhebliche Verschär- fung und Ausbehnung der Blo>ade bringt, unter welcher die deutsche Kinder» und Frauenwelt der rechtsrheinischen Gebiete besonders hart leidet; diese ist auf die Zufuhr von Mil< und anderen Lebensmitteln aus den geräumten Gebieten umsomehr angewiesen, als das deutsche Volk eine Versorgung von Lebens- mitteln durch die Alliierten, wie sie in den erwähnten Blo>kade- bestimungen des Waffenstillstandes in Ausficht gestellt worden ist,  - Überhaupt noch nicht erhalten hat. Die deutsche Regierung schlägt  vor, diese Frage bei den bevorstehenden Verhandlungen Über die Verlängerung des Waffenstillstandes dahin zu regeln, daß unbeschadet des Aufsichtsrechts der Alliierten vollkommene Verkehrsfreiheit zwischen den geräumten Gebieten und den übrigen Teilen Deutschlands gewährleistet ist,  *  Auf Grund von Besprechungen, die am 17. und 18, November“ In Nancy und am 4. Dezember in Trier mit der interallt- zetten Schiffahrtskommission stattfanden, wurde, wie Hie Deutsche Waffenstillstandskommission mitteilt, nachstehende Vor» einbarung getroffen:  Die Schiffahrt auf dem Rhein, fowie auf rechtsrheinischen Nebenflüssen, soweit sie innerhalb der zu be- sezenden Zone liegen, wird unter Kontrolle der interalliierten Edhiffahrtskommission von dem jekt tätigen Militär- und Zivil« versonal, sowie den Schiffahrtstruppen der verbündeten Heere  “ ausgeübt, 'sofern deutsches Personal nicht genügt oder Polizei-  dienst erforderlich ist,  Die Türkei verlanal die Rustieferung Envers und Talaat Paschas,  Berlin, 9. Dezember, (W. T. B.) - Im Auftrage ihrer Rezierung hat die türkische Botschaft in Berlin bei der deutschen Regierung die Auslieferung des früheren Großwesirs Talaat Pasha, des früheren Kriegsministers Enver Paso sowie einer Anzahl anderer Mitglieder der früheren Regierung beantragt, die na< Deutschland geflüchtet feien, =“ Nach hier vorliegenden sicheren Nachrichten hat Enver Pascha zwar Konstantinopel verlassen, ist aber nicht nac Deutsch- fand gekommen. Eine Auglieferung Talaat Paschas xommt nicht in Frage, da er als politischer Fiüchtling zu Hhetrachten ist. Bei den übrigen Personen handeit es sich nach  . den bigher vorliegenden Angaben nicht nur um politische, sondern  auch um gewöhnliche Straftaten. Wogen der politischen Straf»  tatem würde eine Auslieferung auch bei ihnen selbstverständlich"  ausgeschlossen sein. Wegen der gewöhnlichen Straftaten würde dagegen ihre Auslieferung zu erfolgen haben, sofern nach» gewiesen wird, doß die im deutsch-türkischen Ausiieferungsvertrage vorgesehenen Bedingungen erfüllt sind. Die türkische Regierung Hat die Beibringung der erforderlichen gerichtlichen Urkunden in Ausficht gestellt und hat beantragt, den Aufenthalt der Beschuldig-  ten ermitteln und sie vorläufig festnehmen zu lassen, /  Einfall der Bolschewilten in Estland. Drahtmeldung.  ; j Stockholm, 9. Dezember. Wie das „Estnische Informationsbüro“ mitteilt, sollen bo1s< 5 wistische Truppendampfer nach dem von den deutschen Truppen geräumten Reval unterwegs sein, In der Nähe von  Jewe (etwa 40 Kilometer westlich von Narwa) sei es den Russen -  gelungen, an Land zu steigen und der estnischen Landwehr in den Rücen zu fallen. Oestlich von Zewe zwischen Narwa und Wesen- berg sollen zwischen den russischen und estnischen Truppen heiße Kämpfe stattfinden. '  Tagung der Groß-Verliner Soldatenräte, Auf Beschluß ßer jüngsten Vollversammlung der 'Soldatenräte Groß-Berlins ve» xuft das. Büro die nächste Vollversammlung für Mittwoch na<- s 3 Uhr. nach dem großen Sißungssaal des Reichstags ein. ie Tagesordnung wurden zunächst folgende Punkte gescht: 4. Bericht des Büro3. 2. Ergänzungswahlen zum Vollzugsrat. 3. Weiterer Bericht des Siebener-Ausschusses. 4. Bericht der  infzehner-Kommission über die eingegangenen Anträge und.  öhnungsfragenn 5. Bericht der Kommission betr. itär-  . Serichtsbarkeit.  Der Heimtransport der Ostafrikaner. Aus den Mit- teilungen der Vertreter der Alliierten bei der Waffenstillstands- Iommösion geht hervor, daß die Rü > beförderung der Schußtruppe des Generals v. Lettow-Vorbet> auf eng- Dischon Schiffen und die Ausschiffung vorausfichtlich in Rotterdam erfolgen soll. Auf den dringenden Antrag der deutschen Rezie- Leung, daß auf diesem Schiff auch die Frauen, Kinder und schwer-" kranken Männer aus Deutsch-Ostafrika heimbefördert werden, ist bisher eine Antwort noch nicht ergangen. Ueber die Kapitulation des Generals v. Lettow-Vorbe> hat die en; rische Regierung mit- geteilt, daß dieser Truppe gestattet wurde, die affen zu bs»  lten, einschließlich di igen T: zmäähg aten daß fe inf Puie ver farbigen 308 die  Pine verpf egt u; 7 ves (te und, ; ue 5 renden Europäer auf dem ransport wie gewöhnt a giere behandelt werden sollen, P gewöh Pa  Barth bei den Bankbeamten,  Angriffe auf das Bürgertum  Der vadikal gerichtets Allgemeine Bankbeamtenver« band, dem der Vollzugsrat die Vertretung der Bankbeamten- interessen übertrug, obwohl der Deutsche Bankbeamtenverein die große Mehrheit der organisierten Bankbeamten umfaßt, hielt im Zirkus Busch eine Versammlung ab, Hauptredner war Emil Barth, Mitglied der Reichsregierung und des Vollzugs- rats.  Die Hauptaufgabe der Regierung ist, den Vorfrieden zu schaffen. Seine Vorausseßungen sind aber Ruhe und Ordnung, Dies Bestreben besteht auch bei der Gpartakus-Gruppe, (Zuruf: Das ist nicht wahr!) Nux von rechts wird feige und hinterlistig gegen das Bestehende gearbeitet. (Wiederspruch,) Niederträchtigkeit und Infamie beherrschen das gesamte Bürgertum. (Lärm: Wir sind auch Bürger!) Aus den Loslösungstendenzen jm den verschiedenen Teilen des Reiches tragen die Hauptshuld das „Berliner Tage» blatt“, das verlogenste Organ Deutschlands, und sein getreuer Sekundant, der „Vorwärts“, (Zurufe: Ste sind ein Lügner! Sprechen Sie doch zur Sache!) Als der Redner die Zwischenrufer als „Flegel“ bezeichnet, entstand abermals ein ohrenbetäubender Lärm. Barth fuhr dann fort: Den gangen Tag habe ih mich ausschließlich mit der Untersuchung des Freitag-Putsches beschäftigt. Die Machinationen gehen schr weit hinauf, Hört! Hört!) Wir werden gegen die Schuldigen rücksichtslos die Abschre>ungstheorie anwenden, Wir wevden, komme, was da wolle, uns bis zum leßten Blutstropfen verteidigen. Die Spartakus-Gruppe provoziert nicht, (Zurufe: Bewußte Unwas5-heit!) Die ganze bürgerliche Frag arbeitet daran, den Frieden zu verhindern, (Erneuter  Mm,.,  Verbandsbsamter Ma r x forderte für die Beamtenschaft die Ein» führung eines Normal-Dienstvertrages mit siebenstündiger Arbeits» zeit und Mindestgehälter. Emonts sprach sich filr eine Einheits» organisation aller Bankbeamten auf gewerkschaftlicher Grundlage aus. In einer Entschließung verlangte die Versammlung das Mitbestimmungsrecht der Bankbeamten in allen Fragen des Ar« beitsverhältnisses. Sie fordert ferner, daß alle Kriegsteilnehmer wieder eingestellt und bis zum 1. April keinerlei Entlassungen bei den Banken vorgenommen werden. Die Betriebsräte werden auf» gefordert, in dieser Woche mit den Bankleitungen Über diese For» derungen zu verhandeln,  Neue Verhaftungen in Hamburg, Drahtmeldung unseres Berichhterstatters,  : X Hamburg, 9, Dezember.  Der vereitelte Hamburger Putsch beruht offenbar auf einem törichten Plan, ausgehe>t von Männern, die der Bewegung der neuen Ordnung ganz fremd gegenüberstehen und sich nicht ge- nügend klar gemacht haben, welche Verantwortung sie mit ihren Absichteguauf siß genommen haben. In dem vom Arbeiter- und Goldatenrat verbreiteten Aufruf steht an der Spiße: „Die Revo- lution ist in Gefahr, die Gegenrevolution arbeitet fieberhaft!“ Das Hamburger Bürgertum denkt gar nicht an eine Gegenrevolution und meint, daß der A,- und G.-Rat mchht aus einer Mile einen Ele- fanten machen sollte. Während des heutigen Tages sind noch verschiedene Loute durch den A.- und S.-Rat verhaftet worden, die mit den „Verschv“zern“ in Verbindung gestanden haben sollen. Reichstagsabgeordneter Dr. Blund, einer der Führer der Demokratischen Partei, ist heute morgen verhaftet worden, Nach Rüdsprache und Uebereinstimmung mit dem Senator Dr. Petersen hat Blun> von. der Sache abgeraten. Man macht ihm vom A.- und S.-Rat den Vorwurf, daß er von der „Verschwörung“ keine Mitteilung gemacht habe. Der Matrose Zeller ist heute nacht, wie ich erfahre, aus dem Raume im ersten Sto>werk des Rathauses durch das Fenster entkommen und vorläufig nicht wieder erwischt worden. Er war, nach dem er die Revolution in Szene gescht, einer der erfien beiden Volkstribunen in Hamburg. bis er durc< Dr. Laufenberg und Heise erseßt wurde, Geine Wand- lung dürfte bei seinen noblen Passionen auf pekuniäre Motivs, dann aber auch auf seinen persönlichen Ehrgeiz zurückzuführen sein. Er, ebenso wie seine Mitbeschuldigten Freund und Wolf sind erst durch die Revolution nac< Hamburg verschlagen worden und gehören keineswegs den bürgerlichen Kreisen Hamburgs an. Dax  ebenfalls verhaftete frühere Kapitänleutnant v. Steino>er-  dürfte noch heute entlassen werden.  Der Sparzwang für Jugendliche aufgehoben,  Der Sparzwang für Jugendliche ist nach einer soeben erfolgten Bekanntmachung des Staatskommissars für Demobilmachung a u f- gehoben worden,  Polnilcher Einfall in Litauen? Drahtmeldung,  ; Lausanne, 8. Dezember. Das „Littauishe Informationsbureau“ berichtet, daß pol- nische Legionäre in das Gouvernement Grodno eingebroden sind. Der Nationalrat von Litauen und die  Litauische Delegation in Amerika veröffentlichen einen Protest  gegen die polnischen Machenschaften. (Eine Bestätigung dieser Mel- dung von anderer Seite liegt nicht vor.)  Generalleutnant Pop ift zum Chef des holländischen Gene- ralstabes ernannt, worden. Pop war schon früher einmal General- stabschef, zuleßt Oberstkommandierender,  Der Landrat des Kreises Pinneberg, Geh. Regierungs» vat Dr. Sceiff ist unter dem rdacht schwerer Verfehlun en verhaftet und der Staatzanwa.tschaft Altona übergeben worden. '  Der Nücktritt des Verliner spanischen Botschafters, avas meldet aus Madrid, daß das Entla ungsgesuch des spani-. hen Botschafters in Berlin, Polo de Bernavbe, angenommen wurde, Botschafysrat Graf v. Pradörs hat die Geschäfte dex Bot- schaft übernommen, da die spanische Regierung einen Nachfolger  erft ernonnen will, wenn die politische Lage jn Deutschland w nrrmal geworden ist,  Graf Czernin wird, wie uns aus Wien gemeldet wird, bei den kommenden Wahlen für die deutsch-österreichische Rationalvor- jommlung je ieren Een jur. M1 nach dem Programm er rreicischen politischen Ge en! er em Wiener oder sinem Salzburger Wah eis aufgestellt werden.  Banfelsteil  Verantwwtlicher Reuakteur: Georg Münob, Berlin,  Für die Leipziger M L . Werden die Leipziger Mes erhalten bleiben oder werden ei don? Dieas Frogs beschäftigt die Geeohäftakreies lebhaft, Die Leipziger o6gen Sind besonders in den Teizien Kriege. jahren 80 über ihren alten Rahmen hera daß erschwinden heute nicht mur nicht zu Trechtforügen wärs, 50n- dern auch Deutschlanfs Handel und Intustrie, aber den Export, vollkommen bahand würde. Dartber aind aloh alle Faktoren einig. Der beats eis dafür iet wohl der, daß die Anmeldungen zu der nächeten Leipziger Frühbjehrne- mea86 in gohr erheblichem Maße geetiegen eind, 80 daß infolgedeesen eine Beteiligong zu erwarten iat, die zul» deslens nicht geringer iet, als die zur letzten Herbstrpreass.  Um tber die Fragen der Mosae gich Klarheit zu verachaffen, bat unger E. G.-Berichterstatter eine Anzahl führender Persön- lichkeiten befragt, und wir beginnen heute die Antworten wieder» zugeben. Als erster äußerte eich  Ministerialdirektor Dr. Müller vom Reichs wirtaschaftzamt  in Berlin, der etwa folgendes ausführbs:  Das Reichewirtachastgamt hat gelbeiveretändlich das größte Interesss an der Aufrechterhaltung der Leipziger Meaes, die begonders in den letzten Jahron der wichtigste Faktor unneres Wirtachastelebens in bezug au?! den Export von Waren nach dem neutralen und verbündeten Auslande tat. Boweit wir dis Stimmung der jetzigen Regierung Kennen, dürfte diess auch keinen and Standpunkt vertreten Dean wenn gis Üüberbaupt den Export anfrecherhalten will, eo muß aie eben auch die Leipziger Meggen fördern. Wir aimd aber auf den Export von Waren ganz begonders angewieeen. Denn wie gollie woll ungerse Valuta im Auglande hochgehalten werden ohne den Export, und wie gollten wir die Rohstoffs bezahlen, die wir aus dem Auslande erhalten, wenn wir nicht dorthin exportieren ? Als begomdere Exportländer kommen für uns England und Rußland in Frage, während wir auf Frankreich wohl vor» läufig kaum rechnen können. Amerika und Rußland gateliten ja in Friedenszeiten atets das größte Kontingent ausländiecher Einkäufer, und begonders baut man auch jetzt wieder auf Amerila, als den größten Einktäufer auf zukünftigen Meggen. Die Tätigkeit des Meßamtes für die Mustermeegen in Leipzig wird in Zukunft noch eine weit umfangreicheres werden mil als als bleher gewegen iet, denn es gilt nunmehr, das Ausl: viel intenslver zu bearbeiten. Der Grund dafür iet, daß es zu- nächat kaum möglich ein wird. wie früher Handlungesreigende im das feindliche Austand zu genden. Infolgedesgen werden auch die 700 000 M. Reichsuntersttitzung, die das Meßamt jetzt jähr Uch bekam, weitergezahlt werden müggen. Für dieges Jahr igt der Bei ja noch durch den Relchstag mit vem Etat genetunigt worden; die Zukunft muß er natürlich von der Nationalver» eammlung oder der Körperschaft, die dieser folgt, genehmigt werden. Jedenfalls ird des Reichewirtechafteaant alles var- guchen, um dem Meßamt den Reichsbeitrag zu erbalten, damit eben auch die Megan erbalien werden können.  Zur Abänedrung der Börzenordnung, Wis wir erfahren, Iet in der gestrigen Sitzung des Böreenvorstandes hinglcht)ich der Börsan- neuvordnung eine Eingabe ans Handolsministerium gs- macht worden, und zwar im bisher erörterten Sinne. Ferner kam man Überein, die Erfüllnngsbedingungen im Ef?fekten= handel dahin zu ändern, daß vine Hi 1Iäerung eintritt und die Lieferfrieten wieder wie vor dem Kriege festgeeetzt werden ollen,  Vom Stahlwerksverband, In einer am 19. 4. M. statifin- denden Vergeammlung aoll u. a. auch die Frags der Vegeta ung der Verkaufspreoiss für die Zolt nach dem 1, Januar 191 besprocben werden.  Staatliche Lokomotiv»- und Wagenhestellungen. Wie die „Köln. Ztg.“ erfährt, hat dia preußlsch- ache Eigenbahn- verwaltung als teilwelsen Ereatz für den nach den Waffenstilietands» bedingungen an den Verband abzulicßernden Fuhrpark bei den Loko« motiv- und Wagenbauanstalten vor en Tagen 1200 Lokomotiven, 1600 Personenwagen, eins größere Anzahl von Gepäickwagen und Über 20 000 Güterwagen in Auftrag gegeben. Unter Hinzurechnung früher entellter Aufträge eind gegerwärtig 8300 Lokomotiven und tiber 70 000 Wagen Yi er Gatiungen im Gegamtwerts von mehr als 1,8 Milliarden Mark vergeben. Behr fraglich erscheint allerdings, ob infolgs der Knappheit an Rohstoffeu und der bekannten Arbeliter- verhältnlegse die bostellten Wagen und Maschinen auch zur halbwegs Techtzeitig geliefert Werden können.  Hannoverzche Mazcehinenbau-A..G. vormals Georg Egesztortf. In der G.-V., in der ein Aktienkapital von 2460 100 N. vertretem war, wurde die Verteilung einer Dividende von 30 pC (wie in den drei vorangegangenen. Jahren) heeohloseen. Der Rol 35> winn für 1917/18 beziffert zuf 18.482 108 M, (1. V. 16764741 5 zu Abgohreibungen werden wiederum 3 800 000 verwendet, Verwaltung teilte mit, daß mit der Organieation der Arbeiter Yer» handelt worden lat, und daß alch die Arbeitealöhne um 12 pOt. es höhen werden. Ueber die Neuregelung der Beamtongehälter achweben Doch Verhandlungen. '  Dividendenschelinabzchiälige. Yon 10, Dezember 4. 3, ab werden Beohumer Viotoria-Braueors! Aktien (9 pOt.), Frankfurter Henninger Aktien (7 pOt), Kieler Sohlo brauerei Aktien G pCt, Rostocker Brauers) Aktien (8 pCt), Augsburg-Nürnberger Masobinerfabrik Aktion (18 pCt, waaofliellioh Gewinnanteileschelin für 1917/18 an hieaeliger Böree gehandelt und notiert. Vom gleichen Tage ab enifkilf die Notiz für neus Augeburg-Nüraberger venfabrik-Aktien,  Boden-A..G, Berlin Nord. Bei der Reorganisation der Geaollschaft wurden, wie uns mitgetel!t wird, insgeaamt 9.0s6 000 M. Aktien eingereicht, woyon 1s86 000 M. von den einreichenden Al» tionären gegen Zuzahlung In Vorzugeaktien getauscht, 6 500 000 M. von Aktionären und dem Bankenkonzortinm als Vorzugeaktien zu par! Übernammen und 614000 M, als zugammongelegte Stammaktien güldg geblieben aind. Das Kapital der Gezellschaft wird also  Zukunft 8 500 000 M. betragen und aus 7 886 000 M. 6proz, Vorzugs- aktien und 814 000 M. Stammaktien bestehen.  Corona Fahrradwerke und Metallindustrie A.-G. in Brandenburg a. H. Dividendenvoröochlag: 10 pC (8, 4%. 8, 4 in don vier Vorjahren).  BergschloBbrauerel A-..G, in Berlin, Für das Ga gehäftsjahr 1917/18 wird elne Dividende von 24 pCt. In Vorschlag ge» bracht. Im Vorjahre waren 24 pOt. und außerdem 6 pCt. Sonderaus- gohtttung aus en „Srtrkynlooon der HORFRSGEN abrungemittel.  eratellung) verteilt worden, (Für 1918, 15/16 betrug die Dividende 18, 18 und 20 pOt.). 4 G  Mtinchen, 9. Dezember. Bel der Wiektrizitäte-A.-G, vorm Schuokert u, Co, in Nürnberg wird laut „Münchener Neuesten Nachrichten“, soweit unter den heutigen Verbältniasen eine Voraussage auch nur für kurze Zeit möglich let, für das Grachäfts- abr 1917/18 wieder die vorjährige Dividende von 8 pCt. zur Vern ellung gelangen,  Frankturt a. M. 9, Dezember, (Figens Drahtmeldung. der heutigen Abendbörgsse herrechte auf allen Gebiet hha Tätigkeit bo! fester Haltung, Begonders in ohemischen Aktlen volk 50800 aich ztarke Kurgerhöhungen, 80 gewannen Holzverkohlu 17 pCt. (192) Montanwerke waren durchweg ebenfalls lebhaft u höber, Von goratigen, Indvatrleaktion atiegen Zellstoffahrik Waldhof zm W pC. auf 160%. Im freien Verkehr weren Bonz-Alri; Dowwobe, Zeile, eldburg (ed Dowtnehs, „Mazokinonfahrik leb anzie . = 00 Bank (20036 208), Bank boben beaonders Douteohea  (Hierzu eine Beitlogg.)  Berantwortlich für die Anzeigen: Karl Radloff, Berlin, Nn Dru und Vorlag: Ullstein & Co, Berlin, |  8]  /  en  - mando des Gardekorps und ist mit der Aufgabe betraut,  XX 630 Dienstag (Morgen)  Beimlkehr der Garde.Kavallerie.  [] Das „GeneYalkommando Lequts“  ? Zebesmal, wenn Spartakus in seiner ganzen Gemeingefährlich- Peit besonders bloßgestellt erscheint, taucht eim Gerücht von „gegen» revolutionären Anschlägen“ auf. Immer ist es eine Riesensache =- ftir ein paar Stunden, in denen freilich schon genug Unheil in Cetdztgläubigen, leiht erregbaren und politis< kenntnislosen Köpfen angerichtet werden kann. Und das ist ja auch der Zwe ex Uebung. Danach löst sich die Riesensache in ein Nichts auf, fim eime Harmlosigkeit oder in eine Lächerlnhkeit. Ein ganz be- fonders dreister Blusf war die Nachricht, in der Umgegend von Berlin, bei Potsdam, seien Truppen zusammengezogen, die gegeh Has republikanische Berlin marschieren wollten.  Das- Generalkommando Leguis, bas als Herd de“ Gegenrevolu- Hon bezeichnet wurde, steht in Verbindung mit dem Generalkom- die Brontivruppen dex Gardebavallerie in der Umgegend Berlins zu- Fammenzuziehen und für deu heute stattfindenden Einzug bereit- gustellen, Sämtliche Regimenter haben Goldatemräte gebildet, bie auf das kameradschaftlicste mit ihren Offizieren verkehren, Die Leute stehen geschlessen hinter der Negierung Ebert-Haase, und ihr sehnlichster Wunsch ist, Ruhe und Sicherhekt aufrechtzu- erhalten und möglichst 'bald nac< Hanse zu kommen. Allgemein gllerdings ist bei sämtlichen Truppenteilen die Erregung gegen Biceknecht mrd Genossen.  Die Truppen liegen in Bürgerquarttieren, Biwaks sind nirgend» wo zu sehen, In der Nacht zum Montag waren Vertreter der Exoß-Berliner A.» und S,-Näte in Nikolasfee und Wannsee, darunter der Volksveauftragte Varth, und forderten von den Sr2ippen, daß sie Waffen und Munition abgäben und den Einzug In Bezlin unter Vorantritt von Arbeitern mit roten Fahnen vor» nehmen, Diese Forderung wurde pvundweg abgelehnt,  Der Empfang am Pariser Platz,  Heute mittag 1 Uhr werden Teile der Garde -- die Garde- Jhiübßendivision =- und ein aus Ve2tretern aller deutschen Tkuppen- verbände gebildetes Bundesbataillon durch das geschmüdte Bran- Henburger Tor in die Reichshauptstadt feierlichen Einzug halten »- am Pariser Plaß durc< den Volksbeauftragten Eb ert and Obevbürgermeister Wermuth begrüßt, Man hat sich diesen Iag durc< alle Kriegsjähre hindurch anders vorgestellt == aber die Heimat grüßt ihre Söhne, die sie mit unsagbaren Leiden und Opfern zeschüßt haben, auch heute mit dem vollen Maße ihre Liebe zuund Dankbarkeit.  Reicher Flaggenschmus> empfängt die Heimkehrenden: schwarz- weiß-voties Tuch flatbert nieder von den Dächern und aus den Foustern = nur selten schüchtern von dünnen voken Bändern um» weht. Die roten Fahnen sind aus dem Stadtbilde verschwunden > selbst aus den „Linden“, die zeitweilig ganz im Banne des Hüsteren Rots standen, Nur das Kultusministerium, aus dessen Fenster vier rote Teppiche hängen, amd die Alte Kriegsnkademia sind rot beflaggt. Sonst pvangt die einst höfische Prachtstraße im lebhaftem Bunt der Fahnen, und die Adler Deutschlands umd Preußens heben sich in alter Stattiichkeit vom hellen Grunde, Auch schwarzroigelb ist vielfaM zu sehen, An der Ede der Friedrichstraße ist dur< bekränzte und bewtmpelte Masten eine Art Baldachin geschaffen.  Gehr scchhön ist bei aller Schlichtheit die. Ausschmü>ung des Pariser Plazes, die der Kunstmaler Hermann Sandkuhl geleitet Hat. Den Mittelweg erätffnen zwei mit Kränzen und Girlanden verzierte Holzobelisken. Vor den grünen Anlagen des Plazes stnd Doppelmasten mit Fahnen und Scildern mit dem Berliner Bären aufgestellt, die durch Tannenketten verbunden find. Die Nodnertribüne war gestern noc< nicht aufgestellt.  Reizvoll schlichten Schmu zeigte auch das Brandenburger Tov, Hessen Säulen von Tannenkränzen und Girlanden umwunden find;  "5 THE SEDKNG VERDENER ZIEREN  "Neuruppin nicht antreten,  MERE  im Mitteltor hängt ein bekränztes Schild „Friede und Freihelt“. Das Grün der Kränze ist von schwarz-weiß-roten und roten Fahnenstreifen unterbrochen. Auch die Wache trägt Tannenkränze.  Sonst weist der Weg, den die Truppen heute ziehen werden, keinen besonderen Schmu& auf = die Fahnen ausgenommen, die alle Straßen bunt beleben. Der Zug wird sich vom Heidel- berger Plaß dur< die Me&lenburgishe und Berliner Straße, zur Kaiserallee, Joachimstaler Straße, Kurfürstendamm, Hofjäger« alles, Großer Stern, Charlottenburger Chaussee zum Branden- burger- Tor bewegen. Der Tiergarten, der in diesen Herbst- Wintertagen gar kahl und trübselig dasteht, verkündet nirgends den bevorstehenden Einzug, nur von der Tiergartenwache hängt am schwarzweißen Sto> die alte preußische Regierungsflagge mit dem Adler. j  Gestern mitkhg ist bereits eins gemischhte Gchhwadron der 1. Gardedragoner und der 8. Husaren in Tempelhof eingezogen. Mit klingendem Spiel und mehreren scchhwarzweißroten Fahnen, mit Blumen und Tannengrün geschmü>t, rüdte der lange Zug der Feldgrauen zu Roß und zu Wagen an, Die Sturmhelme waren abgetan und baumelten auf den Pa>wagen, Die Truppe bezog in den von der Gemeinde Tempelhof bereitgestellten Unter- kunftsräumen in den Schulen Quartier.  Die Ablehnung Liebknechts«  Herr Liebknecht, dem der Schuß feiner aus russischen Kriegs- gefangenen und Deserteuren bestehenden Leibgarde nicht zu ge» nügen scheint, hat versucht, die Voxzstände der Soldatenrüte Ber- liner Rgimenter für den Spartabus-Bund zu gewinnen, Bei der gestrigen Kundgebung der Spartakiden erklärten bereits. mehrere  , Redner, daß die Franzer, Auguftaner und Alezanderzu  ühnen übergegangen seien. Gegenüber diesen Verleumdungen haben die Soldatenräte dieser Truppenteile der Rogierung ausdrülich ver- sichert, daß es sich um falsche Ausftreuungen Liebknechts handele, und daß dia Truppen nach wie vor geschlossen hinter der Regierung Cbert-Haase stehen. == Colin Roß, der sich in der Kaserne der Franzer in Haft befand, Ut am Montag mittag dem Vollzugsrat zum weiteren Verhör betreffend die Vorgänge am vergangenen Freitag vorgeführt worden. Von dort aus wurde Noß in das Untersuchungsgefängnis im Polizeipräsidium übergeführt,  Auf unsere Erkundigungen erklärten die Franzer, Liebknecht habe gestern durch Fernsprecher den Kommandeur du sich gebeten und einen sehr deutlich ablehnenden Bescheid auf diese Zumutung erhalten, Bet den Augustanern und Wlezandern sind derartige Anbiederungsverfuche noch nicht erfolgt. Sie würden ober bei beiden Regimentern ebenso vergeblich sein.  Entkente-Abordnungen in Beerlin, Folgende Entente-Ab- ordnungen sind in Berlin eingetraffen und haben im Hotel Adlon Wohnung genommen: eine englis< e Abordnung, bestet end aus General Ravenshaw, Hauptmann Vidermann, Leutnant Monüem- bank und Leutnant T. F. Breen, eine französische Abordnung, bestehend aus: Gesandter Baron Ulbert d'Ankhonard, Delegierter des frcmzöstschen Roten Kreuzes, Major Morcel Rehm, Vätlitäüre intendant Blanc Pegay, Dolm2tscher-Osfizler Roger Husson, Leut« nant Alexandre & und Leutnant Andrs Schuller, eine bel- gische Abordnung unter Führu des Genevalsekretärs für Kriegsgefangenenschuß Victor Yseuz, Major ds Gols und Advokat Tyvophile Percy. j  Die Sicherheitswebr des Berliner Polizeipräsidiums, Von bögswilliger Seite siwd Püakato angeschlagen wovdon, wona die weißen Binden des Berliner Sicherheitsdienstes von heute ab ungülvig and die Mannschaften zu entwaffnen seton. Mitglieder der republikanischen Goldatonwebz und Zivilisten haben deshalb am Gonntag nachmittag den Sicherheitsmannschaften die weiße Binde abgerissen und die. Leute mißhandelt. Das ganze Unter» nehmen geht anscheinend von der Absicht aus, Unruhe und Ver» würrungen zu stisten, Das Polizeipräfsdium macht ausdrüclich darauf aufmerdsam, daß die weißen Binden bis auf weiteres Gilltigbeit haben. Angriffe auf Sicherheitsmannschaften mit weißer Binde sind enschieden zurückzuweisen.  Prinz August Wilhelm wird das Amt eines Landrats in Landrat von idem Knesebe> verbleibt weiter als Landrat in Neuruppin.  Beilage zur Vossischen Zeitung, eb  Freispruch im Wertheim-Prozeß,  Zn der gestrigen Shwurgenichtsverhandlung gogen die wegen Konkursvrgehens angeklagten Geschäftsführer Berthold Cohn Donnay und Franz Rumpel der W. Wertheim OG. m. b. Ha verneinten die Geschworenen die Schuldfragen, wovanf. die Freis sprechung der Angeklagten erfolgte,  Zu Beginn der Verhandlung hatte der Vorfihende, Landgerichtya vat Dr. Weigert die Frage aufgeworfen, ob die Angeklagtesy nicht unter das eben verkündete Amnestiegeseß der Volks beauftragten fallen, =- Staatsanwalt Messerschmidt beam tvagte die Einstellung des Verfahrens, indem er ausführte: er lasss die Anklage wegen Konkursverbrechens fallen, wegen der Beschukdts gung des Konkursvergehens aber treffe der Gnadenerlaß zu. Die BVeorteidigung erklärte, daß die Angeklagten nicht die Gnade woll» ten, sondern ihr Rech4t. Auch dte Angeklagten erklärten, daß sie auf jegliche Gnade verzichten.  Das Gericht stellte mach kurzer Beratung das Berfahren wegert nicht rechtzeitigen Antrages auf Konkurgeröffnung ein. Im übri» gen aber stellte das Gericht sichh auf den Standpunkt, daß, went eine Schuld bestehe -- worüber sich der Gerichtshof micht schlüssig zu machen habe =“ die Voraussehzungen des Gnadewerlasses micht zuträfen, da weder Not noch Unerfahrenholt, noc Verführung vorliege, Mit der Schuldfrage habe sich bas Gericht nicht zu bs fassen; diese sei lediglich Sache der Geschworenen. Nach Schluß der BeweiSsaufnahme beantragte Staatsamwalt Messerschmidt die Be» jahung der Schuldfrage nach Kondurs v ergehen, wäührewd die Verteidiger für die volle Freisprechung der Angeklagten eintraten, idie darauf vom Gericht ausgesprochen  Wirkungen der Amneftie,  Die Wirkungen der Amnestie auf die Moabiter Strafgerichte machten sich gestern in besonders auffälliger Weise bemerkbär, ast Dreiviertel aller vor den GScöffengerichten ängigen Iermine fielen auf Antrag der Amtsanwälka er Vertagung anheim, zs die Amtsanwaltschhaft bzw. die Staatsanwaltschaft erst in etne erneute Vrilfung der einzelnen Gachen eintreten muß, ob die Vornuge sezungen filr den Gtraferlaß bzw. die Einstellung des Verfahrens egeben sind oder nicht. Denjenigen Personen, die in diesen Tagen [M4 Strafantrittsbefehl erhalten oder schon erhalten haben, wird von maßgebender Seite empfohlen, sid) sofort mit der betreffenden Gtantsanwaltshaft oder Amtsanwaltschaft persönlich in Verbin- dung zu seßen, um nicht Benachteiligungen ausgeseßt zu sein.  Gegen die -Unterstbellung von Maschinengewehven, Aus verschiedenen Stadtteilen wird der Konmmandantur mitgeteilt, daß unter dem De>mantel der republikanischen Soldatenwehr Vor» suche gemacht wurden, in leeren Geschästsräumen Maschinengewehr unterzustellen, und daß gegenüber erhobenen Bdenken die gewalt« same Unterstellung angedroht wurde. Die Bevölkerung wird drin» gend ersucht, derartigen Aufforderungen Peinesfalls nacchzukommen und jeden jolcher Fälle unverzüglich der Kommandantur zu melden,  Kleine Mitteilungen. Morgen vormittag, 10 Uhr, findet 4m Abgeordnetenhaus, Zimmer 12, eine Besprechung von Ver« tvetern der einzelnen A,» und S.-Räte, die eine Kontrolle bei den Kommaunolverwaltungen und Behörden ausüben, statt.  In dey Notiz. „Arbeitsverdienst und ver» kürzte Arbeitszeit“ in der gestrigen Morgenausgabe der „Bossischen Beig muß es heißen: „Goweit für das Gebiet des Fwecdverbandes Groß-Berlin in der Metallindustrie seit dem 2. Dezember 1918 etne Verkürzung der Arbeitszeit von. 8 his auf 4 Gtunden unbedingt geboten ist usw.“ Die Vorschristen der Verordnung gelten also auch dann, wenn die Arbeitszeit um weniger als 4 Stunden gekürzt wird,  Lösungen dev Nätfel aus Nr, 48 der „Zeitbilder*, Vereinigte Kräfte: Bar, BVarbter, Barschaft, Barkasse, Adebar, Faßbar, Scheinbar, Greisbar. Süße Mischung: Korn, dito -- Konwv.tor. Erlösungt Das Grauen. Selten: Achse, Lachse. Der Sammler: Hermetisch, Viererlei: Anlegen. Aus Leipzig: Gewand- haus -- Hausgewand.  id  Die grüne Manuela,  Roman von  Clara Raßka  B7. vortfeßung. / Amorikanlzches „Copyright 1018, by Ullstoln & Oo.*  Sofort wandte sie sich zu Pedro, der weit hinter ihr saß. Seine Augen waren wohl die einzigen, die jeht nicht an dem Stier und dem Espada hingen, der bereit stand, das mächtige Kier abzustechen, je  Sie hob ihre Hände auf und bedeutete ihm mit hastigen Beichen, daß sie ihn sofort sprehen müßte,  Er zuckte mit dem Schultern und warf ratlose Blicke auf dte krregien Menscchen um sich her.  In dem Augenbli> ertönte ein braufender Jubel. Der Korero hatte sein burzes Schwert in die Rückenwirbel des Stieves gestoßen, der sofort zusammenbrach,  Redro benußte die gelöste Spannung und den Tumult der Buschauer, die fast alle aufgesprungen waren, und drängte sich  veiter,  Das war ja nur der Anfang der Kämpfe, Man erwartete Has Irompetensignal für den zweiten Stier. Manuela sah, Wie Pedro sich bemühte, ie wandte sich wieder den Steppen» Teitern zu.  Gios trugen bunte, gestreifte Hemden, weite Hosen, hohe Btiefel, breitkvempige Hüte, Waffen jm Gürtel, genau wie sim der Steppe, und Manuela saß wieder das Berennen der  unwweerupn  * wilden Ochsen, Britos Geistesgegenwart und Sicherheit, den  grhobenen Arm mit dem kreisenden Lasso, die empovgestre>te sPestalt --- und dann sah sie auf Henris gepflegte, nervöse (5005 in sein feines, schmal gewordenes Gesicht, und in einer  Zt zärklichen Bodauerns leote sie ihve Hand auf feime Schulter. fir vo ihr lieb gewesen, lieber als die andern, Doch da saß  To,  Pedro kämpfte sich langfam bis in ihre Nähe, fo daß sie sich Poffor verständigen konnten, und während aller Augen cn Hem neu beginnenden Shauf iel hingen, beshwor Manuela fhren alven Gefährten, hr den einen Mann da in den „Hohlen Zahn“ zu schaffen, bald, 56:4s15 heute noh. Del- kas müsse helfen, und wenn es heute ni  wissen, wo er wohnte, ;  sein Bnnte, wolle  nhemals ein starkes Interesse für irgend einen Mann gezeti Das war Pedros Trost, Dennoch war es ihm eine Genugtuung, als er Brito sah.  Er war keiner von den Parfümierten, von den Seiden« hemden, für die ein Mädchen aus dem Volke eins Ware ist.  Er nidte Zushmmend ein zerdrüctes Lächeln auf dem bleichen, unschönen Gesicht. Es war Manuela nod so selbst» verständlich, wie als Kind, daß Pedro für sie da sei,  Na mit schmal gezogenen Schultern, neden einem der Steppen« reiter auftauchen. Sie sprachen lange miteinander, Immer wieder. Die Eveignisse in der Arena rissen sie auseinander, dod) bei jedem Abemholen knüpfte Delgado von neuem an, --  Als die Kämpfe zu Ende waren, fuhr Manuela in ihrem kostbaven, hellen Kleide an Henrts Seite langsam durchh die Menge, immer nach Brito ausschauend, aber sie sah ihm nicht.  SGie war sehr erregt. Es war ihr unmöglich, sogleich mit Henri zu ihrer Wohnung qu fahven, die tief in einem blühen» den, veizenden Garten lag. Gie bat ihn, ob sie nit einen Umweg machen und durch die Vorstadt Cimba fahren könnten, im der sie einst gelebt hatte,  „Du bist zerstreut, mein Liebling,“ |; Henrt, „hat es Dich ermüdet?“ Er nahm ihre Hand. Und Manuela wun«» derte sich Über diese Zärtlichkeit, die ihr. fremd vorkam, .  Sie fuhren duvchh lange Straßen um die bunten Häusev« Hlods des spanischen Viertels und wollten einen Plaß über» queren, als ihnen der Weg versperrt wurde.  Auch hier Wettkampf, ein Sonntagsvergnügen für die Dahoimgebliedenen: eim Mann mit verwegenem Gosicht, im einem zerfaserten, schäbigen Ro>, ho>te auf der Erde und bebte zwei Hähne aufeinander los, Das Volk war mit ganzer Seele dabei: sie weiteten und schhrien, Etwas abseits stand ein Wagen mit einer zugenähten, wa>elnden Rinderhaut darauf, aus der ein dürrer Alber Wein, auss<&enkte, Ein Mödchen ging herum und bot ihn an. her dis  Manuela hatte fich halb erhoben und sah Über die Köpfe der Menschen hinweg. Nun wandte Ur das Mädchen das Gesicht zu, fahl, auffallend ob j Nein, bewahre, nicht groß! war ja Haav, aschblondes Haar, zum Knoten pupurrot N  „Carlotta!“ rief Manuela ladjend, „was machst Du da, OD ij hen. EE Lelibf liges Gesichh  as Mädchen. er] r e (8a. > Momtelal" fagie sie mä  Manuela hatte  gar nicht langer Zeit sah sie Luis Delgado würdig,  Die Leute wurden aufmerksam, der Besiker der Hähne ärgerte sich,  „Gib ihnen Geld, hier, gib Geld,“ drängte Henri. | „Sotta, komm" doch her,“ rief Manuela unbekiimmert, „Gißest Du bei den beiden fest?“ .  „Wenden, wenden!“ sagte Henri, Der Kutscher tat, wie ihm befohlen wurde,  Carlotta war herangekommen, „Gewiß fihe ich fest. Kam Heute erst zur Stadt," Henri erkannte sie. Er hielt ihr ein paar Scheine hin, „Nehmen Sie doh, ja? Und später kom« men Sie in den „Hoh/en Zahn',“ fügte er freundlicher hinzu,  „Jawoh!, Du kommst,“ rief Manuela, „langt es?“ Cav« lotta nite zustimmend und winkte den Davonfahrenden nach. Dann rief sie laut, mit neu auflebender Freudx: „Dieses Mal ist er durchgebrannt,“  Als Manuela mit Henrt gespeist hatte, fuhr ste sofort zum „Hohlen Sahn“,  Es kam jeßt häufiger vor, daß dort Wagen hielten.  Neben der Iveppe stand ein Riesenplakat: Die grline Ma« nuela tanzt,  Gie ging in Delgados Wohnu Geine <hinesi m] saß am Tis und aß Pudding. „Komm', ne H Wise Fra mir," sagte sie freundlich, Gie alle wußten, wie viel ihnen Manuela wert wan  „I% habe schon gegessen. Wo ist Delgado?“  „Weiß nicht, Kind, wir schli>em Rica," und sie vief ihrem Mädchen,  Nach einer Weile kam Luis herein. „Es war einfach, Ma« nueltta,“ jagte er, in dem ehrbaren Gesicht nur den Mund vorsichtig eweogend, Er sprach immer sehr leise. „Konter» bandiben waren es. Oder vielmehr Leute aus der Stepp, die mit Konterbanditen arbeiten, Der eine war scchhon häufig bei uns, Der zweite, große, er heißt ja wohl Brito, fährt in einigen Jagen den Fluß des bunten Vogels hinauf. Das ist ungefährlich, Unseve gute Regierung übersicht es. Rur jenseits, über die Grenze, Du weißt, da müß man vorsicgig fein. Gut reiten können. Das ist's,“  Manwela lächelte, „Und kommt er heute?“  „Vahrscheinlich. Aber morgen bestimmt, Uobrigens hade ich die Wine ger) defsimmt 9605,  * „ZH werde zweimal tanzen = heute, morgen, Übermowr« ief Manuela,  gen!" rief (Fortiebung folgt biin. Gerichtliche Bekanyimachungen.  8wangsverstelgertn; Zm -Wege der Wav ftreitung soll am 14. Februar 1919, vormittags U Uhr,  Reite Friedrichste. 18, 14; ZI1, (dzittes) Gtodwerk, Zim-  Nr. 113/115, verstei- gert ' werden das in  lin, Frankfurter Allee 387, belcgene, im Grundbuche von Lichtenberg, Band 45, Blatt  . 1402 [eingetragener Eigen»  er am 12. Rovember 1918, Ham Tage der Eintragung des Ber steigerungsvermerks; Der Beeisereivetger Nudolf Röhtr«- „Horn zu Berlin) eingetragene Grundstü>, 3a) Vorderwohn- gebäube mit linkem Tanflügel zund Hof, pv) Poppel guerfadelfgenäu e mit Vorflügel, Lmikem Seitenflügel - und zweiten unterxkellertem ' Hof, Gemarkung Berlin, Kar- 'vonblatt 48, Parzellen 1801 aAd. 35 1805/249 ufs, „ insgesamt 11.24 qu H rundsteuor, muiterro 4. 109, Nußüungs5- wert 19900 M., Gebäudesteuer- yolle Nr. 199, Grundstüeswert 360 000  M. +7,88. K. 100, 18, == Berlin, den 28. Novbr, 1918. Das Amisgericct Verlin-Mitte, Abteilung 85.  öwangsversteigerung. “Im Wege der Zwangsvoll-;* Ariane son “« am 3. April 1919, vormittags 10 Uhr der Geridtsstelle, Berlin, eue Friedrichstraße 13--14, drittes - Gtö>werk, Zimmer Rr. 113-115, versteigert wer« „Hen das in Berlin, Krausnic> aße 3 und 3a, belegene, im rundbuche von der Königstadt Bend 55, Platt Nr. 3106 (ein- gettagenor, Eigentümer am November 1918, dem Tage der Eintragung des Versteige« ru1gsvermerkes: Gastwirt Ernst Herold zu Schöneberg) einge- Tragene Grundstück Vordort- wohnhaus Nr. 3 und Nr. 3a mit linkem Seitenflügel . und Unterkelertem Sof, GQemar« kung VBerlin, Kactenblatt 39, Stele 57, 6 a 13 qm groß, rundsieuermutterrolle Art. 53, tkitngswert 14 020 M., Ge» „M desteuvorzo09e Nr. 2900, Gr:indsti>swert 3s0 000 == 87, KR. 109, 18, = Berlin, d, 30. November 1918. Amntogerimt Betlin-Mitte, Adtefkung 87. "4 Jwnngsversteigertng, p "3m Wege der Zwangsvoll- fedung sol  ei.  eer merge ngen  von zusammen 18 a 82 qwfober 1818, bem Ger Ein=1Gefchäftsführes in Otkfo von beef 7 Stapelsafen  Geöpe fam ist in der Grunde tragung des Versteigerungsver- [mit einem 2 Retin eien 447) X1 be it nicht mehr Ge] GNM Aug es uemnietiriesie steuermutterrolle unter Num-|merkes: fmann 1 Winde Geselschaftsvertrag st auf d e | schäftsführer. Kaufmann Ernst er, Belfin  Hit aa gal Ele "002 Wei de Hielt BSP 8 Naa P de Wartet | SEIASa, GU 5 BU * wege 3 85 die Somische  ertrag von ver» |Gr , Derrfurth- |] ge en, führer bestellt, ==  ör er Berfil erungsvermer? at er enblatt 2 x: 94:07 er Ie ewrögen et Atel mg bs j erw erb Ven ese NEFFEN ewe ge Hadar Beräin newer fi am pril 198 in das [99ENETN mit Geiten- 6 "ur | ing eise aße 2 tt Oefrahe 100.  Grundbuch Fingetra, „ 6/7  Derlin, den 26. april 105 1918, N 20, Brunnen jap. Amtogericht 94 VeräineWel ding, lung 6, GERE erung, Im 8 der wangen  -  stre>ung foll das in Berlin Belegene, im Grunbbuche von Berlin-Wedding, Band 141,  Blatt 3362, zur Zeit der Ein«-| -  tragu' des Versteigerungs- vermerkes auf den Namen der  flügel und Hof und besteht aus dem TrennstüX Karten (at 26, Parzells 1298/0,7 von 16 qm Größe.  Es ist in der Grundsteuer- mutterrolle und Gebäudesteuer- colle des Gtadtgemeindebezirko Berlin unter 1s98 mit einem jährlichen Nußungswert von 7800 M, verzeichnet.  Der Versieigerungsvermert ist  am 37, Zuli 1916 in das Grundbuch eingetragen. R. 43. 16/74. ==  Berlin, den en Oktober 1918. N. 20, Seunnenpah, Amtsgericht Berlin-Wedding, Abtellung 7.  Im DangeBerÄ ele  Im Wege sre>ung soll  am 3, April 1919, vormittags 10 Uhr,  an der Gerichtzstelle ==. Ringstr. 9 == Zimmer Nr, 124 -=-- versteigert werden das im Grundbuche von Berlin-Lank- wiß, Band 40, Blatt 1173 (ein- gelrg ener Ei entimer, am . Mai 1916, dem Iags der Eintragung des Versteigerungs» vermerkes: Aaufmann Michael  ung, wangsvoll«  M, | Biermann in Berlin-Wilmars-  dorf) eingetragene Grundstü>, vas katastermäßig, wie folgt, bezeichnet ist: Gemarkung Ber- lin-Sankwiß, Aartenblatt 1, Borzelle 4782/1903, Yer an der  raße 42 und 41), Zieten- und  Dessauer Straße fee egen, 96 a eine  der ber Gesel shaft Ja  veig  el, Quergebäuhe mit GSei-sdnr eich. ränkter Haftung:| -Fachausschu die Gummi-Induftrio: esas, el und Ferrum, 8,89 ajanzeiger, == Wei Der Sig der Gesellschaft | Fachansschuß für die E deut Kautschhukwaren Grund ewerme te R 0 Jan; Co. Ge seit ESCH EE EE EAT '. Fabriken, Berlin 6, Neue Friedri . e] Mais Sebäu De terra Nr. 19, Hafiung. 5 (4HM Her vom 16. Oktober 1918 ist der Fachausschuß füy das gesamte Papier ün. genstand, bes - | Seseug aftsvertrag abgeändert In iten stelle; Neichskommis) s 1. Ei -- vv. KR, 48, ue -. nehmens: 8 Unter Infichtlt: es 6 2 (Siß). rfs, Berlin G Wente ReuköUn, turen haup:! 977% in Ei en aufmann thu Silde- Weitere Bekanntmachungen Eigen Ds EE Cs Aoveilung 8. Ekamnnkopitat Zetrgt 20 000 | [höftofiihrer“ Roufmann Otto I. x. Borchardt, „Barb Ge Ef: Ma | 1 ret in Berlin-Nieder- Bekanntmach  Am 12, Dezember d. 3. wird das Büro des Kaiser-Wilhelm-St=aße 59, ü  Bom 19, bis 14, Dezembar bleibt es goschloffen.  Inhau en ist zum Geschäfts« Aver estellt. ==. Bei Nr. Gambrinuswerke EFSA ESU FTNIEDUN NN  iufmann, Ber in: aft ist eine Gesell- <ränkter Haftung.  D  Die Weselse  Handelsregister Die ese  des Umtsgerichts Bertin Mitte (abs 1. A).  ämdlex, Berlin, Zur Vertre»  igt, in Gemeinschaft mit einem der Goselischaft ist wux va "bes  ewerbliche Tätigkeit, auch ee De Handel. auf Deseaftefl hrer ober mit einem „ vo de Emission SEEN  ei Huldt ermächtigt. ==| em Gebiete der eleftri: anderen Prokuristen die Gesell] ' 6 2987 31964 19s67 2081 2094 2101 2117 2180 mR Belo 4182 Ü 8608 In | Suhunle der Semishen 20 | fOaft zu vertreten Bur vie] +17, 28 268 2278 2204 2417 9018. 2826 Diet 50 Berlin: Jegt: Offene Handels- | Beleuchtungs » Industrie is Gesel pater <<ltisse vom 14. 8 2908 291 gesellschaft seit dem 1, Dezem | des schinenbaues, HPDas| Zuni umd 30. Oktober 1918 ist 6919 2925 2027 3048 3049 80s8 8068 2782 2924 ber 1918. Curt Kind, Kau' Geammeait, beiträgt 20.000 der Gesellschaftsvertrag abge- 22s8 2724  mann, Berlin-Dicht:  Mark. izt das Geschäft als- por „| dingee  Geschäftsfüührer:| ändert. Golange nicht mehrere "+ von der 11. Emission 85 Gisi>ke zu 200. Mark die  1. Bodo von vReizen-|Geschhuftsführer bestellt sind,| ., Mummern: haftender jOrsellschafter ein, Obert enter, Botlin wird die Gesellschaft auß durch] +: 449 247 289 295 8486 483 496 488 420 hall 7406 treten. Die Prokura des Curt | Friedenau, 2, Rudolf Sto h n,| zwei Prokuristen vertreten.] “ 6s88 689 540 541 Zin AN 3447 Drogue| enter Berlin, Die G Or. Denerans zertor Nn Gel« e) 1 Stü> zu 300 Mark die Nummer: 76 |» ein ensche n mehr HE  rie in Charlottenhar EE mit eschränkter esa Geschäftsführer. (IREN Die Inhaber werden aufgefordert, die eausgelosten An- Haber feht: Mere € tein» Gesellschaftwettrag ist am Georg Ludwig Wolf in Bres- [el escheine nebst den noch nicht fällig Seeen Sinsscheinen opf, Drogist, Neukölln, Der | 9 Dezemper 1918 abgeschlossen. ist zum Geschäftsführer | und den hlerzu gehörigen Zinsschein-Anwei un vom Uebergang der in dem Bet riebe Sind mehrere Geschäftsführer ekelt und zwar unter Ent« 1. Januar 1919 .ab an die Rotieverbandelasse bie bst ain des Geschäfts begründeten Bestellt, so erfolgt die Vertra-| bindung „zen er Beschränkung] zureihen und den Nennwert der Anteihesheine dafür in beugen und Berbindlichbelben | de durch jeden Geschäfts-| des 8 B. G, B. --“ Be Empfang zu nehmen. ist bei dem Erwevbe des Ge- füher allein. Als bet ein»| Nr. 81.35 Grundftüd>s- om 1 Zannar 1919 aß Hört dir Verzinfu aus shäfts rh Zhan gefrag gen wird veröffentlicht: [MIINEN 4 Nenkölln ge loste 1 Anleihescheine auf. Für fehlende WSI Beine int wir;  teinkopf ausgeshlossen, ffentliche ev Defannimachungen Knese raß e 88 mit]der Wevtbetrag vom Kapital abgezogen. Bereits frihor aus- - Bei Nr. 214 Berli: | de der Gef: e erfolgen nur|beschränkter Haftun 8:] gelost und Bisher nicht eingelöst find die Nummern: Se [My 9. Dantes a ane] jen (Beuthen, „Heis, Kon) JOIN Beopol Gedan: I. Emission: 1948 22s6 2485 2780 367 2s84 2128 3730  3 NZGiger, = 5485| b mehr Ge! Se .  Brandt, Ipgenieut, Bede Wirzunrage en W| führer.  Remiaanwalt De, Emission: 117 149 139, 1in-Schöneberg. je HZaft be. ie GHwenk in Berlin i Veshaits em eirie des || nkter Wendt dum Geshäfioführer besient.| 891107, den 18, November 2813.  eschäfts Hegrifndeten Fo Durc< Beschluß vom 3. . Den e rungen umd Verbindlichkeiten Dirh es ß in Bois “ Beten He Der Notteschaudirektor,  ist bei dem Erwerbe das  shäfts .“t durch esch vegane ran QUS No en. =>  Bei Nr. 27921 2.  DIELEN mit Her nfter Haftung: Kine Gustav Look (7  nicht mehr Gef, Häftsführer.  Or. Wirth, ilm«  Vertath« Centa eEn efell.  4 - 11711 "  Feh Ro 164 ver [ELEINERNTY Sr änt2 Aaufwonn Maz Daune Stahlwerk Becker Aktiengesellschaft, Willich. eerpro we" “ HE ta je Firmaj in Berlin zum Geschäft3-] is Generalversammlung unserer Gefellschaft vom 8. Ok- end Seht Offene Bane] 8 AUE die 49.67) [EA führer bi eRteltt. tober 1918 hat EURE dag LMM] 16 Millionen Selegesohsaft seit dem 3 De | Derikobeffenjaus am Berlin, 8, Sepemer 2008. | auf 25 Mihlanl4 Watt dar Wlogahe 293 670 SELE 8. misger erlin! , ivle  Kau amn 1 Berlin-W 1, Soo Gesellf aft mit] "88 wad dendenberechtigung vom 1, Zuli 1918 ab den alten Aktionären  eschränkter Haftung: - Vbtollung 182.  Der Gesellschaftsvertrag ist am gefellshaft mb. Dim Dern Oktober 1918 abgefelossen. zrisGaft mit ber] Bertin, den 9. Dezember 3918 eingetragene Gründstüe In unser Handels? | Ws Eingetragen wird nkter aftun „ii Den € . am 17. Januar 1029, Heute eingetragen wo Pies Der IEn H Oeffentliche v Firma der DEFSIIIH Der Stadtaudschnk, N vormittags 1044 Uhr, |& 6607 Versand Mr + Belanntmachungen der . Ge. Lautet jet: Sein emo uummmenmeerie €, D er rauterci- y “. " . Nd WENGER Feber DE WIL EE m Sade Aude Ster E87 Bekanntmachung: - -- n ell | Brannan Ebe Hands egesenschoft fett Trorat (eseisga 1js4 „Hung: „din Veriteid Von den auf Prund der Allerhöchsten Privlle fen zom Das Pin erfin, Jülicher November 1918. Gese "Imit beschränkter Haf- Ha fin Dem Berthold | 29. Dezember 18s6 und 21. Sanugr 1880 auogoert oe u Straße Nr, 8 8, belegone Grund- Bafnane Felis Fuld, zung 6 Eiß: Berlin-Schöne» ; erz io In Verlin-Gempelhpf veipefgpeinen ift des SG u Regulierung ; Not nb j 7 ensta ket» efamiprokura erteilt,|n esch ngsplanes zur Einziehn fd aht gEorderwohn Ya, und Mat Müller, essen? Berottn En fe | Ef Imfkliche Prokuvisten sind be« | 1919 ausgelost“ worden Mungo ö moteung  [ äl Im Verhältnis von einer neuen zu zwei alten Aktien angeboten am 13. März 1919, jam gf Meere I DEUM 4 Fostender Gese ü wrden Jollen Die Genauer amian hat zugleich ben Auf - vormittags 1015 Uhr, [27 1s8. ! schafter eingetreten. == je <tsrat und Vorstand -ermächtlgt, über die Art der Ausgabe, an der Geriehtastenl2, Berlin, | Art. ist für die Ausübung des Begugsrechtes, A- Zu 9 5 Nr. 44 577 Georg Speier e Beiannima ungen, nist für die Ausübung des Begugsrechtes, Ausgabekurs und Nous Friedrichstr, 13/14, drittes Nach Auskunft der, Gemeinde Autvomobilvertrzebin nf Inzahlungstermine zu bestimmen. Gtodwert, Zimmer Nr. 113/115, hon tene sch um eg auf VBerlin-Schöueberg, Die irma] - ir fordern hierinit die Aktionäre unserer Gesellschaft: auf, verste: "gert werden das in Ber-| Oriu xveranlagung 1 ändert" Georglt- ' Bekannthmachum: das Bezugsrecht ünter nachstehenden Bedingungen auszu| 1, Köpenider Str. 137-1s8,1 71090 M, geschäßtes Vau-|i8 geändert aim Geben, . ' Hel2gene, im Grundbuche von | gelände. . "“' rz 7 , 4. Die neuen Aktien werden zum Kurse von 1s0 des Neun- Her Luisenstadt Band 2, Blatt| Vie das Grundstüd betreffen |] rik, assung jeßt:] Bei dem Demobilmachungsamt laufen fortgesezt Anfragen wertes ausgegoben. Nr. 136 (e: ngetragener Eigen. ] den Nachweisungen können auf Berlino Wilmeredoe gi dalensee). ein Bezüglich Auskunft Über Beschaffung von Arbeitsaufträgen. 2. Die uoftbung des Bezuggrechtes hat M dei Bermeidung )Füner am 29. Juli 1919, dem | der Gerictoschrefberet einge FauIs< aft Rompe &/|E wird deshald beknunt gemacht, daß fich die Interessenten | 7- - "4; (Dihseldorf bei der "Industriellen Bantgefel af 6. ) ER EINEIN ! "aufs Verlin-Lichterfeide, Es in a Ge 1 In zu wenden haben an den 7: el 8 BREN SCR Ber as aa | der ee mus (3 Ia 5 2104 gant: + Beezösuß für Sofomotig RE rl EED enenggenten, gee 5 Wi T N testelle: 5 für A. Yorsig, Ber] el „ Grunbstütd (Vorder wohnhaus zeuge Kurt Goldstein] "Glraße 1% 4 .. ten und rechtem Seiten. RETTE IN Dema [6% de * * Sehon für Maschinenbau: [ erfolgen. “tree, Doppelquergeuunde, ftreckung soll Hrik Kür z " A Belbefiaselle: Verein deuischzr Maschinenbauanstalten, 1.:. 8..Bei dex Anmeldung find dis Aktien, welche das Bt» Lat und rech fem (Sagl onfon am 11. M ar z 1010 Gefmtproheist: 4 5 harte? pr ü Men ergstr. 8. ; un . Kine ge tend gemacht, werden. fol | ohne eBefiehn . unterfellerten Höfen, | yormittags vv jm4tt zu arhaus! x Feinmecßanikt heine, mit einem dopp igt en Anmelde Ran aI ge Wgtile, AT 8. Geis GI (E18 Bh |  +Biro: Ir Baba, GertneBtagig, Ainfglwdutenden, m. | Bag Ett ge 2 ji SD unsere nichts singe . Z , . , nvoHgewieseg, /Nutungswert Nr 4 versteigert were] Mul are IRG. As | „Fachansschuß für Clekhrotechnitt „abn gorecht ausgeäßt worden ist, werden abgestemp ZM 669 M6 Sebändestenerrolle | den „das im Grundbuche von thur Klein in Berlin. In] - ft: Bfits: Dv. Cassirer, Berlin W 8, Corneliusfte, 8. Pemnüchst zurü&gegeben, ; 9270003 - Orundstüdsvert Berlin-Pan (0. (ei etragener hn Andoff' G Gier . UED EINE für Fahrzoug-Induftriet m En u EN Ee een Dey 83, 18. = ntiuaer Ardziteit Richard | n ien zuzügl, 5 % Etildginsen hierauf vom 1, Juli 1018 „-ß Werlin, d. 3. Dezember 1918. | Sühemann aus Schöneberg) ein- | rasen 16 ernten ud Pt GT Ge 6: 16: Lerbond, deatsher Waggonfadriken, bis zum Tage der Einzahlung sowia das Aufgeld von 4. Anztogoricht, Berlin-Mitte, gene Dausgeundstücd Ka, zungen und Verbindlichkeiten Ki Für Straßen ahrzeuge mit motorischem Antrieb: 50 79 Eingugühlen, 3er '' ema ung ist hei dem Erwerbs des Ge- Fir enfah Kee ein deutscher Motorfahrzeug- Die Cinzahlung der weiteren 75 Jat dei ders WEDEN haa ad a 33 eu gee INNE Dia Matet 69.9: 4  jahueleiet> Berli D19, Ma400 den eino UD 3 | Pelipen GIG del hr des Sepagareh zunge Mina Owengovole Grundsteuormutterrolle)| Ziram 1 onder 4 mm: Man|- uu FÜr Straßenfahrzeuge ohne motorischen Antrieb: 5% Sinfen nom 1 Juli 1018 bis "gu dem. genannten em 3: April 1919, Art, 587, Nußungawert 15 546 | Ihüele In Rudolf| xu G': KEA Bereinigung de wish Ie, und Einzahlungatermin, Die beziehenden Üftionäre sind de- EIE SUIT 2 MESSERGEBNIS R7 8) Ee Bfefeefndunhlin 289 sofort Belm Schug BolIeblann an der Gorichtsstelle, iliwojew Mee Friedrihfienhe 18--14,| == 8, K. 16, 17/48, == [in Bern. Die Sinken il 98.10 Neele Verein deutscher Fahrread-Induftrleler| zu fei "g t: ü es Stedwert, Simmer 5 SE 1918, aufgelöst, De bis! Ger ranhenburg a. H. [5 Ueber die geleisteten Ginzahlungen wird auf einem zus --115 versteigert werden , ellichafter Blogvje wwe alben x! nme e ng erteilt, In Derlin; Kleine Poststr. 7, Amtsgericht. 8: itsch ist alina I u? | esehuß für Cisene u. SE Inbuserso: . Ausgobe der nenen Aktien nöbst Dividerdensheinen unh beit EE ie IEE von Bwangsversteigerung, „ls 263 vr ENTE PELEREN ustriesler, Berlin W 9, Linkste, 25 -Eratverun Serien erfol ve E09 0s4 Zehen gegen ! ezlin, Ban! N 37! uittung derjen €, er eingetragener EFentümer am fireiagn il er Swangsy in Berlin: Die ouf Grund js Dachaussehuh für Schiffbau: ] * leistet ist. u “ "9 0 WB November 8 Ge am R April 2019, Ger tes Birma (m - Geschäftsstele: Bohm & Voß, Hamburg, m im Dezember 2918, * 3 j “e n ragen "1 vormittags r “ und Eife 4 Kauimann [an der Serichtsitelle, Neukölln, IEE us unb die Eintragung » Bachausschuß für Brüdenbau wal Stahlwerk Becker Aktiengeaeffscliaff, ;. [|  xu Do nadait fes:  el Kadzik zu Verlin) vinge- La Grundstück, VBorder- wohnhaus mit überbachtem 85 Gemarkung Berlin, in der eundstererwutterrolle nicht  Rü gewitjen, Nußungswert  13/9 M, Gebäudesteuerrolle Nr. 670, Oxzundstüdswert 28060 M,  = ET, RK, 107 18 =  Verlin, den 2, Dezember 1918, Das Amtsgerict Verlin-Mitte, Ab ng 87. "TSwangsversteigerung: - Im Wegr der Zwangsvoll- fteegung fol das in Verlin- Y Dane besogene, im Geundbuche von Verlin-Rei- nicekenvorf, Bond 25, Blatt 7s7, kur Zeit der Eintroqung des Piorsteig=cungsvermerkes auf  Verlinor Str. 65--69, 1 Treppe, Zimmer Nr. 33, versteigert Wer»  den dos im Orundbuche von!  Nouköfn Band 138, Blatt Nr. 3829 (eingetragene Eigen- tümerin am 17. Oktober 1918, dem Tane "der Eintragung des Versteigerungsvermerkes: Grundvesiß- und Hypotheken- bank Goselschaft mit bescchhräünk- ter Saftung Berlin) ein- getragene - Grundstii> Neukölln, |  'Toustpnktivnent 3 We Ttestele Deutscher Essenhau-Verband, Berlin b.43  Fa ausschuß für Kleineisenwareu; Geschäftssielle: D+. Moehins, Berlin W 9, Linkste, 35. *“  Fachausschuß für die ToxkileInduftries: Gernaite tsftelle: Aush ber Ke Relchowivischaftsstelle fr)  Fizma Albert Meh er, i: duiog wieder Vergestellt, == Oo ung wieder ellt, == Ges) 1äseht bie Firma Nr. 42 48s8| Spt ial 'Loden Haus scher & Co. in Berlin. b. Dezember 1918, Amisgericht Berlin-Mitte, Bebteil 86.  n das Zandessreg Uster Adb-  teilung B ist heute en etragen worben: Nr. 1s8310,  Veer,  Deutsche Hypothekenbank in Meiningen.  Die Listet über die planmäßige . Soxien - Ziehung ber 4proz, Prämien + Anuseihs  nen rasen für werden von uns nnd unserer Filiale Berlin W 8, Behrenstraße  Wolle, Berlin  Gefhoe: Ausf  Podestr. 15, Gemarkung Neu-|Atelier Gesell t Dir Sit Verl!  ERM „Parzelle mi be Ganter HUE (4417008 eff felhe "Die Pränlengiehng ndot am A. Samar 1919 statt  0 usw, orderwohn-] tun er enstäni € 7 Neichrui n  haus mit Seitenflügel, Ouer- [bes Unternehmen ain Ae Ate» aut Desen 4:4 Biltorit ePTE p Meinten den. 2. Dezember 1918. / chäude um 0 1: S/ ajiier ur gewerbs! 4  froß, Grundsteuermutterrglle|nu; uus x die Wufrhen pan GEE EILEN vp eutsche Hypothekenbank,  Art. 4014, Nußungswert 10 N0|Films, die Errichtung kra ebua Fie Bein  Mark, Gebäudesteuerrolle „Zr 9 R 46 imm  Die aim 2. Jannar 1919 fälli»] stellen in VBreslau, <eine Nr. 19 unserer] a.  Kopieranstalt für Bim un gen Finssi zu 3 % verzinslihen Schuld»  'ankfurk alls mit den beiden v! GE el IWL Hamburg, Srontfurk  PEN ORE 49, Per iri Wtpe  Sitdeghetm, Dresden u. Leipzig.  je:  178 . Mr Ih  ten Zweden zusammen! bn Namen der verwitweten Neukölln, den ÜBeshafte Das. Stamm- verschreibungen werden mit| Berlin, den 7. Dezember 191 Wentier Gottschalk, Elisabeth,| den 30. November 1018, |kapital beträgt 20.000 M, Ge«, „is dem Nennwert von Astgemeine Deutsäe Aleinbayn« pod, Zepelmaun, eingetragene] Das Am togerif, Abt, 9. [Saftsführer: PX fmehm Al ebs, Rhe wun der Ne! ichoftsstele 9 Mo fi für die 6 Shulbvershrei. Gesellschaft, Aktlengeselsschn 4 Erundstü wangspe: jetuni R ig 6. vezembe 18, Im Weis der Gwargeuot: ine fun, stop 4 4,50 M. igen [2] € Getwwerschrel S h h hi | Ee  eihacke Gee be dd Februar 1919, |Die gast we ; 542 steile: wusschuß der Retthowiristhaftestelle| vom 16, Zu hs. 5. ab ein) SCHTEIDmaSChinen- |; xiedt, „an der DOerichtsstelle,| vormitta fee 10 Uhr iGesellschaft 'mit Unter den Linden 84. gel löst: in Berlin: bei der Na- dt a Ene Berfauf au Brimaenplaß, Zimner 30,1an der Gerichtsstelle, Neukölln, | ter ER ftung, Der nalbank für D Deutschland, bei pr mtl, Systeme, Verkau ! 1 Treppe, versteigert werden. Berliner. Straße 65-89, eine | sellschaftsv am 24. ODl.147 Gerhehie Dein? der EE dem Daxlkhause Em 1 Ebeling, genueier aschinen und y Das im GemeindebezirkjIre Zimmer Nr. 88,|1ober 1918 abgestossen. Gind4“ SVW 48, Been u der Dresdner Bank, Deu! * M. Gio & Coy  bA inidondorf belegene|ver ert werden das mehrere Gef führer bes 2 Bank, Commerg«- va MeHanil Blücherstraße €“ Gz ? besteht aus den Hrundöucht von Reutbln, Bandistellt, fo erfol; 4 die Vert " der RethwirtsHaftashelte DE und der Bank| Medhani Em M er Tad T-ennftüclen Kartenblalt 1,1179, Blatt 9 (eingetza- dur? mi Borli| ] ufer 4 E en BR und | Fernspr.: Amt Morißy! 9"  IE] iele " . 1  - - Sarzelle 249/2k und ' 1345/22)gener Gp. „an ;Hln Df [S8 ftofiibrep;  ET  I M  Z  -» 5  ( ; j ,  l  = hiad “ T  Opernhaus jkoss1ns-Thoater U RANIA  Unter den Linden. Dieastag,268.2vonn.-Vorstellung 7; Carmen, „Mittwoch, 269. Abonn.»Vorstell, Der Barbier von Sevilla.  Schauspielhaus Am Gendarmenmarkt. Dienstag, 273. Abonn.-Vorstellung  4. 1, Die Jubvasögloke. "Mittwoch, 274, Abonn.-Vorstell. 6'/5: Othello,  id aeeeeeememeeeeen Benennt nemme Direktion Max Roinhardt  ,  Dentzehos Theater.  7 Uhr: Der leb. Leichnam Mitiwoch 7!'/; Uhr: Clavigo Kammerspfete.  7 Uhr: Michael] Kramer, Mittwoch 7 U.: Aosmersholm. Kleinos Schauspfoelhaus Faganonairalo 1, Port. 5. T1/,U.: Der Brandim Opernhaus Mittw 7% U,: Frühl, Erwachen.  741, Uhr: Rosmersholm. Mitiwoch 7 U.: Zum ersten Mals;  Wuszik Sittengemälde in 4 Akten von Frank Wedekind,  Komödienhaus - 8 Uhr: Tanzende Nymphs.  Borliner Theaier.  ve Sterne,  die wieder leuchten,  Mittw.v.Sonvbab.nachm.!/;4 Uhr: bist's Märchenreise,  5 Theater am  Volksbühne Zuppa,  Dir. Friedr, Kaysaler, 71), Uhr: Der Kirschgarten. Dienatag 7!/, U.: W.thelm Tell,  Theater der Frigdrichstadt  Ecke Friedrich» u, Linieustraße Täglich 72,3 Nordon 86s9.  Drei tolle Tage  Oporaetio von Zorlig. v. Möllendorf, Cleron, Georg. Sonntag 3: Hangei u. Gröfell. 2.  Trlanon-Theater Bhbf.Friedrichstr, Ztr.4927,2391  Täglich 7% Uhr: Der gute Auf  „von Heormanu Sudermann, ' Xda What, Bruno Kaatnuer, Emma Dobner, Hugo Flink, Gonia, Schönfeld, Tollen, Mittwoch 31/, U.: Asehcenbrödel, Donnoerat. 3% U.: Rotkäppchen. Freitag 835 U.: Schneowittiohen. Sonpab. 8:40. : Iäusel u.Greto!. Soantag 315 U.; Rotmersholm.  Metropol-Theater, ai  " 1 ian Die Taschinysfee, Dozamber-Programm. Keues Operettenhaus Auzovat Max v. Worliz, 1 0m * || 2108t Künstierm, SHänden, 7 V.rsjg Blocken v, orpeville, Zum Seh . Palast-Theater „Oberon  Direktion: Yietor Barnowslky,  74, Uhr: Der Schöpfer. Mittw., Donn, ; Der Schöpfer, Freitag: Peer Gynt."  Deutsches Künstler - Theater, Allabendlich 7!/y Uhr: Nachtbeleuchtung. | Mittwooh 4 Uhr; Die Reise v Ins Schlaraffenland. “ s  Anita Berber  gowie der gross8  Nezember - Spielplan!  iE Pülnst, Beginn 8 Uhr, Ends 102,  Taubenatraßs 48149,  ImWiagengohaftlichen Theater 7, Ubr: Tier und Mengoh in der Wildnis,  Central - Theater "4 0: Die RoS8 v, Stambul,  Dentzches Operuhnns. 7 Uhr: [er gizeine Rellaud,  Frledr.-Wilhelmst, Theater. 74, Uhr: Hannerl Das  Dreimädeilhaus IL, Pol. Kleines Theater, SUhr: Ban Eva 1, 4, SCHlange,  Komszeheo Oper.  Th V-:Schwarzvaldmädel, Lustspleikans,  7% V.: [lig epzanigche Fliege,  Die Prinzeasin vy, Tragant, Wer ist die Schönsts? Sajdah. Spelaeu auf allen 1ätzen.  Warme  ügl. Ty Sopnt.3t, u. 73,07  Phant.Wasser- Pantomime. 7% V.: Zer Mikado oumieo Dux 34 Morg. 32/, U,: Der Struwelpoter, Residenz-Thenter. "1 Uhr: Felpdonzvernn Schlller-TheaterCharlottenhg, Th VD: Sappho. Thalla-Thoater. N O1. Ui PelnigohoWirlSchart, 18 3 Uhr: Rotkkäppohen, ;  Theater am Nollendorfplatz, i kä 314 Uhr: Vigaros Dochzott,  7 Uhr; Eva,  Theater des Westonz. 79 U.: Die Iustige Witwe; Morgen 4 Uhr: Asohonbrödet. | 8 Wallner-Thoenater,  741 UV: Graf. Kabenichts.  Mittwoch, Sonnabend und Sonn: 18 tag 84 U.: Dor Märchenwald.  Ee  "vun 18 1. Wr  wird auf den 21.  |  mit Ball un  Vorverkauf: Karten M. 20.-- M, erhältlich bei  agen manera m u Beothoven-Saal. 4 | ents angegotzte Kargmermunik-Abend  Schnabel, Flesch, Secker  Zagunsten der hoimkohrenden Krieger fließt der Reinoctrag der Tomhola und 10 pOt, der Kintritta- gelder der Kommandantur-Kas26 Berlin zu. CQeozollsohafts-Abend  . Kapello: Stern aus Wien.  Am Sonnabend, don 14. Dezember 19181 Beginn 6!/, Uhr im Marmersaal des Zooclogischen Gartens, Kurfiülrstendamm 9, Einzang Adlor-Portal.  yon Warenhans A, Wertheim, Krufhaus des Wegtens, Hotel ieplauade, Kotol Widen, Bots & Bock, Lei)  ziger Str. 37, Oaf6 Josty, Potsdamer Plais, aws bei allen allen anderen Thaestorkaszen,  Alles Nähero beaagen die Lintrittakarten,  APOLLON  Friedrichstr.218. '/y Sonnt, 3!/, u. 7*/, Letzter Monat!  Die Welt  vuvie Blatiner  uw.  Theaterk.ab10 U.gedf?. Sonntags 34 U.jederEr- wachgens 1 Kind frei! Relchvhallen=Theater. Abonds 74 Uhr und Sonntag nachm, 3 Uhr: Stettin er Sänger.  . nahmitiags er- mäßigte Proiso! Rejohsball.-Saa)l : Blüthgen « Konz, Apfang 5 Uhr.  -)  Aunst- Rnns Dabibelin Potsdamer Str. 118B. Kinteltt 1 M, Woobont, 10--6, Bonnt, 13--2U.  Gemälde Vöoheten Ranges u.  83lche zukunfereich. Künstlor, Mäßige Proiss.  K! ub-Sessel u. Sofas, Sioff und Leder, kurze Zolt in der  großen Kunszt - Ausstellung  ablheim verkauft preiswert  H, Lipke, Koh 81.7.  Nr. u.  Dezembor verlegt.  d Tombola,  10.--, logon 15,.---. und 6ämtliohen Theaterkageen  DEN RE  3) Bechsteinflügel  Philhaemonize,  infonig-Konzer os Phiiharm,. Orchest, Virig.; Camillo Hildobrang, Sinf. Nr, 7 , , Buothoven, 801,: Valt (Viol.) Anfang 8 Uhr. Eintritt 1 MN  Od  Lingen- Cabaret  Unter den Linden 22-23  , Direktion4 M. Soliman 43.  Täglicht  5-Uhr-Tee  M7 Uhr Cabaret  Gussy Holl Willy Prager Grete Sellin Proi.Deessler Rolfs u. a, m,  Kapette Goronrzy  6 =D  MeisSonier, A. v.  Ausstellung:  2200, 2400, 2800,  Pianos 7s0 XN.  Abendroih, Bülowstraße 44.  tm JSUFÜÜFSE -  mit Tanzübungen moderner Tänze  unter Leitung von Frl. Mary Zimmermann Ballettmelsterin vom Deutzschen Opernhaus Abends ab 6 Uhr: Konzert, Tanz, Kabarett bis 1 Echt dunkel, helles Bier, Getränke aum;  Genie wee) Carl Nieolal“  | Bertin W 10, Vietoriastrasge 208. ,  erster Meister unserer. Zeit. n dabei ? der küinstflertscie Nachlaß des Heitn  ProfesSor Werner Schuch (Bertin): und anderer Privatbeattz, *:.. ;  Werke von Oswald Achenbach, Meier von Bremen, A. Brendel, K. Buchkolz, Duntze, : Pirle, Ed. Grützner, Th. Hosemann, Katl»".; morgen, Keiler, Leistikow, Liebermann, : Sdqiönleber, Werner Schuch, Spitzweg, Thoma, Tropon,  Vautier, Wierusz-Kowaiski, Zügell u. a,  Katalog 1817 mit 17 Abbildungen. .  Dienstag, d.10. Dez. und . Mittw., d. 11. Dez. 1918, I 10--2 Uhr, 3  Menzel,  Versteigerung: 12, Dezember 1918.  Rudolph Lepkes. Kunst-Auktions-Haus 4.  Berlin W35, Potsdamer Stv. 1222/b.  Das gute Mittag- uid Abendezzen! Ab Ab Heute 4.Uhr- Tee nue  a  Kurfürsten»."- “ damm 12 +  Nur nocchh von Montag, den 9, Deg»nber, bis Sonnavenh, den 14, Dezember, tägiich von 10--6 Uhr, zahle befonders hohe Preife für alta  Gele in Blu  Kunststopferei für Soppiche aller Arten sowie  genheitstäufe  vandgestict n  Kostüme  ) EGGEE Garderoben usw., bei dadellos. LU in Pilot antique ; 8. | | .„ u. schnellst, Ausführung. Friß | auf VoU-Voile u. Batist, Kregen, [..] pie zahn - Große Möbel-Anktion. | qm nteltieider is Zin Sieg Enten ÜR ED R NG GE Ed  Wegca Todesfalls versteigere am ganieiiieider Sihowpteh EO Wuted & Stores: Damenwäsche M Engros- 4:60 M. | ; ; N M „ti ; 2 ür d öhnl r: .50---1.00 M,, Mittwod), den 11. Zezember, vorm. 10sU9r,|  Winlormägntol |B2-02 Shit 99. engel, rlebrichstr. 29, |E du 0002 M BE Graf Dir 400 Ms Mec Pfandfammer Neue Schönhauser Straße 47-18 Bechstein-Flügel Verkaufszeit 11-4, Tel, Mp1, 8076, | Oebisse bis 1s0 M., Platin-Abfälle, Ghmu>fachen, Brennstiffe, Freiwillig einen [a] 4 als: ein Flügel, wunderbare Ion-| |, Sportpelze Formab A, fast neu, herr]. Ton, | zua; == | Gramm 8,00 M. Im Hotel Nordticher Hof, Berlin 4 roßen Posten Möve fülle, Schreiblische, Kleie - . jzu verkaufen, Arbaschewsty, Y|Inyalidenstraße 1326, dem Stettiner Bahnhof gegenüber; hu :, Bettstellen mit prima Betten, Wnoichto!letten, beste Stoffe, Uhlandstr, 67, 9--11, - HN 100 Alaskafuchz- | Frau C. Willig, Hamburg. ofas, Ghaijelongnes, Tische, Stühle, Trumeanx, wundoybare Bek j Garnituren SEE; EEN eipirhe, Fenkerbokorntionen, Fompl. Küche mit Geschirr Modelle Bu; eit, | 76 eehte Skunk ; K f 4 L ä Ee h 3 ' "TU auvie Lederzuscnnitte  schönes Exemplar, diger Ges  tegonheltslouf, x 2) Koouzfuchs-  “. eememenereemmennenmnteeennmmenennunermmmmmun eumwr; - s k Hlltzopbahn 85 har 8388,  | Konkurgmaggenverkauf Soldatenheime Cello, hoch es AUE t Kien Seit hy en gros auch einzeln vepBbaLn OV, ernspreoher ! Die zur Konkursmasse Ma»! für hoimkehrende Kricger be [97tTiroler, m. Zubehör 376,--, | kaufen, Intl. Bed "aubshör. 18 K. Siskos. Fahrit, | REES PIII ANNI shinzubaugnsialt Dornssia G+ inden sich: Potsbamer Blak, verkauft Schnells, Tegel, Bahn | Mietkonzcart muß m or. 1] Dudes » Fabrik, | g: br, eim» zm. 6. H. gehörigen Bestände, | 36ffes 3 Kopp ie by 17. hofsploß 1. nommen werden. Gegend Zier«]Y Untergrundb, Bplitelmarkt. 8] 345 7 R, Faßkorken, Koxkbruch! bestehend aus: sisehor Bahnhof; Dir sensiz, 28, ü TTTIT “7 | garteuvierte Nur kurgent« . 48: p =:4 aller Art kauft nee, Menge Vehrmaschinen, Automat, | Mexanderplay; Friedrichr, 80, ontoreinichtung Thlossene Celbiifäuf ep wollen | NI TIEIEIEHEI EE Korktabrik Michnells  Uod.0 m öffentlich meistbiriend gegen sofortige Barzahlung.  arl Qerätenberg, fianglier-Rlub  Fä ns  Auktionator u, Taxator, Verlin, Novoli8sir, 2.  Kaltsögen, Freibrienen, 1 großer Posten Rund» nud Gtabeisen, Hobelbäutke, Feilen, Spiratbohrer und andere Werkzeuge,  en Bfsentliche meistbietend Ganzen oder getrennt ver»  t  min am wo, . Dezember 1918, mitiags 12--1 Uhr,  Caxverzeichnis sowie Ver» Faufsbedinoungen werden aus» liegen, Sdriftliche Gebote mit einer Bietungsfaution von M0W,-- Mark sind vis Zum 1. d. Mis., mittags 1 Uhr, an Ort und Stelle in Berlin, - Bülowstr. 27, abzugeben, wo« felöft bei onnehmbarem Gebote er Zuschlag evil. sofort erteilt  "Angust Belter,  Konkurgverwalter, Warlin W 30, Haberlandstr. 3. eeland eenenmmmtenngmeee nene  Bauausführengen Jed. Art u. jed, Umfanges über- alimmt bekapute Baufirma. Für Nachweis Provieiop- R. H. E, 26 Postamt 16,  Ausführung ekt. Licht«, Kraft, Telephon und Kit4gel-An! agen ter "Sthmidt, Berlin , Calvin» straße 11. TJel.: Moab. 9039,  Befestigung  memmmemmewemmman [577 Unter ben Linben 'O1 --  ant der Behrenstr.;. Invollden- siroZe 126, Stettiner Baynhof; Alt Moabit 138, Lehrter Bohn- hof; Zoo, Kaffee Josty; Chor» [ottenbnrg, PFKaiser-Friedrich« Etr. 63 und Kantstr. 584. In den Heimen werden Getränke und Suppen verabreicht; behag- lichen Tagog-Aufenthalt bieten Vese-, | Gehreib« und Musike Zimmer.  Literarizehem. Verein wünscht jung. Schrift stellerin (Auslandsdeutsche) bei» ; zutreten. CWngeb. 3409 Ullstein-Filiale Linkstr. 46.  Klavierstimmen, kunstger. Reparat,, fachmänn. Nies, Genefelderstr. 27.  “ Jobelpal  pulte, 4 Gossel, 1 Nollschrank, 1 Regal, 2 Schreibmaschinen usw.,, preiswert zu verkaufen. Off. unter S. A. 10170 an Ullsteinhaus Berlin SW. 68.  Herrenpelz,  Geal, gut erhalten, 1260 Mk. Norden 4210, nachm. 5--6,  Junpenfans g70ß, elegant mit EEBDIN  ug mit Soldaten verkauft ker, Jslandstraße 12, 3 ve Mer MIEDEN  Salon,  schwarz, elegant, mit 6 Sess., Ta-Bolstevrung, au verfaufen, Händler verbeten. 10-4 Uhr. NEN Steglig- Paulsenstr. 47, 11. 1 62 fellig, haverarbettel, rant NEN Nerzgarnitur, ,  Ee Bennfchmantel fast wundervolle Felle, modern, fast nen, dunkel, schw, Fuchsgarnte Mae umständehalber f e 1100 iur, Ustrachoncape m, Hermelin» EU zu verkaufen, Besicht, n. koa „br. Jad Plüss)mantel 346 Uhr. Winterfeldtstr.33, I. x.  fleid, cleg. Fraf u. Uniformen, Phonolapiano  u verk. Zu erfra4 oztier, Landstr. 197, SGteinpl. 1780. eingebaut mit Bank un über 7 TAT. Nollen, für Ver,  1 guterhalt, Gehpelz |täunih. "Oiferten unter 5826  U vork., Mittelfig, Gr. 1,70. [Ullteinhaus SW. 68.  u erfrag: Mirskus, Gkalizer]| Antike  Err. 47: 4 Treppen. Gobelin-Garnitur Preis 20 009 M. |Sadsiiderei, über 100 Jahre  fast neu, 1 Geldschrank 2 Siß- | sich  Lachmann,  Prenzlauer Alles 41. i 5-Zimmer-Wohnung, |  melden. Zuschrifien untey „& 289" an Gerstmanns Am.» Büro, Berlin W 9,  Gebpelz,  Mittolgröße, Nutriabiben, echt  ersianep» Kragen, M, ngeb, unt, „O. 242" Ger manns Ann.-Bitro, Berl, W 9,  Salon, ausnahmsweise qut erhakten, vorkauft mit allem, was dazu gehört, Frau Leonhard, Penz» aver Wife W, 1.  Naushaltsauflögung.  Echr gute Möbel (4 Zimmer u. einzeine Stube), Bechstein» Ügel. aus Vrivathand zu ver» aufen. Sandler verbeten. Be« sichtig.: Dienstag, Donnerstag, Sonntag, 1214--6 Uhr.  Frau B, Zimmermann, Zehlenharf-Weft, , Beeronstr. 38. SLZ emed Babylaufgitter, fast neu, s elegant, weiß, ganz gepolit,, Gtuhlschlitten, Dampf« masch ine, Puppenstube, weiße Pelzstola, neus weiße Damen« blufe, Halbschuhe, Stiefel 836, 38, Mädchenmantel, Knaben» anzug, Sporthemd. (14---16].), Bücher, Spielsachen usw. ver« kauft Sonntag, nach 3, Ravens, Hohenzollernkorso 9, Oth. pt.  Dm  | Herrengehpelz,  N Cuenituron echte Welssfüchee, Blau- üchse, Zobelfüchse  BEilangebots an  3 vorkauft jetzt bhilligst 8  ant Bae Der  antiker Unfigegen! EG 6. Wollmann, WEISS er Str. 20, früh. Paris, 84 Fbg.  Gt. Honore.  Eles, Herrenzimmer kauft, Off, u- Pk. 07s89 Ul» sbein-Fitials Pankow.  Auto  kf, Adlerwagen, oder Fhnl. Typ mit sämil. Zubehöe, Qum- mil ege zu fausen gesucht, Wm. 4643 Ullst.«Fil. Werder- schec Markt.  Perser-Teppiche und Brüden, nur jehr gute, kartst Priwatmann v. Privat. Händler verbeten, M. L 52348 UÜllstein-Filiale Martin«-Luther« Straße 91.  TEN bunkies - Speizezimmer, nur aus Priathand zu kaufen gesucht. Offerten unter I, A. "6430 Ullstein-Filiale CTanent- jenstr, 1. Notenschrank  für Pianola-%oten kauft Kürlg, Neukölln, Weserstr, 19, TI.  SchwedischeMeister  Fehts Blaufuchs-  Garnitur, M. 2800, verkauft Grohmann, Eltsabothufer 25.  Bes. 18)/--2%] Zindler verb. [] TIngägikeer,  gebt ohne Futieral, das eine  ehr Tichtsta zu verkaufen,  Anzutreffen ob 5 Uhr, Fischl,  Charlottenburg, Havelstraßs 3,  Gartenhaus 1,  STEEL eunggg 2000 Engl. BulidogShündin, Buchttier, mit Stammbaum, zu verkaufen. Zu erfragen: Pots» dam, Hodizite, 9. Winf-Zimmer-Wohnnn:  Herrschaftl,, evil. mit Mets» vertrag, we, Todesfall zu verkaufen. Df. unt, L. 8314 Daube Comp., Berlin SW 19.  Damenmoden!  Oranienstraße 87. Rostüme, Mäntel, Mantel- kleider, auß wenden und um- arbeiten. Friedenspreise.  Vervielfältigungen, Abschriften, Stenogramme in Maschine Übertragen, Über» wimat 1a.»«Schreibbüro. Yn» fragen unter Jelofon-Nr. Moabit 2802,  Kborhard Brook  8leich welcher Art, nau und gebraucht, jedes Quantum  Hollimannstras86 82.  Blaufuchs, eccht., sucht Steinpl. 2349,  Inghaus, Eszen  Treppenläufer,  35 Mtr,, kauft,  erlohr Bele “Wün fen. Größe  Berlinex Gtraße  3 ! kauft, Wilh. 4640: fuch Echten Perferteppich | Leutnant Witt, Kantstr. 185, Offerten mit Preisangabe.  ringe, kauf ge,  t j Grünau-Berlin, Vitforlaste ee  7 Pelz  680.  Notgnschrank  für Pianola-Notenrollen kaw  König, Nevkölin,  Weserstr. 19,  Elegante  moderne, vollständig komplettis-;  4-5 Zimmer Vinrichtung  kaufen vertrag.  ante u Hai Preisangabe Unt TEE 9  u Üllitein-Filials Char! rs  lottenburgy:  zu, gef. Uebernehms Miet»  Off. u. M, L. 5; - Unstein-F, (EIE ETUN  Kameradschaft +-- . spät, e . 3 Rratf 85 3. aI mla  verm. Dame, O1 Unstein-Fil. Tau  nen  ff. %. 8. v468-.,  enhlenstr, 1.  j- alt, sehr qut erhalten, sofort | Ca 1000 Rm, Vrennholz und | Nerz, mit Otier filr stärkore 2 i Vorm Rittergutsbe ; |: "3 j tel zu verk. Alt-Moabit 56, 1: 1, v. | ca, 390 Nm, Erlen-Nu vollen gur, nr an Pei nd vep« || Delgemälde, Orig, von nutri Se . lozer Zähne. Breitschwanzmantel, zu et Maa EG 1 0, ea 00 Atm, Gefen NU aoten 438 u  Betwatfund ae | BEINEN maRnatn | (anbupeieneg) m Somm, m  3 Zahnarzt Falkang (eins EE ne Fele wie fis Ta, 1600, vert, Kurf, 7749. M sofort preiswert agaugeben, scher Mir ne Sa RAI MEN Une, FUE MEN An- ] verfahren (Angesfhesic).| n absoybarcr Seit nirgends | 2 jelten jchöne a He her, Hamburg, | Bertaufe jvf. antik. gefn. (| Edcriftl. Offerten an ||sehnl., geb,, ev. Damen von ea. 7", Kaniatr. 132, hoeh t Wtp 006) erhältich, zu NEN 6 gerbische Teppiche, Bartholomäusstr, WZ anlit KIN mm 3 füpte, 8% Simborg, Serlin W 50, 3/30 Jahren a. gut, Fam, mögl.  “I 9. ..“ ve gew '. . M . YD . 6 , 7 7 80! amalgam bak 03.508 Uilsiein-Filiale Pots- | au verk, Großbeerenstr, 15,1. Sealbisam-Mantel linberbüro, Goldspiegel u, alte va Wee Gemüt "bel ertranken Un 7 Garant. rein, Tabak! 1s  Pluß. ename "“““Tagälund, echt Geal, Perslaner», Asirachan«, Beine. von Vorstell, Haber- Gesucht Serrensattel u. nähere Angab., mögl. mit "Bfynb M. 20, bei Ent. von Plüäschmantel, Jagblih gut, verkäuflich. Maulwurfmäntel, Peysianer- | !ditraße 4, 5. Zivil, Federb., hell, Schweins» | Bild, welch, sof. zur. exf. unt. 7 hund ab 20 Ct. Rabatt. USCHMan Räheres unter 2, W. 2961| jake 760-1s00, Alaskafüchse (7? 1 7? t vd, Wildleder, gut erh. Ang. 1H. 6188 U. an Haaseustein x; uh gegen Nachn. Deut/<s |aleg.- scchw., bill, verk, Ney-| Ullstein - Filiale Lichterfelde«| 1s0, Palzkonfektion O. Graefe, ersenpaleioQ, m. Pr. an Kd. 6038 Ullsiein- | Vogler, Berlin W. 35, einzush!;-.) % 3 i ce Wia, „Sunferste, AB 12.00, arlst. 118 (am Bbs.)4W, . „Zb. vort, Vo aste, 8, 31, | Fil, Charl,, Kaiferdaum 13, - zetion unded, Karo) iR E, Zunlera: „West, Carlstr, 118 (am Bhi-).h W, Nettelbec! is - Bolsheimex, Nonzltt, 8; 18, - 1Diskreti: vw 3 ; NH E  Felino Goldkronen uew. durch  nN "1  Chinchillokrogen, vollst,  ' Herrengehpelz,  Gpreewald, an flößbar. Wasser  4636 Umftein«Filials Werdere || an sesors, Ga a acs  «  best, Jahr., seit 5 Jahr. Witiyt,  I,  Damen - Wäsche  Garnitur 19.78"24.50 18.28 21.80 jh Taghemden Sinn „ „19,75 21.60 j Untertaillenzwhetenn gu 8.00 10.78  Pelz-Waren 1 Plz-Jacks BIGEN SEHE Ben 58 97600 Pelz-Waren *  Tibet-Kragen 11%%7%m.. 38.50 49.00 68.00 | Pelz- Mantel gungen vieutenennsauug 19s00 | Stünks- Kann Nuff Tneehentormneeeugm 0D.0D:  Tibst-Mutfen «chwars frows Yoanentorm 69,00 98.00 Boal-Elestrik, besonders ach, Zobel-Kanin-Kragen iz viertem . 98.0 : Skunks-Kantn-Kragen me auf Saldenfatter ...ecus 49, .00 P elz- Mantel 0300 Rragen und Manzsche Mees wan Zobel Zobeb 27s00 Zobol-Kanin-Nuff Va, ueietinern 98,  auf zchweram DamaetFutier .,..»..- 2 USE T  EEN ENGENSEEIEIEEEEE EN = GE Re aan RE IE SEE  LE. ME FACLEURZEE ZEN)  1 Mein lieber, guter Mann, unser teurer Bater und Großvater  Heute nacht entschllef sa nuch kurzem Kranken» Fir vie 1 uns beim Hin- sü  lager an den Folgen der aust je meine inniggeliebte 518% [Geiden meiner geliebten M Frau, unsere gute Muttex und Shwägerin Frau * WE wa guten Mutter if Die Verlobung unzerer [udwig Rawitz “ Fri derike B r < und u mite |; Toohter Margarete mit dem De an erlobun zal ist, kurz vor VolleiWung seines 75. Ledensfahres, herte (4 arra 4 Albertine Bie Kammergorlehtareforender dare Boe Baen; vn entschlafen. geb. Lachmann erwieseneJeilnahmedaaken ee sten,  Diroklors Prof.Dr. C.Matz- !j8 Gleiwiß, Berlin, Breslau, den 9, Dezember 1918, Dies zeigen betrübt an wie e GhattrStiebenen,  dorff und aeioer Frau Ge- mahtio Gertrud, geb. Ries, gextattet eich 6ergebenst an- ;  auitätsrat Dr. Berthold VarraF Gertrud, Edith und Robert Barrach, 4 EE AE Berlin-Grunewald, den 9. Dezember 1918,  Ernestine Re Rawitz, ged. Pater r' dolf Mais m. Frau, geb. Michaelts  Herrn Erich Wartenberg beehren wir uns ergebenst anzuzeigen.  rückgelehrt  -E Prof, Dr. C, Matzdorff, "221802 Janas S Schlefinger u. Fran, geb, Nawitz Die B: siattung findet am Mittwoch, den 11, Dez Bu  H 2 ; uth Rawitz eber,  „D.zektor des Dorothem- 3" Erich Wartenberg, Ernst Nawitz. vormittags 11 Uhr, von des alten ale des Geibhane in (Wi Rindranf vt. pP fände,  „Sharl,, Biemax>sis, 8 “Zurück  gro . Martin, Frau 1 Nürnbor ge N Frauenarzh  E Frau Gertrud, gob. Ries. Borlin NW. 28, Cuxhavener 1s5 Beisetzung Donnerotag, den 12, Dezember 1918, k Z Buorlin NW.7, Dorothren- * 3064 nächmitiags 245 Uhr, von der Seihonhalle des neuen 0; | otraße 12,am8 Dez. 1918 Straße 1, am 8. Doz, 1918, ? (0074 in Gl.iwiß,  Eee Mn  Thereze und Willy Bardas  statt, „„pettelwabesuchhe dankend verdeien,  Am 4. Dezember verschied der Voysihende des Auf fichtsrats unserer Gesellschaft  stard nach kurzem schweren Leiden der VBe-  okehrt ' . Saenger, 4 zeigen die Geburt ein2r Tochter an. vont Wesens Gleteiger Niederlassung ' Gery Geh, Kommerzieurat Hautatr. DSE ] 'Berlin-Wilmeredorf, Landauer Straße 11. Herr Stadtältester und Stadtrad 1. Dr. jur. Gustav Strupp Arzt für Olrono Nave» und  r in Meiningen, “ Se Cen,  [yudwitz Rawitz 8 ? Jus dem Felds zurück 1  Den langen Zeitraum von epd Jahren hindurß hat Mj - Durah die feburt Ihres zweiten Sonntegemädels YM a, 18. Bebengahen eenenter Saar das & Ve Gefän ve: as MHD Dr Fritz Neyer  wurden: hocherfreut ast ein Menshenalter hat ex seins ganzen Kräfte sellschaft gelentt, die ihm besonders am | 703cbimethaler Str, 24 (  Bruno Schapski und Frau, Annie, gab. Kauifmann. Charlottenburg, den 8. Dezember 1918, Leistikowstr,  Herzen lag. Wir verlieren in ihn m inen gerechten und . Dolswollenden Berater, dessen Audenken wir in hohen Wü Cdren halten werden, .  Anssichtsrat, Vorfiand und Beamte von Salino und Soolbas Salzungen,  den een unjecer Firma gewidmet, ihre Entwie- lung ist eng mit seinem Namen verhunden, Als vor 80.7 ohen der Giß des Hautes nach Berlin verlegt wurde, blieb er a eiter auf wichtigstem Posten  Gleiwh 5 zurüd und hat während Dieser ganzen Jahre  . das unbedingte Vertrauen aller der- 2 figen, d de mit ihm m Berührung tamen, zu erwerben.  n H ER ga 000 8,06 W eine 5 eichäftliche Korvettdeit, sine unbedingte Zu- ] is gle Am 2. ember 1918 starb unser l: 1:3 y gelfebtes "ae der Gomenscein unseres feen 1]  Dr. Biumberg, Frauenarzt und Chirurg,  I Tauentzlenstr. 18, NI K81t wieder öprechstunda  U H Toehenta3s8, außerMittwo : m Felde zurück: . ; Am 4. Dezember verschied in Meiningen unser ; Dr. James Cohn, /  Auffichtsrats-Vorsißender, 4 Iuva' Aiderste.t WONNEN x; | Jur: praftiziere ih wiedenz  Herr Geheimer Kommeraienrat  Freunde und Fade geschaffen. 6 | dem Bi xe war morgens der auf dem Plat den er am Abend as Letzter verl ehe ie  verlässigkeit und sein Gorochtigkeitsfinn haben ihm nur geprüften Daseins, unser En  Fährerich im 13. Znf.-Reg, ; Der Name Rawiß vat in Obeisclefien einen bs ! : 1 Fd Bath feines Baterlandes, ftr welches ex Pr. Gustav Strupp. ; Dr. Th, Heß, Benner Ströhmann-Knauer [Af 1066 23% 28%, us! "nanigmag gelngfs, datt am MID u Eeh mah m ded Sehegepten am er Spie unsres Ef Foarat fr Wagen, Darm mu en lehten Monnaie m weren Sorgen |“ "Er “ "4: 2. angenen verehrten, hat er demselben mit vollster Hin» riedenau, eledrid ), Wi el im 28. Lebensjahre auf der Heimfahrt ins sehnsüchtig My Ernste Krantheit hat ipn pirai* aus unjeren Sis GIE 09 ein ganges Jöttzesse. gewidanat und feinen Mat [4 | Plag 38. 9-2, fals wartende Elternhaus zu Münster in den Armen seiner si“ Sein Andenken wird dei allen, die ihm nahestanden, erfügung estellt DurH das Ableben dieses 8110 3731. Mutter an infektivser L ngenentzlndung, die er sich dei nz bejonders bei uns und unseren Beamten, in hohen febensw igen egen und treuen Freundes, dessen | "“ dem Rücktransport zugezogen hatte, Er war schwer ver» Shin gehalten werden, reiche Erfa! fahrängen wir künft| sehr ve missen werden, fü; Dr. Adolf Juda, j wundet aus harter französischer Gefangenschaft nach der find wir in tiefe Trauer verseß denken an den | weiz interniert worden und haite dort in der herr Berlin == Breslau = Gleiwiß, den 9, Dezember 1918, ür uns u früh Verstorbenen und feine vorne] men Grunewaldstraße 54. lichen Natur, die er fiber alles lebte, glüFiche Heilung Emanuel Friedlaender & Co, Charakteveigenschaften wird bei uns unvergessen blei e meine 1 6 vo efunden. 234 Jahre jpäter foigte av jet seinem einzigen RETTE ma ETAHELIAUETRIENT Charlöttenburg, den 8. Dezember 1918, | Tioiter Str, 21 ch Uiteren Ber Bnfee Galgen Glad, unfece Subunfts ' . . Aufsichtsrat nud Direktion ! Na en D ge N Hoffnung, unfore Freude Ven Vaterland. +. ver r Aktieugese schaft Jobanned Jeseric. Seydelstraße 31,  Ein treues Gedenken in aller Stille erbitten im Namen der tieftrauernden Hinterbliebenen  Dr. Rudolf Kyauer und Frou Olga, ged. Hilliger von Thile, verw. gew. Ströhmannu,  "BE Berlin N 9428, Neue Königstr, 35.  am Spittelmarkt, verlegsü Spie sanden werktägl. 1--2 ziok  med pr.: Bente 2Uu Netendee Ar) irt am Ostkranken- haus, Spezialarzt f, Hautleider, “Thus dem Felde zurück  kurzem Leiden enti lief fanft am 7, Dezember in in ire je 4 uft m GSdchwägertn  Fran Kommerzienrat  Anne Spahn, geb. Busion.  en Unsere liebe Mutter, Tanta  Am?22 , November starb in Budapest, im 59, Sahre, unser Tieber Bruder, Schwager und Onkel  Adolpb,  Berlin-Grunewald, den 9. Dezember 1928, 4 Die Irauerfeier findet am Donnergstag, d, 19, Dezbr,, Batorsburg, Rigs, Münchau, Lüberh" Im Namen der Hinterkt Ben nachm. 3% Uhr im Krematorium, Gerichtstr. 37, statt. el Im Namen der lkebenen: Barthold de enen 5 |Dr. Georg un erlich, ; Wir bitten freundlichst, von Beileidsbesuchen abzusehen. WRG auer Spahn und d Fran, Gi geb. Viting. ; Bertind „Emerder, Pah Er. i. N| Berlin, W 9, Lu Inkatz, 18, Es ETREETE HOEREN | NERSCHTRSIET: NEE IERT ISETR ESIO HE NINIRN | EBNIT TENZ» REEEEETNESINNSSSENZES | Sprechst, 8--7 (auß, Sonnab.X  Amerikaner, natuvalisiert, gc UN ? heitsch  ex Te ucht Anstellg. [eN ie De he Auel  po unt. TA. 6486 Ullstein: ' " iltale - Tauengiensiraßs ve! Unter diessr Rubrik koestot die Zeile  Offizier [BO Pig, votio obs Tousrangasnachiag: esund, |trebsam, 1,85 groß, | Gebildete junge Dame|Geb, Wirtschaftsdame,  . Bewerberinnen mit nur besten Alleinmädchen 98 | Zeugnissen wollen . Frau wobec, Stier, 14. [das ea Fram fuenf REN! 7eh7 [melt hohem fünsiferischem Inter | Hotelier-Tochter, sucht autgeh,  itß. 686, per ote, Borftelung nac< vor-| Unternehmen. Off, Et : I effe, » wehrjähr ger Büropragis, | Pension od, nde Tätigkeit in/jwaltun erde men. TL. A« Hausmädchen, |beige Anmesdun EE Etegiih, - Übrecht- Kunstverlag Redaltion ob. dar | 6488 Ulst-Fil. at: L  "Besgeres Kädchen Witze feht  sucht sof. einzelue Ee ot UE jen . we ig he 1. 85, hocchpart. große el. GE zU sof» spät, Zu jf engebirge sofort june Mn zuverlässige, gesunde, saubere FEIN eunnenquelle,  Sänglingspflegerin, |“ jen 1. Sam Tmas“  Stellenangebote liegen 1n allen Gegchäftgetellen des peameeetemen Damen nen newaeenneweneenemantemeemtenmz nennen Vortags Ullstein & Co. kostenlos zur Einaicht aus  n die Abteilungen : . a - BietsGastsartitel aum EE 8 af ie Genge Dil) Pränfel Glas -- Porzellan -- Bücher h | Best, Schwerinsit. 8, Tel. Zeh» Tüchtige Reinma er Ian |. 8. 10.3s6 Ulsienhaus, Der» räulein, ) Weißwaren ' 222.8 ie mM frauen M gen Inde Betrinb abs |> 8 68 Beu Bla Wieteste sofort gesucht, 8 | ständ. kocht 1. wirtsch, v. Bahn: fowie VW; Sub bn one einne % [Junge 17 jähr, Dame ob au enswesier (ina des  Meldungen von 11 bis 12 Uhr vormittags, ain ME, Eta Un * | mäbchen, je tea enten de Zu  : wn. ba 8. „Rei is, sucht| Lessingstraße 83 bei John. ; [FT hans des Westens? 1 MN fte Biübt Derb Wei für ue Für menen Geh ENE ales bel beIS el a Ged, Deutsch-Oesterreich., gut r +“ Il er x ke | | b. H. Zum 15. Dez. oder später Bebi Haugpersonal, Eis emi m ERR 5| unt. Ll. 21s0 Ullseln-F „Eisert jale Erscheln, fut Sie ga = Berlin W 50, Tauentzienstraße 21-24. Haädchen Koppen 1 EM Lehrstelle Kanboherger Giz. 117. „Hauod ame EN wiel NE fterin auenl. Haushalt, m mn = aemannanenmnenen [45 Ue 7. 17sM7 Proj seh | ea FET Bwt SAUR In einem Grosso - Vetrieb in Kontoris' tin, R, vor. fe 6 nn Privalsekretärin, auiafa e Stü Eid tät, Fabrichu 3 NW et 8-13, 4-7 Uhr, .. Uitelnb EW H Nu 6877 Werl, gewandt in Etenogr. .-| Berlin SW 68, N Federgewandte, handschriftliche, | 2 Ian. für meinen kl. herrsch.| il 7 8. | Guche für meinen Gohn Masch. Reg, Raxto Aue 37 “= RE auH  gleigeltig | Dauhalt, rau Geheimrat) Rogues der dm ele | wall, Judt Glet. als Bri | fahren in bd: Wirgch ; Krane angsdams sekn muß, täg» enverg ungelstraße 48. 6 vorgebildet 1%M Itscht., Verlag oder 2N0 sucht Stell, d. ein ? ew) Sonntags, von 3-8 | ernspr, Uhland ÜBENS 7: Stellung "ls . |8eahl, "DP. erb. m. Gehm. 7875 | Seren ab. Dame 9 187 NN va Co fe alen Dae Dies „Unter diovor Rubrik kostot die Zelle, ' Lehrling * + |Uifehm iele, Simarzendort, einhous, Beriin GB. 6. ESBIT ES WÄdGLen, aub empfohlene der jeßigen eine 60 Pfg. rotto ohns Tynerungszuachlag, Schwester Birr  E Be oder oder aufer, Junge Dame  ee dtv wende | E3 Ba Et T Bb m t, d. e| oder Heren zum . . 28 is gu. Genda: Ulle 834 en Bet d nstände Adr.: Lauenburg 1, Pommern; emallg. Gendarm fuht | fübferin & agen. D Branche. | Marktstr. 11, d. Frau Gimsomw yer waltung Bereits 6 jZahre im eigen. Os 0 | mmm meme  rlekt kocht u. gute 78m. Stüße oder Köchin t, als Wirtach f.einz. Berra um infache 19 gesucht. Serbers,  14 Arz.m Geh-Ansp PN | Kur ürstendamm 171. Teleph.: Tvt.- 11 PatalamerStr.28.| Rfalzburg 4473. - Wiafache Stützen, y Hausmädchen,  Junger Mann  24 Zahre alt, aus dem Felde zurüd>, tätig in das. Kolonlialwaren- und Delikatesenbrauche  vertraut mit Buchführung und Stenographie (Stolzs» kräftig, das die entralheigung Schrey), 1uccht dauernde Stellung zum b bo:digen Unfeitt ol für ein od. mehr. aut | "Renfs a *. 9. 1s10 Bei Eine Es Feten I „Röihianen, Sausmädchen, Ab| bie Oleih oder ph K Kontorist, Lagerverwaiter ober dergl. vorh. Off.O.7410 ünkn KRENN Mdr, S. Sarimann Feihen b 1 pendl. Dient | übern Sau PE des || ingrößerem Betriebe. Off. mit Gehaltaangade osboten an || schbnew.. Vilhelminen offt. Toca -. Een “| Ga Tamer 1. Duchholgs Fg: ver 4 Bortin, Frau Eeheinat 5 ve Kupferhammer b. Cderswalds, aush,, Pflege erfahr., ven u. ib Rund für ersonal, Miquelstr. A 4 M zeta, Cherowalder Straße 6, er Emi 67 er Nl zu» beste. 8. [A "8249, j fr. 1, DR nee Stütze oder hen würde lnksfeitig leicht gelähm«| nuar altes Cn orttannl rx, 13, Sop- 1 som Gtralouer Plag), | für alles verl. Stun  4  tund.| is B; . bp ober Bänodlener- desh ep Hai. Heren, Vu 0a WIE Mädchen für alles H GI |: ughilfe ta ; DE urheber Er. b. pe |  (am. Krüninal (g wal Trodenex  Ri Ge Geöffn. 8--12, 4--7 U' (ad Di Aer 4  