. Kdniglich privilegirte Berlini  und abends), au 5oun- uml Fortiagen |  Die „Yoerivnks Zeitung* ervcheint Wptich zweimal  mur einmal. Jedeu Sonntag die ilnatrierte Beilage „Zeittiider- Soxztgo Finanz- und Hanvdelsblatt, Grundstticks-, Hypothaken- und Geldverkehr, Für Reize und Wanderung, Literarizehe Umschau, Wiaaeugohaftlichs Sonntags - Beilage, Allgemeine  . Im Verlage von Ullstoin & Co. Verantwortl. fürdie Redekiion ali Ausnahme des Handeletells): H. Beaohmann in Berlin  Schriftleitung:  R SEI EROENET  Beilagen und Rubriken: M“ 60 Pf. Teneran;  YVerlosungs - Tabelle,  Zeitun  de Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Bozug: In Groß-Bertin menzailich 8 Mark dei tägl. zweimaliger Zuste! 2.00 Woder vierteljkhrlich 8.00 M ehue Besteilgebtihr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeile, Stallengezuehs *;  gezuzohlag 90%, Koina Verbindlickk Annabme im Ulisteinhaus, Berila 8&W GB, Koehzatiz. 293-2, und in allen  Berlin SW 68, Kochstraße 22-26  Otenstag, 6. März 1918-  Duüroh dis Port monatlich  eit für Aufnahme in eine destimmte Nummer. Gezohkftastellen des Verlages-  ' 'noproch - 2 rale: Ullataln & Co, Horttzplais 11.800, EU DOU 21.208 wis 13.800, awrbs 33 280, 35 281, 33 262 bis 13 201:  Güte für Finnland,  Doutsche Landung auf den Alandsinseln. '  Wie schon seit einiger Zeit bekannt ist, hat die vom Deutschen Retch als rechtmäßig anerkannte Regierung Finnlands ein Er- suchen um militärische und wirtschaftliche Hilfeleistung nach Berlin gerichtet. Nachdem fsih Rußland in dem Friedensvertrag vom 38. März verpflichtet hat, seine Truppen und Kriegsschiffe aus  » Finnland abzuberüfen, bedentet die deutsche Expedition lediglich ' eine Hilfsaktion zur Erleichterung der Wiederherstellung von  „ Ruhe und Ordnung in einem Land, dessen geographische Lage  es zu einem außerovdenilich wichtigen Faktor der internationalen Politik macht. Daß die Entsendung einer Expedition nach Finn« land zu etuer vorübergehenden Fesisezung auf den Alandsinseln : Führt, hat in Schweden, das für diese ehemals russische Insel»  ' -grupps ein von Deutschland stets respektiertes Zntoresse bekundet, |.  formellen Widerspruch gefunden. Eine amtliche scchwedische Meldung besagt:  ( Stockholm, 3. März. Auf Befehl seiner Regierung hat der deutsche Gesandte in Sto>» holm dem Minister des Auswärtigen zur Kenntnis gebracht, daß Deutichland die Absicht habe, auf Verlangen der finnländischen Ne» "gierung Truypen n< Finnland zu entsenden, um die dort herr« schende Revolte zu unterdrücen, und daß diese Truppen mit Zu» iinmung Finnlands fich im Verlauf ihrer Operationen anch der Alandsinseln“ bedienen würden, Um die Exfüllung der humani- - fären Aufgabe, die Schweden bezüglich der Alandsiuseln übernom men habe, nicht zu beeinträchtigen, wärde Deutschland sich indessen Hdavaäuf “beschränken, “diese Isel - zu s dork,. „Gtappe einzurichten, die sür die militärische Expedition not- wendig sei. Es wurde ferner versichert, daß Deutizakand keinerlei » territoziales Interesie an den Znsela habe, und daß die Frage ber  - „Alandsinfeln mit Rücksicht auf die Lebensinteressen Schwedens  “ an diesen Inseln in engem Euwernehmea mit diejem Lande - zegelt werden foll, ; ; Indem sie von diesen im Namen der deutschen Regkerung abge- " gebenen Erklärungen Kenntnis nahm, hat die schwedische Regierung, “Indem ihre ernsten. Einwendungen gegen eine etwaige Benußring der Alandsinfeln geltend ntachte, durch die die Inseln in den Bereich der kriegerischen Operationen gezogen oder die Erfüllung der humanl- tären Aufgabe Schwedens zum Sthuße der Bevölkerung der Infeln verhindert werden könnte, es als ihre Pflicht betrachtet, hervorzu- * Heben, daß nach ihrer Meinung selbst eine begrenzte Benußung der Alandsinseln, die gemäß der gemachten Mittelung strattfände, Shwierigkeiten mit sich bringen könnte für eine den gehegten Abäich» ten entsprechende Verwirklichung der humanitären Ziele Schwedens auf den Alandsiujeln. . . Der Kommandeur des s[hwedishen Ueberwachungskorps auf den Alandsinseln ist von der geplanten Aukurft der deutschen Ex-  * . Ppedition sowie von den mit Bezug hierauf gemachten deutschen Er=  Uärungen benachrichitgt worden, -  Die Ichwedische Preile., Drahtmeldung ? Stockholm, 4. März.  Die Goklärung der scchhwediscchen Regierung zur deutschen Alands» aktion, die überall im Vordergrund des Interesses steht, wird im  ' großen und ganzen sehr ruhig aufgenommen. „Gtodholms - Dagblad“ will nicht recht glauben, daß die Errichtung einer deut» schen Gbappe 'auf Aland für die militärische Expedition notwendig fei, doH betont das Blatt, das formelle Recht könns Deutschland natürlich nicht aberkannt werden, nachdem mitgeteilt worden sei,  " daß 'dies Truppenlandung im Einverständnis mit Finn- * "Tams geschehe, doh würde die Ausübung der hirmemitären Pflichten Gchwedens auf Wand durch das Erscheinen eines neuen Gastes er-  “ Ichwert, Die politischen Folgen des Cveignisses müsse man kalt  -, nehmen, Dewtichland habe feterbich erBlärt, es habe beine terviv |  torialen Interessen an der Insel, und Schwedens Programm bleibe natürlich dasfelbe wie vorher, nämlich das in der Antwort des Königs an die Abordnung von Aland festgelegte, das eime Lösung bvec Frage in Uebereinstimmung mit den Wünschen der Aländer und mit Finnlands Regierung anstrebe. x „Dagens Nyheter“ bezeichnen die nere Kompli- kation auf Aland als sehr unangenehm. Zm übrigen meint" die. Zeitung, man könne der Regierung Glüd wünschen, . 'daß sie sich niht no< tiefer im das finnische. Geschäft eingelassen habe. Die deutsche Hilfe hätte' fich Eaingefunden, selbst wenn Schweden ein größeres Abenteuer water» nommen hätte, ja sogar dann noch sicherer. ; ; „Sto&Fholms Tidningen“ behandslt das Thema der doutschen Hilfe für Finnland mehr allgemein und schreibt zu- = Falmmenfossend; Der Traum: von oinem größern Skandinavien,  das anch Finnland umfoßt und dur& gemeinfame nordische Znder- essen zusammengehalten wird, ist verflogen. Vielleicht wäre er auch unter anderen Umständen nicht so rasch verwirklicht worden, aber niemand kann fi verhehlen, daß die jehige Entwieklung der Dinge in ausgesprochener Weise an Schwedert vorübergeht, Vom schwedischen EGtandpunkt aus muß man jedoch offen und ohne Vorbehalt, abgesehen von all diesem, zugeben, daß es jedenfalls welt besser ist, wenn der blutige Anarchismus in Finnland mit Deutschlands Hilfe Überwunden wird, als wenn die - russischen Waffen siegten und über Recht, Geseß, Kultux und Demokratie triumphierten, un  Der neue Wassenstillstand mit Rumänien,  Unsev«a Bedingungen angenommen  Verlin, 4. März, abends. (Amtlich) Von den Kriegsschäanplägen nichts Nees. ] Die Numäönen haven unsers Waffenstillstandse bedingungen engenommeit; : 282 bf Der „Secolo“ meldet aus Jalsyk - s | Der Prästdent der rumänischen Kammer erhtelt die Mittelung des Ministeriums, daß das rumänische Parlament am 23. März zu einer -außarordentlicheu Tagung in Jalsy zu-  jammentritt, 7; Konstantinopel, 4. März.. Großwesir Talaat Pascha ist gestern abend nach Bukarest abw» „istraum, au den Friedensucrhondlungen mit Rumänien teilzu« nehmen, . . JE AER FAN SUR IREEN  Dey Kailer an den Oberbefehishaber Ott. DankfürdieLeistungen der Truppen,  , "Der Kaifer hat au den Oberbefchlshaber Ost, Generalfeldmax» shall Prinz Leopold von Bayeru, folgendes Telegramm gerichtet:  „Zu dreieinh«lbjähptgem Ringen hatte die deutsche Armee im Vereint mit unseren trenen Verbündeten den in erdrä>ender Ueber» macht unser Land vedrohenden vussischen Heeren Halt geboten, In gewoltigen Schlachten wurde der Feiud geschlagen nud in das Innere feines Lanbes zurü>geworfen, Die Schläte der verblin« deten Heere führten die Ferfezung des ruffischen Reiches herbei. Am Ends vorigen Jahres senkte dev einst mächtige Gegner im Osten zum ersten Mals die Waffen, Aver noch einmal amtsie ic< mein tapferes Ostheer zum aAmpie rufen, um dex von der russi- scheu Regierung auf dem Wege der Berhandlungen verweigerten Frieden mit dem Schwerte zu erkämpfen.  Unter Deiner Führnug baden meine unverpleichlichen Truppen in wenigen Tagen ihre Aufgabe glänzend gelöst, Es weht der  alte Angriffsgeist in ihnen. Truppen allex deutschen Stämme  wetteiferten an Zähigkeit und an Lusdauer. In unaufhaltsamen Tagesmärschen, auf schleßten Wegen, in Eis und Scchnee gabey sie ihr änßerstes her. Der vlerzehntägige Giegeszug im Osten, reich an großen Anstrengungen und Entbehrungen, aber auch reich an Erfolgen, wird ein Nuhmeoblatt in dev Geschichte des deutschen Heeres bleiben. Allen Führern und allen Truppen spreche ich meinen und des Vaterlondes Dank aus, Gott helfe weiter!  Wilhelm 1. Kn.  Der Glückwunich des Reichstags«  In Vertretung des abwesenden Reichstagspräsidenten hat Vize» präsident Geheimer Justizrat D o v s folgendes Telegramm an den Kaiser gerichtet: A  Im Namen des Reichstages bitte ic der hohen Freuds Aus- dru> geben zu dürfen, daß dur< den Fri <hluß mit der russischen Repuslik nun auf der Ostfront der Friede wieder her- gestellt ist. Durcchh die unvergleichlihen Waffentaben unserer Drä- der im Felde und ihrer Verbündeten, dur das Genie ihrer Führer and durc< den Opfermut des ganzen Volkes ist die deutsche Kultur. vor der Vernichtung bewahrt worden, welche“ ihr dur<. den. Ansturm der im „Zarenreih ver» einten Völkermassen. drohte. : Euer Majestät haben das zur Verteidigung des Vaterlandes. gezü>te Schwert mit dem Lor- beer. des Sieges umwunden:- dankbar für das ' Erreichte und entschlossen, auszuharren, bis der Vernichtungswille auch der an» deren Feinde durch die Kraft der deutschen Waffen gebrochen ist, erhofft mit dem ganzen Volk der deutsche Reichstag, daß uns bald der allgemeine ehrenvolle Friede beschert sein möge, der uns freie Bahn gibt, in friedlihhem Wettbewerb mit den Völkern unter dem ruhmreichen Szepter Eurer -Maßestät der Macht und Herrlichkeit des Vaterlandes uns zu freuen, die Wunden, die der Krieg ge- igen au heilen, für die Freiheit und Wohlfahrt des Volkes zu  ;d “6.  - Das alldeutsche System.  ; Von Dr. Hans Ehvrenberg,*) Privatdozent au der Universität Heidelberg,  . IL  Stur veranlagt, ficht der alldeutsche Geist das räumlich Nahe auch geistig nah und das räumlich Ferne auch geistig fern. Der alldeutsche Geist siht in den vier Wänden seines Vetertandes, ößt die Tir auf und ergreift mit Leidenschaft das erste, das sich politischen Wirksamkeit ist das der politischen Fernwirkung. Dem alldeutschhen Geist ift es unbekannt, er lehnt das Ferne nicht ad, äber findet es neben dam Nahen unwichtig. Der Kriegsschauplaß ift him aucz der Schauplaß der Politik. Da« her it die aAdeutsche Sicht durch die Frontenlinten beengt und vermag über sie nicht weg zu sehen. Der Alldeutsche steht nicht auf einer Warte, von der die Welt als Schauplaß der Pokitik überbli>t werden könnte. Er steht vielmehr dort, wo er Jahrhun derte gestandon hat, und treibt, stalt der von der Zeit gebotener! Werltpolitik die längst veraltete Politik der Hausmähte? Hoimatpolitik! Keine Politik | ängstlicher und flau- maderischer als diejenige, die nicht den Mut Hat, in die weite Welt hinaus zu bli>en; die stärksten Schreier haben nicht Immer die mutigsten Herzen; der alldeutscchhe Geist verrät unsere Zukunft aus politischer Kurzaimigbeit, die evenso vor das vaterländische Gericht gehört wie Feigheit vor dem Feinde. Die „Ideologie“ der Alldentschen seßt sich aus dret Elomenten zusammen: das erste ist ein für Politik unpassen« der, fentimentoler point-d'honneur-Standpunkt, der zweite ein schwerindustrieller Matertalismus, der dort herangezogen wird, wo der point ä&'honnenr nicht ausvelcchht (Antwerpen, Briey), und das dritte ist dis Politik des räumlich Nahen, die Politik der Grenzsicherung. ;  Diese ist aus des intimen Avbhängigkeit der alldeuts Politik vom militärischen Kriegsverlauf erwachsen. Infolge der Identifizierung des politischen mit dem militärischen Shauplaß. ist das alldeutshe System nichts anderes, als ein politisches System militärischer Grenzsicherungen. Zugrunde liegt kein positives  aktivistisHes Programm, sondern nichts als der posswistiscche Verteidigungsgedanke, der sih auf die Vorstellung einer Wiederholung des jehigen Kampfes aller gegen Deutschland verliert; also defensive Machtstellung, die man durc Verstärkung des Grenzschhußes erveichen zu können glaubt. Der Alldeuische schiebt daher unfere Grenzwänds. . hinaus, um zwishen die eigentlihe Heimat -- Heimat» politik! == und dis Gegner Pufferland einzuschieben: Es werden nicht nür geographisch günstige Grenzlinien == etwa Flußläufe -- verlangt, sondern ausdrülich ein Zwischen- geländs, ein ationsraum zum Aufmarsch unserer Heeve. Diesen außerhalb der Heimat gelegenen Operationsvaum haben wir uns in dtesem Kriege geschaffen dur< die Angriffs«» kraft unserer Heere; hätten wir ihn von vornherein besessen, so wären wir sogleich zur Defensive veranlaßt gewesen; daher muß gegen ein dauerndes Verfügungsreht über Operations»  -räume, die in den nationalen Zusammenhang nicht einbezogen  sind, das ernsthafte Bedenken erhoben werden, daß darin ein Zwang zur Defensive liegt und daher eine Gefahr fürunseren Offensivgeist, den gegen eine Welt von Feinden zu erhalten das vovnehmste Ziele einer gesunden Militärpolitik sein mußs also auch hier ist das alldeutsche Programm wiederum gefähr« lich ängstlich und macht aus Erfahrungen Grundsäße, doven Bofolgung gerade zu einem Zusiand fühven würde, der dem Hinreißenden des. gegenwärtigen Krieges widersprüche. Außerdem ist Grenzsicherung, ob man nun will over nicht, von schwerwiegenden politischen Folgen: den Ausbau der Puffer- gebilde zu autonomen Staaten lehnen die Alldeutschen, od« glei) gerade sie für die Uebertreibung des Puffergedankens Einheitsraum, der doh das Ideal des alldeutschen Geistes ist, verantwortlich sind, ab. Und nicht einmal den militärischen vermag er sich zu erhalten; denn indem er nach allen Seiten sihern will, zerbricht sein Grenzraum in so und so viele ein- zelne Grenzräume (im Westen, im Osten), und die Grenzsiche« rungspolitik in so und so viele einzelne Grenzsicherungs« probleme, so daß jede politische Einheitsfront, die der militäri- schen Einheitsfront gleichwertig wäre, unmöglich wird. Politik - hat eben immer eine bevorzugte Richtung und dementsprechend andere vernachlässigte Richtungen; will man nach allen Seiten Politik im gleichen Sinns treiben, und das will der All« deutsche, so zerreißt man die Einheit der Politik, und es ens stehen die vielerlei sich gegenseitig störenden Einzelsragen, wie wir es jeht erleben, und für die der alldeutsche Geist, so sehr: .  7 Verglatchhs deit In Auffah in d:x Syanlagoautegape vain  Hhm bietet. Aber das oberste Gese aller. 8 sie unklagen mog, verantwortlich Ut. Daher führt seins venzsiherungspolttik von einer zielstarken Politik undedingt (ab; überhaupt nur Heimatpolitik, kann sie ein weltpolitisches  7! Progranm nie erseßen. In ihren Konsequenzen den eigenen  - 1, Absichten abträglich, hemmt die Militärpolitik die Entwieklung, der Weltpolitik, weil sie den Bli> auf das räumlich . Nahe zwingt. Die Politik der Grenzsicherung bindet sich selbst die Hände, lähmt die nationalen Kräfte und macht uns unfähig,  in den Ueberraschungen, aus denen Geschichte besteht, mit frei beweglichen Gliedern zu agieven. Nur wenn militärische Stüßpunkte im Dienste eines aktivistischen politischen. Pro- gramms stehen, sind sie keine verlorene Posten. Da die Kriegs- geschieta außerdem lehrt, daß nichts unvorhersehbarer ist als“  der Zukunftskrieg -- ein Kriegsplan darf nah Moltke nur die  /  Dreiersten Kriegstage umfassen ==, da gerade der gegenwärtige  ; / Krieg uns zeigen kann, daß der planmäßig vorbeveitebe Feld-  zug gebunden in die Erscheinung tritt und daher weniger gelingt, als der schöpferisch improvisierte, so müssen wir. ein- sihtig genug sein, die Einshäzung militärischer Ueberlegun-» gen, die es dem politischen Denken so bequem machen, zu einem Fcheindaren politischen Programm zu kommen, auf ein Min« Ddestmaß einschränken. Aus der alldeutschen Grengsicherungs-.  politik konnte, wenn sie Wirklimkeit würde, ein zweiter Hin.  denburg nicht entpopwachfen. Auch hier zeigt sth, wie im ganzen alldeutschen System, der Mangel an innerem 'Ver- trauen und Glauben (nicht zu schönen Worten, sondern zu der Zukunft unseres Volkes), der allen die Idee verachtenden Ge-“ „dankensystomen eigen ist.  ! Die alldeutsche Psyche lebt daher in einer unbeweglichen, starren und geistesarmen Sphäre; den einzigen Ersaß für Hen fehlenden Geist bietet die leeve Begeisterung am stärken Wort; wenigstens will man zeigen, was für ein Kerl man "doh sei. Wie der Biertischpolitiker auf den Tisch schlägt, um seinen Entrüstungen Ausdru> zu geben, so. stößt der /Alldeutsche in die. Machttrompete, zum Triumph seiner Ge-  sinnungsgenossen, und nennt diese Massensuggestion --- -  Realpolitik. Von den Ursachen politischer Kraft hat der All- veutsche keinerlei Ahnung, Ueberlegte er sic schon einmal, warum der impertalistische Lloyd George sein Volk gegen die Masseninstinkte und über das, was Volksmeinung ist, hin- ausreißen kann, oder würde er sonst nicht im Innern wirk- liche Kraftpolitik treiben? Die politischen Instinkte einer Klasse, die nur für die Herrschaft nach innen Tradition Hat, führen zu keiner Realpolitik und drohen daher, den veal« politischen Lehrgang Deutschlands in. eine falsche Bahn zu Ienben. Die innige Verkettung innerer und äußever Boliit  . „ist dem Alldeutschen unbekanntes Land; sonst würde er sich 1 Überlegen, ob Grenzsicherungszlele, die sich bestenfalls erst in einem Zukunftskrieg bewähren könnten, Werbekraft er- Halten können; er würde sich die Frage vorlegen, ob das  :. "Volk an den materialistischen Zielen der Schwerindustrie “ wirklich ein lebendiges Interesse nehmen kann, Ueberall, das ist das Schifal der alldeutschen Psyche, führt sich das alldeutsche System selber ad absurdum. Ueberall unter- Jchäßzt der Alldeutsche andere als . militärpolitische Kräfte, man denke etwa an sein Verhalten bei den überseeischen Kriegserklärungen. (Lloyd George führte bald darauf aus, daß den Deutschen ihr Hohn wohl nachträglich vergangen sei.) Und in seinen Forderungen am das Volk verlangt das olldeutsche Gystem vom Volke die Psychologie der Führer und --- begibt sich damit des eigenen Fühverrechtes. So ist die alldentfsche Seele nicht nur unfähig, andeve zu über«  - Zeugen, sondern auch von jener bewährten psyHologischen Impotenz, die vor einigem von  Ideologie tötet übrigens immer dfe Organe psychhologischen  sycho! Verständnisses, ohne die eine weitsihtige Ttets Politik nicht denkbar ist, Detailziele, wie etwa das des Erzbekens von  Beiep, das s js als Mels Betattele jaihm mit derselben  Bonar Law mit hoher. Schadenfreude vegistriert worden ist. Eine Water NEE  Jeftns Bedeutung hat, werdet Inenstiäl vrfolat, wie wirkliche Großziele, und für diese wird daher der Wirkungsraum eingeschränkt. Ueberall überschreit der Alldeutschhe die leisen Aeußerungen sachlicher Politik und, unfähig, fich von der überlieferten Klassenpolikik im Innern loszusägen, treibt ex, statt der'ge- wollten Kraft, Ohnmachtspolitik. So wenig sachliche Tiefe er auf die Ergründung der feindlichen Kräfte verwendet, fo wenig Kenntnisse zeigt--er- von den Quellen: der eigenen Volkskraft. Diejenigen, .die die nmunerischhen Maßftäbe unserer Feinde mit Hohn belegen, und-dies mitt Recht, schien sich an die gleiche Denkwetse bei uns einzuführen...  „Nur der Zwe der. Alldeutschen, das Volk gegen die eigent  lichen Masseninstinkte und -ansichten zu führen, ist richtig. Sierzu bietet aber die Geschichte die beste Handhabe; die große, neue, mitteleuropätsche Machtbasis, für einen fo maßvollen Feind wie Henderson groß genug. um den Friedensschluß mit Deutschland für unmöglich zu erkläven, ist der großzügige Er« ziehungsstoff, den uns die Geschichte gibt, um unfer Volk über seine kleinbürgerlihen Instinkte hinauszuleiten. Das all- deutsche System hat aber auf Mitteleuropa nur die eine Frage und Antwort, die ihm seine materialistische Psyche eingibt, die  „Frage nach dem wirtschaftlichen Wert. Allerdings ist Mittel-  europa kein Ersaß für die Weltwirtschaft; aber das weltpoli- tische System soll und kann das weoltwirtschhaftliche eines wirt« schaftlich allseitig tätigen Volkes an Umfang nte erreithen; der fleineve Kreis des weltpolitischen Systems ift für den grö« ßeven der weltwirtschaftlihen die Bafis; nur den Schwerpunkt müssen beide Systeme gemeinsam haben. Die komplette poli- tische Verständnislosigkeit der Alldeutschen zeigt sich nirgends krasser als in der Furcchht vor der wirtschaftlichen Konkurenz Mitteleuropas. Uprberall Angst vor einem waltbüvgerlichen SUREN obwohl dessen wirtschaftliche Früchte gevne g= n sind.  Hier droht Gefahr; dex in diesem Kriege vollzogene Impe- rialismus unserer Nation wird uns von einem zurü&gedlie: . benen politischen System verdunkelt. Unverständnis . der Massen, Verbitterung der Filhrerklassen find die Früchte des alldeutscchen Geistes. Wieder stehen wir da, wo wir vor dem Kriege waren: im Zeichen der politischen Unbildung und Ziele losigkeit. Die derufenen Führer der Nation verschleudern Unseve Anlagen und verschwenden die nationale Leidenschaft auf Dinge, die bsstenfalls im Windel des politischen Raumes geduldet werden dürften. Eine vichtungslose Machtpolitik aber isoliert, beseitigt nict die Feinde und gibt. auch keine Freunde; vor zehn Jahren kolierte uns England, jeht tun wir es selbst m Göfolgshaft des alldeutschen. Goistos. Der eben erwachte Michel schräfert ich serber wieder vin. Politisch ver- bohrte Filhverklassen treiben eine politisch ideenlofe Rogierung in die Arme einer politisch ungebildeten Geiftesartstokvatie. den Hevoiomus der Ration Hs pu : eiten Punt; das ve  Smus der zum Ver» danken wir dem alldeutshen System, ver amerikanischen  De Ewe fare Sung, sentantenhaus Hat der Der tenen der Eisenbahnen durch die Ei mit großer Mehrheit zugestimmt, taliens Kriegs?ko 1! GSchaßminister Nitti PE: EN Fn EN fis Fp pet en Ausgaden Tealtens vom 1. August 1004 DI BU DEE IME 1 ut AL IN Mienen Lire Belogen. Die engli Garnison in Dublin wurde Hes weite PR das ; Geis [anti Segne Sein dur Marcha!  Garros u!  ma aus ats Deuifatand eri men find, 15 nach einer is ei  mand vsonalien, "Te Ky  Uskveuzers „Wo]  I Wäre ph-Ordens verlicht  von Vaypxrn hat dem Kom- AIIÜ beet Ritterkreuz  -: Japän unä Kußlant.  Die „Kölnische Zeitung“ meldet von der schweizerischen SrexztA Einige römische Blättex kümdigen die Kriegserklärung Japans andie russische mazimalistische Regierung Rußlends als bsvorstehend an.  Bei diefer Ankündigung ift augenscheinlich der Wunsch der Vater des Gedankens gewesen. Nicht mr nüchtern urteilende neutrale Blätter, selbst eine ganze Anzahl von Entente-Zeitungen haben ev» kannt, daß er den Japanern bei ihrer bevorstehenden asiatischen Aktion keineswegs darum zu tun ift, der Entende irgendwelche Dienste zu erweisen, sondern lediglich darum, die durcchh den Zerfall Rußlands geschaffene Konjunktur zut ihrem eigenen Vorteile aus- zunußert. In einem regelrechten Kriege gegen Rußland wird aber Zapan schwerlich einen. Vorteil erbli>en. In Iopio sagt man fich: Was Japan bezweckt, kann es auch ohne einen Krieg gegen Ruß» land erreichen. Und eine Kriogserklärung lediglich als Vorwand, oder sagen wir. als korrekte Formalität wird den Japanern; die den großen Krieg 1904 ohne Kriegserklärung eröffneten, ficherlich als Luzus erscheinen, Die römische Blättermeldung erscheint somtt wenig glaubhaft. Gie hatte, hirz vor dee Unterzeichnung des Friedensvertrages von Brest-Litowsk veröffentlicht, vielleicht 'den Zwe, die russischen Machthaber im lezten Augenbli> „einguschäich- tern und sie von dem Friedensschlusse zurü&zuhalten. .  Die amerikanische Regierung scheint fich, wie die nach» stehende, - augenscheinlich inspirierte =- Beröffentliczung des „Temps zeigt, dem japanischen Unternehmen gegemiüber zn abwartend verhalten zu wollen.  Paris, ä. Mär * Der „Tomps* veröffentlicht folgende Note: „Informationen aus Woshington besagen, daß die Negierung der Veveinigtew Staaten; ohne den Wuns< zu desißen, felbft mit Japan - über die Intervention zu unde welche dies Land vielleicht in Sibirien durchzuführen beabsichtigt, ebenso wie bie Alliterten ix Europa Verständnis für den legitimen und dringenden Charakter Lieser Maßnahme bosikt, Es sind die Alltiertoa tu Europe, und insbesondeve das Japrmn verbündete Großbritannien,  dena es zukommt, die japanische Regierung zufricdenzustellen, 6! mit Recht wünsche, daß die Art und die Folgen ihres Einschreitens in einem gemeinfamen Abkommen festgelogt werden. Aber es ver- ral fich von ferbft, daß die Alltierten in Europa beständig Gorge die engste Gemeinschaft der Geftchtspunkte zwischen fE ane des Mtb nen eng Sf an ahl dte ummittelbar davan Interessiert ift, zu verhindern, 8 ss.  deutsche Einfluß bis an den Stillen Ozean an  (2s214 Vern, * Mirz. | „Eo de Bart, Betürifet Fapan Vink fich bet einer even« Hellen Intervention mit Deutschland verändigen. Angesichts des russischen Zufammenbruches fei Japan vor die Wahl ge- ftellt, entweider sich mit Deutschland zu verständigen oder aber  mit allen Mitten am Kampfe gegen Deutschland teilzunehmen;  San Diete „Dat vi Desehung „von sühtrischen Gebleieu 25 beson  Filben für unvermeidlich.  3 - u Notsordam, €, März. ! +„Dafty Mall“ erfährt, Daß Frankreich, England, Italien unü Amerika Über die Lage sn Eibirien Defürecungen Pflegen, on denen Japan 2.4 < t teilnimmt. Es. dränge sich die Frage auf, ob das heißen solle, daß sich Japan wit feinen haupt nicht besprechen, sondern VIE ehen Oedt,  gefal Korvespondent : weiß nan fn Amertks- baß :6s Zapait irr auf. dis Ledenamitiel in Wladiwostok ankommt. (?) Der Ginflaß in Nordasien wäre für Ameriba und für England im Hinbli> auf die Verteidt- gung Indiens angenehmer als der deutsche Einfluß, Die Beziehun e | EINS RG Ce De Si der iE noch in höherem Von Frage Völkerbund auf der Basis der Wüstung und ait Zapan als Mit giteb. zustandekommt."  Gustav Fritsch.  7 Zu seinem 80, Geburtstage, 87  |  7 Ungebeugt von der- Last Ser Jahre begeht Beufs Ot- Heimer Medizinalrat, * ordentliher Honoparprofessor .. an der Berliner Universität Dr. Gustav Fritsch seinen  80. Geburtstag. No< Heute beteiligt fih Fritsc) durch - zahlreiche Borträge in - der Berliner - Anthropologischen Gesellschaft an dem Ausbau diefer Wissenschaft, die er shon als Junger Arzt dur< langjährige Forshungsreisen (1863-46) in -. Sübafrika gefördert hat, In dem Werk „Drei Jahre in Südafrika“ und „Die Eingeborenen Südafrikas“ hat Fritsch eine für imaner 4 bedeutsame anthropologische Schilderung . der. Kaffern, Hotten» totien, Buschmänner und Betschuanas gegeben... Kurze Zeit nach Der Rüdlehr aus Afrika hatte Fritsch am Feldzug 1866 teil» genommen, im -deutsch-französischen Arten 1870/71 erwarb er sich das Esserne Kreuz. 1867 kam er als Assistent an das ana- tomische Institut unter Reichert, Bald danach ging Fritsch wieder auf Reisen, zunächst als Leiter der Expedition zur Beobachtung ider Sonnenfinsternis nac< Arabien 1868, hinterher beteiligte er sich unter Dümichen an der archäologisch photographischen Expedi- 'tion durc Oberägypten. Gpäter wurde Frits< dann wieder “- Leiter der Expedition, die 1874 noch Sspahan pu zur Beobachtung des * Venusdurägangs entsandt wurde. :' . 7.1. Daß Fritsch-als Mediziner an die Spiße dieser «Expedition ge» '? Ftellt wurde, verdankt er seinen besonders damals ungewöhnlichen Photographischhen Kenntnissen, „Unter den wissenschhaftlicen Ver- / Fretern der Photographie steht Fritsch an erster Stelle, Schon  " auf der Wiener Weltausstellung erhielt. „« einen Preis für seine“  ) Photographien mitrofkopischer Bilder, Ö Anfang der siebziger Jahre des. vorigen Jahrhunderts "gelang Fritsc< in Gemeinschaft mit Eduard Hißig die Feststellung, daß » , durch Reizung bestimmter Teile des Vorderhirns eine Zusammen- ». giehuntg besttmmter Muskergruppen erzielt" wird.“ Diess Feste „stellung wurde :von ausscchlaggebender Bedeutung für“ die Hirn- <Jivurgie. Später sehte Fritsch seint Hirnstudten: im phystologl- chen. Institut fort, an das er 1877 übersiedelt: war.“ Eingehende  - Beiträge für die „gleichartige Anlage ves Sentralnervonsystems der „Wirbeltiere fest,  Vori seinen -anthropologischen Forschungen. seien. :nochh -bie Über die Ausbildung der Rassenmerkmale des menschlichen “Haupt- Haares erwähnt, Die Verbindung von anthropologtscher Forschung und * Bunten die ex Ichon „Faeitig bei seinen Photographien |  studierte Fritsch das Hirn der Fische und stellts dadurch weitere |- as is Musik über:  "gera e mit W| bildern am 6 Mitt 3 8. Mä Em Übers ge Keltische  offenbarte, führte zu dem bedeutsamen Werks „Die Geftalt des  Menschen, für Künstler und Anthropologen gescchhrteben“. Fritsch, der am 5. März 1838 zu Kottbus geboren wurde, studierte  in Berlin, Breslau und Seibelberg, 1882. promoviert und 1883  appobiert, habilitierte er sich 1869 in Bern umd wurde 1874  zum außerordentlihen Professox und 1899 zum eder Hos 1  novarprofessor eonannt,  *  Kerker und Erlösung.“ An den MünHenex Kammepe  „spielen gelangde als zweite Vorstellung, im Zyklus „Das  jüngste Deutschland“ Otto Zoffs Trauerspiel „Kerker and. Erlösung“ zur Uraufführung. Ein Läuterungsidrama! Aus» gangspuntt: Gtrindberg = nicht eigenes Erleben. Vielvtr- sprechende Anstiße, fesselnde Einzelheiten konnten über die Unzu- länglichkeit des Ganzen nicht hinwegtäuschen. Der Kontakt zwischen Bühne und Publikum war nach dem verheißungsvollen Auftakt der ersten Szene nicht mehr herzustellen. Dex junge Verfasser schildert den tragischen Leidenswog einer verirvten Frauenseele, 'die. aus -Veostriung, in Lüge und Schandtat zu Reue, Selbst» anklage und scchließlich zur Erlösung durch den Iod in Christo geführt wird. Unbehmnt mit dem Vorleben der Märtyrerin fehlt uns Her Einbli> in die Schwere ihrer Schuld. Nichts in diesem Drama, und am wenigsten der Schluß mit der bereits im modernen Drama konverttionell gowordenen Erlösung durc das Kreuz beglaubigt sich mit zwingendet * Notwendigkeit. Es kst wohl denkbar, daß der Antor dieses unzweifelhaft begabten dramatischen Erstlingswerkes, das schon mehrere Zahre zuräüdliegt, heute shon diese Iugend- adpbeit nicht: mehr: bestätigen wird. Den Kammerspielen verdankt er jedenfalls eine beachtenswert aatte Axfführung unter Erwin Kalsets Spielleitung. Eine ausgearbeitete Leistung bot Frau Ellen Reustädter“ aus Wien in der anstrengenden weiblichen Hauptrolle, trefflich unterstüßt von Otto Främer, dem heute dis- kretesten und gleichzeitig inuerlichsten Gestalter an Fügen Bähnen, A A. M, Vortrag xtragsabende, Ueber Wedekind von „Frühlings Erwachen"  BIR Pai Ul DW Wel änin 7 Faul, jn prag rit am L. in oben  ("3 olitite Ural E und Gelid  Verworn Jein He a nnefeH Der 7 Giurm Wawel  hrt in Zer Seaeftion Gredor Avon SIT  wier Zug genemebge mrt  WIE  Zur Rassengeschichte und Rossenstellung der Juden wird von hem  Bafler Anthropologen und Anatomteprofessor 3. Kollmann im 48, Band des „Korvespondonzblattes der deutschen Grsellschaft für Anthropologie und Urgeschichte“ ein inderessanter Beitrag ver» öffentlicht, mit dem freilich das lezte Wort in dieser Frage kaum! gesprochen sein dürfte. Zwei Anfichten stehen fich in der wissen» schaftlichen Literatur gegenüber. Auf der einen Seite sieht.man die Juden als eine durchaus selbständige reine Hauptrasse des. weiß= häutigen Menschentyps an, die trog Ausbreitung über die ganze Erde ihre genetische Konstitutionsform, fich unversehrt bewahrt und alle spezifischen Merkmale der Urväter zähe erhalten hat, Auf der anderen Seite wird dis Meinung vertreten, daß im jüdischen Bolk verschiedenartige Nassenelemente vereinigt feien; man sagt, die heutigen Zuden seien zufammengeseßt aus arischen Amovitern, wirklichen Semiten, Armeniern und den Nachkommen der alten Hethiter. -“ Daneben werden mitunter woch unwesentlihere Bei«- Mmengungen angenommen.  Kollmann kann sich, obgleich er die genetische Geschlofsenhet bers  Jüdischen Form durchaus amerkennt, für keine dieser Ansichten er- wärmen, Auf bestimmte anthropologische Daten sich stüßend, die er vorlegt, erbliet er in den europäischen Iuden die Nachkommen einer Unterrasse, die deim Auseinandevfall des weißhäutigen Menschentyps als selbständiger Ableger entstanden ist.“ Allerdings. hebt er ausdrüdlich hervor (und rodmet sogar den Hauptteil seiner Adbhrindlung: diesem Punkt), daß innerhalb dieser Untervasse nicht eine einzige anthropologische Form,“ sondern mehre existieren.  Es sei ja für den Forscher außerordentlich schwer, fich genügenös  großes Gkelettmatevial zu verschaffen, „weil die Juden. alle An- Itvengungen machen, ihre Angehörigen in den Friedhöfen sorgfältig zu begraben" und später niemand . Über: die Reste zu lassen; Immerhin lassen annähernd 4000 Messungen beiwen Zweifel -dar- Über, daß Lang«,. Mittel- und Kurzschädel unter den heutigen Zuden vorhanden sind, mögen sie nun. in Mesopotamien, Rußland oder Westeuropa wohnen... Ebenso wie. verschiedene Schädelfovmen kommen auch verschiedene Gesichtsfovmen. vor, und zwar zwe.  Einmal hat man Echmalgesichter; sie hesihen ein Lobes jchinaleg  123024» n gerd.  |  . Die Norddeutsche Anfgemeine Zeitung find das Eisenbahnreklame -11onopol,  Vor einiger Zeit ging die Mitteilung durch die Presse, daß die „Norddeutsche Allgemeine Zeitung“ in den Verlag. von Reimar Sobbing übergegangen sei. Diese Nachricht wurde vom Verlage prompt dementiert, Inzwischen hat der Gang der Ereignisse Shritt für Schritt diese Darstellung als richtig bestätigt. Im Oktober . vorigen Jahres erfolgte die Verabschiedung der Vor- besiher, der Herren von Ohlendorff, und beim JZahreswechsel jet VW „Norddeutsche Allgemeine Zeitung“ ungeachtet der wach»  en erweitertem Umfange erscheinen würde. Sie Vindigte auch eine Reihe von Maßnahmen an, die im direkten Widerspruch zu -den Anovdnungen der Kriegswirtschaftssbelle für das deutsches Zei» Fungsgewerbe standen. Dazu kommt jeht die Mittelung von der Berloihung des Eisenbahnreklame-Monopohs an den Verlag Reimar Hobbing. Bereits jeßt herrscht über diese Bevor- dugung eines einzelnen Unternehmers allgemeines Erstaunen, ohne daß man. sich darüber klar geworden ist, daß dieses Mono- pol eine Millionengabe bedeutet, nicht eine einmalige etwa, son» Hern eine sich alljährlich wiederholende. Denn nach Schäßung von Fachleuten dürfte sich mit Leichtigkeit bei der ungeheuren Aus» Dehnung und Vielseitigkeit dieser sic) auf die gesamte preußisch» Hessische Eisenbahn erstre>enden Reklamevergünstigung ein Roh- Umfaß won mehr als 10 Millionen Mark hevauswirtschaften lassen.  "Es foll gutem Vernehmen nach im Reichstag und im Ab- geordnetenhaus die Frage aufgeworfen werden, wie denn „die Umsäße bisher gewesen seien, die von den nunmehr ausge» Fehalteten bisherigen Pächtern gemacht worden sind, und ob wirk- Tich Herr vw. Breitenba < allein die Verantwortung für diesen Wertrag zu tragen hat. Es werlautet, daß dieser Vertrag dem Verleger Reimax Hobbing unter der Kanzerschaft des . Herrn vw. Bethmann Hollweg und des Staatssekretärs Dr. Helf- Fari ausbedungen worden ist. 2  Uebrigens besißt der Verlag Reimar Hobbing schon seit einiger Beit eine Art von Verlagsmonopol in einer Reihe von Aemtern. Am umfangreichsten exscheint das im Reichsamt des Innern und im Krjegsernährungsamt der Fall zu Fein. Bekannt Ut das Aufsehen, das die Veröffentlichung der Broschüre „Die Kriegsernährungswirtschhaft 1917“ in allen Fach» kreisen gemacht hat, da diese in zwei Millionen Exsmplaren er- schien, eine Papierwerscchhwendung, die in Anbetracht der allgemei- men Einschräntung zu denken geben muß. Von vegelmäßigen Ver- öffentlichungen des Kriegsernährungsamtes erscheinen im Verlag 394 Reimar Hobbing noch: „Mitteilungen für Preis- Wltungsstellen“ (Auflage schhäzungsweise 10000), und „Beiträge gur Kriegswirtschaft“ (eins Reihe von oa. 25 Bi ). Vom "Reichgamt des Innern, bzw. vom Reichsfatstizamt erscheinen die dieken Höfte: „Reichskriegsblatt.“ Diese bringen noch einmal alle  "die unzähligen Verordnungen, die schon im „Reichvangeiger*, in den Fachblättern usw, veröffentlicht worden sind. Die Papiex» wirtschaft scheink aber davon wenig Förderung zu erfahren.  Friede und melle, Drahtmeldung dear „Vossishen Zeikung*, 28  ä y | 5 iT *' g Leipzig, 4, März.  3 - Die Nachricht von dem Frolebensschluß mit Rußland hat gestern auf der Geippiger Messe 8 eine große Ueberraschung u ae Die Hurch den überaus regen Verkehr, das herrliche Weitek und die Erfolge 10 an „ie gehobene Stimmung stieg noch weiter und madte sich in lebhaften Ausbrüchen, besonders in den Gaftwirt-  "sha ten, bemerkbar, Auf das. Geschäft bonnte der Friebensschluß, da die Nachricht in Leipzig erst in den späten Nachmittags» stunden bekannt wurde, beinen nennenswerten Einfluß mehr aus»  “üben. Aber er machte fich doh heute morgen in einer vielleicht noh regeren Kauflust geltend. Gerade .bei den Geschäftszweigen, die den Einfluß des Friedens wohl zu allererst merken müßden, und zwar bei der Webwavenindustrie und den Erfaßmitteln, kann  : man eher von einer erhöhten Kauflust sprechen als von eingr Un-  „Aberhck oder etwa von einem Nachlassen des Geschäfts, * Die Linkäufer, sehen zu, jede erreichbare Menge zu kaufen. In einer Unterredung, dis mir heuts Kommerzienrat Be >er, der Vor«  4  piernot verlünden, daß sie in erheblich vermehrtem und |.  t bes Avde/ ßen Baumwollwarenhauses ist, gewährte, brachte dieser zum Bhend, daß eine nachteilige Wirkung des Friedensshlusses mit Rußland auf das Geschäft kaum zu erwarten sein wird. Beim ersten Auftauchen der FriedensnahGrict im vergangenen Herbst hatte man allerdings erlebt, daß die Kaufleute äußerst vorsichtig wurden und mit Einkäufen stark zurüFhielten, Sie haben aber wohl damals eingefehen, daß der Cinfluß des Friedens mit Ruß- land dochh nicht 107 fein würde, als man wirölich annahm, und stehen in der ache jeht gerade auf dem entgegengeseßten Standpunkt. Na seinen Erfahrungen, .die er heute gemacht hat, ist jedenfalls von: einem Nachlasfen des Geschäfts keine Rede, denn die Leute drängen fich geradozy zum Cinkauf und geben Aufträge Über Aufträge. Man feht ute doc< auf dem Standpunkt, Ni itt des Friedens würde niht dazu führen, daß vorläufig  engen von Rohstoffen hereinkommen und es jedenfalls Hauen dürfte, bis ein Nachlassen der Preise  fihernds sämt es Ses Meßhamkos, uns Znhaber eines  größere Res eM  Englischer Raub eines deutschen Erz- Dampfers. Moxwegisher Protesi,  KEEN 2 DI Kopenhagen, 3. März.  - Rißqus Büro meldet aus Christiania: Die norwegische Re gierung hat ihren Londoner Gesandten brauftragt, bei der britischen Regierung wegen dex Aufbringung das deutschen Dampfers „Düsseldorf“ energischen Proteft einzu- legen. Die „Düsseldorf“ war von Rapwik mit einer Erzladung Unterwegs und wurde am 27. Februar, 9% Uhr vormittags, vor Folla von einem englischen Hilfskreuzer aufgebraccht, Die Aufe bringung fand auf zweifellos 1to0rwegischem GSeegeblet statt. Die norwegische Regierung verlangt Freigabe dos Schiffes, der Ladung und der Mannschaft, behält sich Scaden«- ersaßansprüche vor und spricht die Hoffnung aus, daß die britische Regierung das Bedauern Über den Vorfall aussprehen und Vor- Fehrungen zur Vermeidung der Wiederholung einer solchen Kränkung des norwegischen Geegebietes trefsen werds,  „Wilson bereitet leine Antwort vor, Drahtmelduyung dex „Voffiscchhen Zeitung“.  > BIE * : 03 Rotterdam, 4. März. Ueber. Hen wahrscheinkichen Heikpunkt einer Antwort Wil» fons auf die Reden Hertlings und Czernins verlautet, daß Wilson soit einigen Wochen an zwei Fragen seines Friedens- programms arbeitet: dem Problem des Völkerbundes und dem der Abrüstung, Beide sind von allen Kriegführenden an» erkannt, werden aber von allen verschieden ausgelegt. Darüber sucht nun Wilson zu einem klärenden Grundsaß zu kommen. Vor- Her wird er die Reden Hertlings und Czernins jedenfalls nicht beantworten, weil er diese beiden Programmpunkte erst den Ver» bandsmächben unterbreiten will, um irrige Metnungen zu ver- meiden. Wilson hält beide Punkte für die wichtigsten, um zu einer Verständigung zu gelangen. Uebrigens verlautet, daß Wilson mit dem Genat Übereingekom-  men sei, außer dem Krtegsministor B ak ex mehrere Mitglieder |.  des Senats nac; Europa zu senden, u  "Das Hngebot an Betgien,  Bu den Aeußerungen Hertlings Über Belgien teilt das „Jour» nal de Gendve“ mit, Deutschhland habe der belgischen Re- gierung shon früher ähnliche Vorschläge gemacht. Kürzlich soll die Reichsregierung Belgien die Zurüderstattung. des Industrie» materials unter der Bedingung gleisgzetiger Handelsvertrags» verhandlungen. angeboten haben. hrert Mitglieder des Kabinetts von Le Havre zeigten ich zum Eingehen auf den Vor- schlag geneigt, Die Verhandlungen scheiterten indessen pax allem am Veio des Königs Albert, ne  ell ee eee ee a ee ee eee ze ee zz zap ]  Antliß mit gebogener, oft stark gekrümmter Nase und leicht ge- chwellten Lippen. Man kennt diesen Typus schon von den assyrischen Denkmälern und dem Moses'des Michel Angelo her. Vweitens gibt es Breitgesichter. Ihr Hauptmer>mal ist die an der Wurzel bveite, am Rücken eingebogene, an der Spiße abermals wvorbreiterte Nase, Lebende Vertreter dieser zweiten Gesichtsform find ebenso Häufig zu finden, wie solche der ersten, auch ihre Misch Unge sind zahlreich, Endlieq kommt unter den heutigen Zuden Worderasiens und. Europas ein brünetbex und ein blonder Typ - ' wor, von denen jeder bald mit Kurzschädeligkeit, bald mit Lang- sichädeligkeit, bald mit Breitgesichtigkeit, Schmalgesichtigbeit oder „einer “Mischform dieser Physiognomien einhergoht, Der brünette Sypus hat dunkle Haut, dunkle Haare "und dunkle Augen. Koll mann ist der Ansicht, daß er sich wahrscheinlich shon früher von "Her Hauptmasse der .Ursemiten abgezweigt und in Verbindung mit Gen übrigen mittelmserländischen Völkerfovmen der weißen Rasse an den Ufern des Mittelmeeres entwickelt hat, um durch Wande- zungen der See entlang beizeiten bis an div. Ostsee hinaufgugelan« "yen, Der blonde Typus dagegen hat helle Haut, blaue Augen und *Slondes oder rotes Haar. Ueber seine Herkunft läßt sich heute noch "Fast nichts mit Bestimmtheit ausfagen. Nur. soviel scheint: fest- zustehen, daß die blonden Juden besonders häufig in Gesellschaft ter blonden Novdgermanen und der blonden Ostslawen erscheinen. 4Rollmann neigt auf Grund der bis jeht vorliegenden Tatsachen zu  * Adder Auffassung, daß. der blonde Typus ebenso wie der brünette,'  Zschon auf asiatischem Voden und in sehr alter Zeit aus „einer un- 5 bekannten Grundform entstanden ist, aus denselben Ursachen un> 7 gleichzeitig mit den übrigen blonden und brünetten Formen der  ;t netten Inden, mögen sie langgesichtig und schmalköpfig vder breit» 4 gesichtig und Tkurzköpfig fein, untereinander für näher verwandt Fals mit ven entsprechend gesichtigen und köpfigen blonden Juden. Hö: Nun oibt es aber auch schwarze und gelbe Juden, Die schwarzen. TE Zuden (Malabar, Admiralitätsinseln, Bismar>archipel, Loango" ; Füste, Wbessinden) . kommen innerhalb der schwarzen die 'gelben: Cochin, China, Japan) innerhalb des Verbreitungsgeblets der. pelben vor uind seßen sic<, ebenso wie die weißhärhigen & Buben, aus , Mittel» und Kurzshädeln, Schmal» und Breit« 6 gesictern zusammen, Wie steht es mit ihrer Genese?. Kollmann cdrüdt sie) in diesem Punkt ziemlich dunkel“aus. Klar wird blos, ß feiner Ansicht nach die farbigen Inden mit der jüdischen weiß» Seerfeupt ai  richt semitischen Völkerrassen Europas, Er hält auch die brit-,  soweit sie heuts leden, als Abömmlnge eines Ausläufers der gelben und schwarzen Rasse betvachtet wisson, der sich in der gleichen Richtung entwidelt hat wie der jüdische Ausläufer des weißhäutigen Menschentyps, Kollmann steht, wie mit seinen Übri- gen Ansichten Über Rassengeshichte des Menschengeschlechts, auch mit diesen sehr isoliert und dürste für die Zukunft oinen um so schwereren Stand Haben, als mit Fischers hier feiner Zett besprochen Versuch, die menschöichen Rassenmerkmale als Haustiermerkmale zu erklären, ein gangbarer Weg für die Aufhebung des schwierigen Rassenproblems gesunden zu sein scheint. MERE HRE  Pyrofessox Olaf Jernberg nach Verlin berufen, Aus Königsverg i. Pr. wird unz gedrahtet: Der Landschaftsmaler Rrosessor. Olaf Jernberg, Lehrer ian der Königeberger Kunstakade- mie, ist als Leiter der Landschaftsklasse an dig Berliner Kunst» akademie berufen worden. + , ;  Professoy Warter Gebhardt F+. - Der bekannte Anatom, |  Professor Walter Gebhardd, Abteilungsvorsteher des anatomi- schen Instituts Halle, der erst unlängst als erster von allen dext- schen Forschern mit der Hermann Meyer-Medaille ausgezeichnet wurde, ist als-Chefarzt eines Feldlazaretts an den Folgen einer Anstedung im 48, Lebengjahre gestorben. : -  Kunftnachrichten. In der Hauptversammlung des Berliner Ortis- vereins dex Allgemeinen Deutscchhen Kunstgenossen- Weis hat eine Ergänzungchwaht für die beiden im aide stehenden  itglieder Morin. und Höppner stattgefunden, die das Amt als erster und zweiter Schriftführer im Vorstande bekleideten. Zum ersten ifte führer wurde der Bildhauer Gustav Schmidt-Kassel, zum zweiten Schrift» führer die Malerin Hildegard Lehnert gewählt,  Professor Grasegger, Lehrer an der Kunstgewerbeschule in Ks11y, der bisher als ünstlerischer Beirat einer Giaprensnspeition tätig war, ist: soeben. unter Verleihung des Titels Landesrat mit der Gestaltung der Goldatengrüber in Nopvdlitauen betraut worden.  „Die Sammlung moderner Gemälde der Familie Kröller im Haag, die besonders veich an Werken v-an Goghs ist, soll dem holländischen Gtaat zufallen, ; !  Eins wichtige Frage der Kunsterziehung bürfte in Düsserbonf pes 5 eine ige grundsi Phe En Seiden reit AME Es .  H darm, ob die Kunstgewerbeschule, die bisher dem andelsministerium unterstand, aus tig als selbständige nstalt. beibehalten, oder - ob sie der Akademie der Künste angegliedert  und damit. dem Kult usministerium unterstellt werden so! Dor Sturm zeigt in seiner Märzaus ellung zum eistenmal F-  beiten von Schülern seiner schule, Fever gelangen zur.  Ausstelung Plastiken upd Zeichnungen von William Wauer sowie ex-  presfionifische Gemälde von Oskar Fischer und Johannes Molzahn, Eint Ungenänuter Bürger spendete der Stadt Halle  a. QU Üsütbs 300000 Mork WEER  zur Erzichtung  Die Depesche vom 31. Juti 1914. Picchhons Fund.  Ueber die Instruktion, die dem deutschen Botschafter in Paris, v. Schoen, am 31. Juli 1914 zuging, wird halbamtlic ge schrieben:  „Bei der' großen Kundgebung in der Sorbonne, wo die Blüte der EM Sefer 00 M nochmals den alten funatiscen Ruf nach Elsaß-Lothringen erhob, meinte der Minister Pichon mit der neu entde>ten Instruktion vom 31. Zuli einen großen Trumpf auszuspielen. Wie steht es damit? An jenem Tage hatte der deutsche Botschafter die Aufgabe, Gewißheit über die Haltung Frankreichs herbeizuführen. Sein Auftrag. war, die französische Regierung zu befragen, ob sie in einem russisch-deutschen Kriege neutral bleiben wolle. Seine Instruktion hatte folgenden Zusaß:  „Wenn, wie nicht anzunehmen ist, die französische Regierung erklärt, neutral zu bleiben, wollen Euer Exzellenz der französischen Regierung erklären, daß wir als Pfand für ihre Neutralität die Ueberlassung der Festungen Toul und Verdun fordern müssen, die wir beseßen und nach der Be- endigung des Krieges mit Rußanld zurückgeben würden.“  Der deutsche Botschafter ist nicht in die Lage gekommen, vor diesem Zusaß seiner Instruktion Gebrauch zu machen. Denn der französische Ministerpräsident erwiderte bereits auf die Frage nach der französischen Neutralität, Frankreich werde das tun, was seine Interessen ihm geböten. Schon am 29. Juli aber hatte die französische Regierung das Gebot der Interessen Frankreichs dahin endgültig festgelegt, daß sie in Petersburg -die Bereitschaft der Waffenhilfe erklärte. Frankreich hatte sich also zum Krioge entschieden, eh € Herr v. Schoen die französische Regierung über ihre Haltung befragte. Der Fall, dessen Eintreten die deutsche Instruktion .als unwahrscheinlich betrachtete, war sonac< von vorn- herein ausgeschaltet, Da Frankreich aus seinem Entschluß, nicht neutral zu bleiben, kein Hehl machte, ist es überhaupt nicht zu Verhandlungen über eiwaige Sicherungen der französischen Neu- tralität gekommen. Wie Herr Pichon zugibt, hat die französische Regierung erst kürzlich von jenem Zusaß der deutschen Instruktion Kenntnis erhalten. Die Entschlüsse der damaligen französischen Regierung sind ganz unabhängig davon gefaßt worden. Für die Beurteilung des französischen Kriegswillens in den entschherdenden Tagen kommt somit. diesem Punkte keine Bedeutung zu.  Wir könnten also Über diese Reminiszenz vom 31. Zult 1914 ohne weiteres zur Tagesordnung Übergehen. Da aber Herr Pichon - troß genauer Kenntnis der wirklichen Vorgänge ihr einen so er» heblichen Wert beizulegen scheint, wollen wir doH noc< kurz bei der Frage verweilen, wie denn die Sachlage gewefen wäre, wenn die französische Regievung in ihrer Antwort am 1. August Neu- trabität zugesichert hätte. Die bloße Zusage der Neutralität wäre für uns natürlich ohne jeden Wert gewesen. Frankreich hätte es ganz in ider Hand gehabt, wie lange es in der Neutralität af der Lauer liegen wollte. Es konnte in fedem ihm passemden Augenblick aus der Neutralität zur Föindseligkeit übergehen, Man braucht dabei nur an Italien und Rumänien zu denken.  Dagegen hätten feste Sicherungen militärischer Art ge" 5af- fen werden müssen. R v  Daß die deutsche Regierumz bereik gewesen wäre, auch andere Wege zu prüfen als den in der nicht ausgeführten Instruktion an Herrn v. Schoen bezeichneten, ergibt fich aus folgendem:  Noch im lebten Augenbli>, am 1. August, schien sich eine Mög« AMeit in der von Hem deutschen Botshaster in London nach Ber-  n-gemeldeten Erkundigung Sir Edward Greys zu bieten, ob für den Fall der französischen Neu» tralität das Unterbleiben eines deutschen An» griffes auf Frankreich zugesagt werden könne, Die deutsche Regierung erklärte sich sofort bereit, hierauf einzu- gehen, falls sich England mit seiner Streitmacht für die unbedingte Neutralität Frankreichs verbürgts. Die Anregung stellte. sich jedoch noc< am gleichen Tage als ein Mißverständnis heraus. Die französische Neutralität lag nicht im Plane der Entente. Frankreich wollte die Neutralität" nicht, und auch England rührte keinen Finger, um sie herbeizu- führen. Go ist der wahre Zusammenhang der Dinge. Herrn Pichons verspäteter Fund ändert nicht danan,* 7 j  DieUnterzeichnungdesBreiterVertrages  Von russischer Geite wird behauptet, daß die russishen Unterhändler. in Yrest-Likowsk genötigt gewesen seien, den Frie- Hensvertrag zu unterzeichnen, ohne von seinem Inhalt die erforder- Ide Kenntnis genommen zu haben. Diess Behauptung wird . halbamtlie als „völlig unzutreffend“ bezeichnet. Weiter wird erklärt:  „Was die rechtlichen Bestimmungen des Vertrages betrifft, so stimmen sie völlig mit denen überein, die in den wochenlangen Verhandlungen zwischen den Delegationen in Brest-Litowsk schon vor der Wiederaufnahme der Feindseligkeiten festgelegt worden waren, Die politischen Bestimmungen des jepigen Vertrages - find nach der Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen den russischen“ Delsgierten und dem Gefandten v. Rosenberg eingehend erörtert worden. Besondere Kommtssionen einzusehen, haben die Russen selber abgelehnt. Sie haben also in voller Kennt- nis und noh einer Prüfung, die sie selber als nusreichend befrachtet haben, den Vertrag gezeichnst."  Der König von Sachlen zum Friedenslchluß. GlüFwunschtelegramm an den Kanzler.  ! 10. IE E23 1 Berlin, 4. März. Vom König von Sachlen ist dem Reichskangler folgendes Telegvamm zugegangen: » „Der hocchhbedeutende geschichtliche Augenbli>, in dem wir mit der ersten feindlichen Großmacht zum Frieden- gelangt sind, biekel mir willkommene Gelegenheit, Eien Exzellenz meinen herzlichsten  - Glüdwunsch und begeisterte, aus überquellendem deutschen. Herzen  stammende Freude auszusprechen, . . <| ; E vez, Friedrich August,  Flucht russischer Kriegsschiffe aus Reval. /  Vei der Besehung Revals durch unsere Truppen waren eins Anzahl russischer Schiffe = drei bis vier kleinere Kreuzer und TJorpedobootszerstörer und ein größerer. Kreuzer => bereits auf dem - Wege von Reval nach Helsingfers Sie find pfrmutlih inzwisden Im Sis festgekommen, LEN : ;  Der Friedensvertrag im Kauptausichuß, Die Ualandsinselfrage. == Die Bothmann- depeshcheauShoen  ite origeschten Ausfpeche im Houptausschuß des Neichskages  „AIRE (Eoz.) aus: iel uon ber Aalonds- 4 eswegs eine , fonidern eine Politische Angelegenheit. Es steht noch Hep fest, welche. Eg tung 0. Gian die Regierungsgewalt behaupten wird. Daß unser Vorgehen. in Gchweden böses Blut machen muß, ist Kor. An der Bethmannscchhen Depei He vom 31. Zuli 1914 ist das Beste, daß sie erst jeht auch der französischen Regierung bekannt ge- worden ist. Für die Beurtoilung der Schuld am Kriege kommt das Zelogramm daher gar niht in Seit. 1 Wünschenswert sind nähere Mitteilungen über die Gvundlagen den Friedenaverhandlungen '. mit Rumänien.  Abg. Dr. Rieß ar (natl.) betonte ebenfalls, die Inftrukdion des Reichskanzlers v. Bethmann Hollweg an den Botschafter v. Schoen fei ja gar nicht Gegenstand von Verhandlungen ait der französischen Regierung gewesen. ME Depesche kann nur auf widerrechtlichem Wege in den Besig der, swanzösischen Rogierung gelangt ssin. Beim - Briedensschluß mit Rumänien sei sehr zu prüfen, ob der bisherige - König Ferdinand gehalten werden kann.  '. . Abg. Gothein (Fortsch, Vpt.): Unsere Gympothien find  Finnland und seiner „Weißen Garde“. ae Ehen - Hat lehtere jeht auch die Oberhand. War vn u Provokation  Schwedens notwendig? Bei dem Telegramm des Reichskanzbers von Behmann Hollweg an den Botschafter v. Schoon scheinen militärische Einflüsse die diplomatischen Überwältigt 'zu „Indessen war - Ein solcher Drud auf Frankreich gar nicht Erforderlich, da seine Ent- - Ihlüfse ja klar fesistanden. Die NEEB in Rumänien ist  sehr vorsichtig zu behandeln, auch hinsichtlich der Weiterbeteiligung amerikanischen Kapitals.  QMbg. Lede bour (U, Svz.): Wenn Rümönien dis Dobrudscha an 4 Eiger in Mien foll, wind es danm in Te ta Wr werden? Die Bethmanns wenn i n - Unheil rie Ein | 1 ein Beis Ür die | des + früheren Kanzlers. 7 - Abg. Graf Westarp (kons,): Der Zwe> der Susten an den Botschafter v.' Schoen ist zwar nicht recht ersichtlich, falsch 4  -es aber, davaus eine Absicht Deutschlands herzuleiten, Frankreich - in den Krieg zu ziehen. In Finnland Uegen die Dings, wie in - der Ükraine: der Selbständigkeit des Landes = die Übrigens auch -.. zunächst von Rußland anerkannt worden war ==“ miß minmehr - pon deutschen Truppen die Anerkennung verschafft und so dem Lande der Friede gesichert werden.  Abg. Prinz zu Shönaic<-Carolat) (nl.): Deutschland möge sich micht um den gegenwärtigen König von Rumänten be- mühen, das würde nach dem Voraufgegangenen im deutschen Volke - / nicht verstanden werden..  Abg. Brun (Dt. Fr.): Die innere Agitation in Rußland Zat eingeseßt. nach der Friedensentschließung. des Re:<stags; diese ist - alfo mit Ürsache der russischen Niederlage. Politik und Schwert : haben zusammengewirkt zur Grringung des Friedens.  Abg. E by.x t (Soz.): Die Entsendung einer Expedition 107 Fezung der Alandsinseln, die, .nac< Mitteilung eines dänische  keine selbständige Großmacht hätte sich einem derartigen Verlangen fügen können. -. Abg. Gothein (Fortschr.): Es wäre ein politischer. Fehler, Unsererseits irgewdwelche Schriöte aus dynastischen Gründen zu - tun, um dem König von Rumänien dem Ihron zu retten, das würde nur zur Verfeindung „mit dem rumänischen Volke führen. - Bedauerlich ist, daß die Juden, Re nationalen Minderheiten, ; i ep vorliegenden Friedensverträgen nicht genügend gesichert in - Abg. Alpers (Dt. Fr.) Der mit Rußland abgeschlossene Frie» HenSErtDag ist erfreulich. Was ist zum Schuße deutscher Znter- essen in den nicht in der Intevessensphäre der Mittelmächte liegen» dan Gebieten geschehen? Abg. Haase (U. Goz.): Wie kann wit Finnland ein. Friedens- vortrag geschlossen werden, wo doch kein finnischer Soldat gegen. Deutschland gekämpft hat? Es könnte sich doh lediglich um. die vertragliche Regelung von Wirtschaftsverzälmissen handeln. Unterstaatssekretär Frhr, v. d. Duss<<e gab ver» ;/ traulich Auskunft auf eine Reihe von Fragen, worunter auch von Fragen der Abgg. Mayer» Kaufbeuren. (kons.) und Graf- Wola wern (Dt 55) Mer be Dersangung D Made mit Rohöl und Petroleum. ;  Der Gtaf des Auswärtigen Amts,  termit Zie die Aussprache, und die Beratung ing ju 32008 ieh bei ne Sp Amts Über: Die is Une Dung, von zwei weiteren agenden Räten und zwei stän» Üsfoardeitern für Rie Nachrichtenabteilung ide geneh“ R at ebenso-die Ausgestaltung des Berufskonsukats in Agram. Auf die Anregung des Abg. Erdberger (Bentr.), auch in "Rustscchhuk. ein Konsulat zu Seiten von. seiten der Re-- 0 dul Efe mmende Ertlärung abgegeben. <he des Fat Fp Güdekum (Soz.), die Gehälter der e gonfuletsfe nie aufzu! mmte ein in Rogierungsvertreter 1? pus mit, daß den Konfula: gsekretären eine Bn ngszulage gewährt. wird, ebenso den Übrigen Auslande, wo die ebensverhältnisse sich verteuert Haben, Zur Förderung deutscher Scchhul- und Under» JAIEEN wecke im 500 'M. genehmigt. 0 Vorbereitung vines  en im  etwaigen - Antaufs von "Grundstücken „und "Gebäuden zur Unterbringung von Gesandtschaften un 508 ylaten in den nordischen Reichen und in in der Türkei find 25 rt angefordert; n wurden 10 000 M. für den nE Zwe? in der Türkei bewilligt, der Rest aber im Hinbli> auf die nicht zu Überfehende finanzielle nge entsprechend “dem [en des Berichterstatters, abgelehnt, Es folgten Petitionen. Eine Eing jabe um Besseren Schuß der n in Brasilien wurde dem Reichskanzlex zur Erwö inübergegeben, ebenso ene Petition um Gewährung von Shar 8 enerfaß an die in Portugal und in den portuglesiscen Kolonien - geschädigten Deutschen. ie Eingabe der: Hamburger Handels- mer, keinen die Bewegungsfreiheit Deutschlands beeinträchti» 7 Deniden Zollvertrag einzugehen und von einer Zollunion mit österrei abzusehen, wurde zur Erwägung hinübergegeben. Damit ist der Haushalt 8es Auswärtigen- Amtes erlodigt. “ Beim Haushalt des Reichsamts des Innern beanstawdets der Berichterstatter Abg, v. Sri die angeforderten ei: neuen S vortr; Räte i inbli> auf: die 9:derung von 10 weiteren neuen Stcllon beim m Reichswirtschofts- aint.  | „Soatgfetrekir Wallraf begründete die dem Hin« der Zi tie Die m den „ abel Mavi] Dem Zei ie EN 8 eine e meh  1 eebeitsl;  . die finanziellen und wirtschaftlichen. Fragen zu bearveiien,  . Blattes, beobsichtigt sein soll, könnte iH nicht gutheißen. ' Die Ino | struktion an den Botschafter v. Schoen finde ic< “unverständlich, -]  > zepte die Vor| ie Vorllncg voctilbüher  tor, ZUr E end übe Hout : ebi nicht den SE A EE ds jolehenz  uslande wurde die Mehrforderung von |.  ef idem Gebiet "der Bewölderungspolitik innosven Kolonisation. Dazu kommt die in Ausfich ehende Ve: Br arbeitung zahlreicher Geseße nach dem Kriege.  die HEHN EHR Fragen 1ist die Schaffung Ee I au und einer anderen Ratsftelle in Aussicht genommen.  Auf eine Anfrage erwiderte Unterstaatssekretär Lewald:  Etaatsminister Helfferich if vom Reichskanzler. beauftragt, ale  € be  dre Uebergangswirtschaft in in Frage kommen. Jh jed zur- ein vortragender Rat und pin Stastitiker beigegeben, sehen von Büro- und Ereibhtlfskrästen.  Abg. Enz berger wandte sich gegen die Bewilligung der ver» en Zu Ratsstellen; das, was zur Begründung der Stellen gesagt wurde, ist "Ungenügend. Die Grundsjäße der Sparsamkeit müssen jeht mehr in den Vordergrund gerückt werden,  Staatsfekretär Wallraf wünschte ebenfalls Sparsamkeit; sie solle aber nicht am unrechten Plaze geübt werden. Das  . amt des Innern ist ein wichtiges Amt und wird es Bleiben; “  soll. gut und nicht zu langsam arbeiten, Dazu braucht: es aber die nötigen Arbetitskräfte. hat das- ZEE und -die Vor- lage über die Gefällen ausgearbeitet, und hat weiter in Bearbeitun ng Fragen der Rü>wanderung, der Siedlung und der Bolksfrankheiten, Auch andere große geseßgeberische Auf gaben, das Kriegsleistungsgeseß, die SN ob gebung, die Luftreedereigesehgebung obliegen dem Reichsamt des Innern.  Abg. Graf Westarp (kons.) bemerkt gegenüber den Bemänge- lungen über die verlangten Mehrstellen: Die Schaffung des Vize» kanzlerpostens, spielt eier star? mit hinein. * 54 habe die Dinge kommen sehen und mich FECHEN gewandt. Auf dem Vermittlungs» wege ist.vielleicht eine Stelle: für einen Vortragenden [| genehmigen. Dem schloß sth der Beater an.  Avg. Posadowsky (Dt. Fr.): Es ist eine eigen» himlihe „Eeiheinung, daß der Bizekanzler im Reichsamt des Innern seine Wohnung hat, während der zuständige Staats- sekretär außerhalb En Amtes in einer Mietwohnung unter» gebracht ist.  Bei der Abstimmung wurden die verlangten Stellen für zwei Vortragende Räte ge die Stimmen der Konservativen und  Rationalliberalen gestrichen, Zwei Stellen für technische Sekre- tärs und 4 Mechaniker genehmigt. In rascher Folge sodann noch die einzelnen Forderungen bei einmaligen Ausga  JDamit ist die Beratung des Voranschlages für das Reichsamk des Znnern erledigt. In einer Ausfprache Über den Arbeitaplan einigte fich der  Hauptausshuß, dahin, mor KE Deng den den Sauohalipten teichswirtschaftsamts au behandeln den der Gee Post- und Telegraphenverwaltung sowie dex en fene  Donnerstag Lia Babon de Wendel, Freitag Haushalt der Marins, Sonnabend der Finanzen, a  Der rusliiche Frieden im Plenum.  In Umstellung der Tageoordnung fürdie Vollfikung am Dkens- tag, dem 12, Würz, foll der Friedensvertrag mit. Rußlaab ohne WEHE EHNENSEH BN SIGERSATEEN ;  +  Eine Kuntt-Debatte im Bandtage- - Russchuß. "Beratung des Auitüg etab  DV tärkte Gtaat; lt: bai See enen PER rie Etat +8 DEI  Bet dem Kapitel Kunst Kas Wissenschaft Apes „der Neferent Vorder  Ga ee Bien Fie .H vate H e ep 16 1. Die en vKünstlerschhaftimHerrenbhuause 2. die 9 es füh micht empfehle, eine Lesändere Roetlige Beranstaltung  icht er veredelte Bolts »unterhaltung  Nl) edurfe das Kinowesen dringend de 3 zu jegaffen, Amen  Rin di Unwesens „en 7 Liehispielarten  hauje a Beer Gefen Eelogenheit zu Et:  Gi NE iD „Ausf Betten woo Haben in m Geer f . Drage en Anfuhrverbote Genjo verschiedene feindliche Länder,  AEFEGE eriaften  folle er feia, sondern De ;  Ein fortschrittliser Redner“  maispfle 'ombers | Ev! Bin  Bebe Er emp ie in gefun Pflege ver ZEE a gefanges, eine- Dy Verbesserung unf Te as Dakerlgen -nalhymne, und trug selbst eine solche vor.  ASE Ra ain Des RSI DD 8.9 niet empfehle, ein "2965 gegen fuhr von nige wahren den Nn  Bei di un en schuß Fir den einer Sammlun deutscher Volkslieder" freikonservativar Redner die sogenannte Nationalh Niels sprechen, die nun einmal doch ins DN überge erwähnte er dann den „Verein ; der K! eine Malschule und ein Seminar! untörhie Ftaatliche Ausgeftaltung dieser Einrichtu:  Ein weiterer fortschrittli Berlin schon die Volksunter!  erkennen sei es, daß die Devanstalkun  uter Konzerts von feiten des mE NE Tüch His in die Kreise ber sog. Heinen Leute funden habe.  angen soi. M vonder in B pet  elt, und .bat um weiters Ztungen. er Rednev erwähnte, tung getan habe. Durjaus  ie So eig und  Ein [o ialdemokrati * Medner € n. a, ais bei pu) Wie in F Frantreig ei Verieeien für schöne Kinste zu Aachener Doms, FN der Zen-  EIE Da der en Ga ip Ae] M DER iege au Herzen, == Ein konservativer ner € ebenfalls der Errichtung einar Zentralftelle für Vostsdultur das  In der württembergischeuZweitenKammer äußerte H ber der Wiser des Zungen 0. Ee Ohauer bei der Besprechun(  age n. (S2z3.): betr. die Woh  nungsn De R 4 js ein daß die Entlassung der Heeresangehöri-  gen nach dem Kriege nicht nur nach militärischen Gesichtspunkten  Epfolgt, sondern nach der wirtschaftlichen ufo bernie Geeignete  Arbe in sbräfte für die Grstellung EE Bauten würden daher seiner-  zeit in 208 wait Maße stehen. Einer Ratio» nierung. vo! a H Shaft zu Wehe  rigkeiten im Wege. Der Hamburger Etat. N ung des Ergebnisses der es Samburger Etat I € Bembutg, gung, gebnisse  im Zahre 187 seifen fich jeht die Einn | auf Vemionen Mark, usgaben Gef ließlic) der ReiegonSa be auf 389 711 ee Mark, ik ich Ei Fehl! RENE iE Maxk er» reinnahmen | n im ganzen  rund Mark feng fre ;  FEE Dir im Siegerkratg“ zu -  .  Der fräiwilige: Tod des GroBber2005 : Adolf Friedrich 0s5  Eine amtliche Aufklärung überdie Ursache.  Neustrelitz, 4. März.  Die „Landeszeitung für beite Mecklenburg“ veröffentlicht an der Spiße ihres Blattes folgende Erklärung:  „Um den Im Zusammenhang mit dem Ableben Seiner König» lichen Hoheit 'des Großherzogs Adolf Friedrich umlaufenden fal- schen Gerlichten entgegenzutreten, sieht sich das unterzeichnete Mi- nisterium des Oroßherzoglichen Sauses zu Fol» gender Feststellung veranlaßt:  Seine Königlihe Hoheit der Großherzog beabsichtigte, fich in allernächster Zelt mit . einer Prinzessin eines deutschen Fürsden« hauses zu verloben, heren Armut und Liobreiz tiefen Eindruc> auf ihn gemacht Jatten« |  Ehe - der Großherzog. diesen seiner Neigung und seinen Herrscht» : pflichten entsprechemden Schritt unternehmen konnte, mußten qu» nächst Hindernisse beseitigt werden, 'die in einer früher beab. sicchhtigten Verbindung, deren Verwirklichung aber wegen der Cbenbürtigkeitsfrage nicht möglich war, ihren Ur- sprung hatten. Die zur Lösung jenex Verbindlichkeiten gepflogenen Verhandlungen, die längere Zeit im Anspruch nahmen und weit aus schwieriger waren, .als .erwartet werden konnte, drückten stark auf das 'Gemlt des überaus gewissenhaften und feinfühligen hohen Herrn. Und als schließlich in jenen Verhandlungen eine Werte dung eintrat, die den Großherzog die. erhoffte günstige Lösung. für stark gefährdet ansehen ließ, bemäHtigte sich seiner: eine derartige . Verzweiflung über die Gestaltung seiner Zukunft, daß seine Hare Urdeilskraft getrübt und sein Gemüt verwirrt wurde. . 4  Aus diesem Zustand geistiger Verwirrung ist allein der ungküc>« „selige Schritt zu erklären,  Alle -anderen umlaufenden Gerlichte find gänzlich anbegründet  Nouftraliß, den 4. März 1918, m  Ministerium des Großherzoglichen Sau fes Bof fark“  IS“ BERIT Sher  at Frage der Thronfolge in Metklenbur „et Tt veiffent ichen bie nationolliberalen. eflenbirg weiß Metc&klenburg-Streliß in der „Landeszeitung“ oinen Aufruf, it dem  es heißt, daß die Einverl: in Medkenburg-Schwerin eine U  Neee [eig 3 für and, besonders die Haupt-:  liß, bedeuten würde. In einer Zeit, da das Geena immune der VRlker als Rechts . wet, 8 für politische. Abmachungen allfeitig anerkannt und befolgt  nne eie ie dem Streliher Volk micht zumuten, fich durch ' einen Vertrag, den seine Fürsten vor mehr als 200. Jahren  ehlofsen 8 gebunden zu fühlen. Die Streliper müßten unter allen  Äbstehen, daß dial Zand d als deutscher Bundes» finn nden „petit de Sine ndigkeit behalte. Es sollen umgehend im ir eine (tion an DI0g Frie! 236 Franz 3 Unterseiften gesammelt worden.  Schweden und die Kämpfe in Finnland, "ODrahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. S  ao Kopenhagen, 3. März.  wm Wafa. eingetroffene Berichterstatter der „Berlingsks  zibiaben meldet: Abgesehen von den günstigen Kämpfen geringe« von Umfanges an den Fronten Satacuntas und Savolaks und den hefägen Aempfen 4 in Kavelien, wo die Weiße Garde gewaltsam angreift, herrscht in Finnland im großen und ganzen Ruhe. Es ile jedoch die Stillt vor dem Sturm. General Mannerheim - beveitet einen Angriff großen Stils vor, der bald zu erwarten At. Freiwillige |römen in großen Scharen von allen  Seiten H; EU (Aufn ereigt a aller Kraft. Das Auf- g ry Wehrp' Nn vo ang. . Mannerheim Haveits 75.000 Mann zar Verfügung haben.  Die Mißstimmung gegen die [Gwodisch ierung gidt Wevall doetlich zu erkennen. Se aa SC I  verz | antworte am amtlichen Schweden fast unsüber] Wand Derwundets, "die das [4webtsge GinsGreiten auf 7 a als ein Mißverstinduis bezeicneten, a  Storholm, 8. ws Vebegvnme aus hunland Govichten, baß der sozialistische 'Minla fter in Helfingfors Toko i von der Leitung dsr Regterung zus  rügetreten s& - Mom, 4 Min. | 4 Meldung der Agenzia Stefani ;  Der „Corriere della Sera“ meldet, der Pap| habe am Sonn+ abend. eine finnische Abordnung in Audienz empfangen - und. elris Adresse entgegengenommen, in welcher um Aufnahme unmittelbarer Beziehungen zum heiligen Stuhl ersucht wird. 7.  ; (Stehe ouch 1. Seite.) HI:  Sonnino empfängt die Ünnilche Avoränung. : . Me1puns ber Agenzia Stefani. u ; . . Nom, 4. März. Goiifus eifrig Die Brnmndisiheit Delogfaten, die ihm dia * Proklamation der Unabhängigkeit Finalands mitteilten. Die Delogation wird nach Paris obreisen.  Wie England Propaganda macht.  Minister Bonar Law mohte im Unterhaus über die Oxgani« sation der englischen Weltpropaganda folgende Angaben: : Lord Northceliffe: Leiter der Propaganda in Feindesland; Mr, - Donald: Leiter der neutralen Propagando; Oberst Buchan: - Leiter des Nachrichtendienstes;. . Six . William Jury: Leitex  der Kinopropaganda, Neunzig Prozent der in den. Mink  sterium beschäftigten Herren bliden auf, eine 79ngI0he169 journalistische Erfahrung zurüs, (Sterzu drei FEBER  rtlich für die Ai Kaxl Radloff, Saeentuen ud und Serlog? UITReIn & Cs, Beri. Dersfty  - MUT " Dkenstag (Morgen)  Das Deutschtum in Amerika,  Bortragv, Prof. Dr. € Kühnemann-VBroslau.  „Der 18 August 1916 war der große Schila!stog Hres Daseins.* Dieser Ausspruch war der Leitgedanke der pa>enden Ausführungen, Sie Prof, Kühnemonn in einem Vortrage zum Bosten der Pflog- Itnge des freiwilligen Grziehungsbeirats für schulentlassene Waiten machte. Er, der lange Zeit drüben als Austaushprofessor geweilt hatte, schilderte die Stimmung der Amerikarter gegen Deutschland, erzählte, wie Deutschlands Vertreter es unternahmen, gegen viese Stimmung anzukämpfen. Sie glaubten, in ihrem Recht zu sein und das Rechte anzusprechen. Aber ste vehneten nicht mit der Wichtig» keit des Scheins. Dann wandte mar sih vor allem an die Deutsch Amerikaner, Fast ganz unbewußt glitt mar?aus der englischen in die deutsche Rede. Auf einer Reise von mehr als 177.000 Kilo- mi2:er besuchte Kühnemann 137 Städts in 36 Staaien und hielt 231 englische und 275 deutsche Reden. E  Nachdem der Vortragende davauf hingewiesen, welch bedeubendes Element die Deutschen, die nach e'ner Shäßung mindestens 13 Milli- onen, nach &iner anderen sogar 22 Millionen in Amerika ausmachen, für die Kultur und das Wirtschaftsleben der Vereinigten Staaten find, zeigte er, wir troßdem die Amerikaner vorsäßlich verschweigen, was die Deutschen für ihr neues Vaterland geleistet habon. Mit dem August 1814 erwachte in vielen Deutscchh-Amerikanern, von denen mance fast nie ein Wort Deutsch gesprochen hatten, die Liebe zur <lten Heimat. Deutsch-Amerika ist nie so deutich gewesen, wig in jenen Tagen. Eine Opferwilligkeit sondergleichen regte sich. Aber eines darf man bei ims nicht Übersehen: dieser Krieg ist im lepten Grunde die Auseinandersetßung zwischen dem eng- lischen und deutschen Gedanken. Dieser englische Ge» Danke fußt darauf, daß sein Sieg den Ausbau des Neiches Gottes „auf Erden bedei!:t, Amerika betrachtet sich. als ein Stit> dieses englischen Geistes, und diesem Glauben an Englands Missio standen „unsere deutshen Brüder machtlos gegenüber. Ist doch Deutschland felbst im Streit der Meinungen stumm geblieben. Die Aufgabe unserer Sendung ist uns evst in diesem Kriege Uar geworden. Die Deutschen in. Amerika, die noch nach Stämmen zerspalten sind, ge- twennt durh Konfessionen, die beinen Führer haben können, die als atnpoätische Menschen naß Amerika gekommen sind, sie standen der englischen Bewegung machtlos gegenüber, Nicederträchtig ist es, wie, der englische Bürger den deutichen in Amerika behandelte, absr zu- gleich auch eine Meisterleistung, Man „wies ste auf ihre Pflicht der Treue 'gegen Amerika hin. Und als diefes Land Deutschland den  i ärte, da gab es für den Deutsch-Amerikaner nur eines: er  mußte sich als Bilrger dieses Landes fühlen. Gar mancher von ihnen 'öst dadurch gebrochen an Leib und Seole, . Mit dem Hinwels auf die großen geistigen und sfitflichet Auf» : gaben Deutschlands schloß Kühnemanu seine mit vauschendem Bel»  fall aufgenommenen Ausführungen. 96%  Die Engli Gaogesellschaft int vatbesis, Unter wesentlichen ee sel (with Goa Gasgeseli» "Ichaft in Dessau ist seitens des Kreises Teltow zur Uebernahme Her Gaganstalten Mariendorf und Schöneberg sowie im Falle des Verzichts der Stadt Berlin auch der zwei Beriiner Gaswerke Gitschinex Stroßs. und Holzmarktsträße aus dem VBesiß der Imperial Contin Gas-Association die Bildung einer gv» mischtwirtshaftlihen Unternehmung in Form einer großen Atitengesellshaft unter der -Firma Neue Deutsche Gasgeselchaft und einer besonderen Betriebsgesellschaft m. b. H«,. leßtere mit 3 Millionen Mark Stammkapital, im- Gange. Die neue große Aktiengesellschaft soll ein Aktienkapital von ungefähr 40 Millionen Matk erhalten, an dessen Aufbringung sich auch die Dessauer Gas- gesellschaft beteiligen wird. Für die weiteren Mittel wird der Kreis Teltow im Obligationswege sorgen.  Mittelstanvsforderungen jur Aebergangswirtschaft,  Eine vom Schußverband der Detoillisten Groß-Berlins einberusene Versammlung, die gestern im Lehrer-Bereinshaus tagte, beantvagts  Die Junker, Roman : von “ DE .. 'Sedor von Zobeilik. Amorticanloohes Copyright-1918, by Ullsisla & 08.  Eine halve Stunde vor vier n die ersten Nachbarn ein. Hunächst die Hevmsdorfer, die Mävel ganz in weiß, die Baro- nin in grauer Seide, immer shmerzende Gesicht unschlei* ert, Bistrik in Fra> mit schwarzer Binde, geseßt, würdig und ernst, einen großen- Kranz im Arm, - Dann Traßberg mit feinem jüngsten Sohne, dem Grafen Gduand, Rittmeister bei mit seinen vw Bub  [19. Fortfehung.  den Gardekürassieren =“ Graf Grüning nants, dem Breslauer Kürasster, dem Leibhüsaren  dritten Ulanen, die ihrer fugendlih anmutigen Mutter Brüder zu sein schienen =- von mit Frau und Tochter, Fürst Waalen mit der durhlauchttgsten Gattin,  von Rosenau-Ellinger zwischen "Frau und Shwester, Peis von Chorin und sein Aeltester, ber Schloßherr von Klein-Zett- iß =-“ das waren also die Evsten. : Es folgben-nocchh andere: ein behäbiger Oekonomievat Funke und eim Bittengueb eser Dule-Kraushaar, mit denen Uleken gern eine Partie Whist nit dem toten Mann zu spielen pflegte, ein langer von Balzer, der immer den Mund offen. hielt u Heitzer dicker Oberst a. D. Tuleweit, der auch ein» sirbei gewesen war, x stets Tuleweit-Pascha genannt wurde, obwohl er nie den Paschatitel erhalten hatte, natürlich auch der Justizvat Braungart und: noch einige Her- zen aus der näheren Nachbarschaft. Tatsächlich waren dis auf «den angeblich erkrankten Herrn von Donsten alle Geladenen auch erschienen, aber viele erst nach schwerem Entschluß, und nachdem sie sich vergewissert hatten, da sie nicht allein sein würden. Man hatte den verdrehten alten Uleken fa herzu gern gehabt und wollte ihn nicht noch im Tode kränken == im- merhin, es war eigentlich eine tolle Gache = es war doch eine etwas merkwürdige Geschichte -- das war es sicher, - . - Aber es hub still und fast feierlih an. Nachdem man sich begrüßt hatte, allseitig mit leicht zwinkernden Augen, in denen stumme Fragen lagen, und mit. einom hastig unterdrücten Zuden der Mundwinkel, bas alles mögliche zu sagen „hatte - und doch ungern enträtselt sein wollte, wanderte die ganze Gesellschaft in den Park zu dem Tumulus, Es war schön» „ fies Wetter, blauer Himmel und Sonnenglanz, Bogelgezwit-  - Erfte Beilage zur  a mi di rb ber mni hen nee,  . von allen Selben a Zweige, un 4 förmigen Wipfel ver hohen alten  N  nach einem Vortrag des „Kau! Kirschstein .den Vorstand, die Forderungen des Mittelstandes zur Uebergangswirtsdaft den Reichs- Gtaats- und Kommunalbehörden zu unterbreiten. In der Gir- abe wird verlangt, daß zu allen kriegswirt!<aftlichen Einrichtungen rtrauenspersonen aus feinen Mittelstande herangezogen werden, daß auch den gefund heimkehrenden Kriegern bis zum UntewiÄigien ein Ehrensold in Gestalt einer einmaligen Zuwendung  lt wird und daß eine Ne ung der Geschäfte und Ge- fin führung der Krieg Sat lien eUschasten stattfindet, eren wird ru geforde dafür, daß die aus ppa F ein geführten Waren dem Zwischen- Kettenhamdel eiffdgen und  nur der verotbeitenden Inbustrie umd dem Einzelhandel unter be»  sonderer Beräüdsicktigung der kieimon Existenzen zugeteilt werden. |  Die von Reitcchswegen für die minderbemittelte Bevölkerung geliefer» ten Waren sollen mur Kieinhandel zum Vertricb gegeben wer- den. Endlic wird die Schaffung einer Detaiilistenkamamer für den  Wirtschajtsbezirk Groß-Derlin neben der Handelskammer verlangt,  Berlins Haushalt. Im gestrigen Abendblatt der „Vossfischen Zeitung“ gaben wir die Mitteilungen einer Nachrichtenstelle Über die bevorstehende Beratung des Berliner Haushaltsplans wieder. Durch ein Versehen unserer Seßperoi sind auch einige empfehlende Worte der Nahrichtenstelle für die geplante Steuereryöhung mit al» gedrut worden, die nicht der Ansicht der Schriftleitung entsprechen und von ihr aus diesem Grunde auch gestion worden waren,  Anrechnung der Kriegsdienstzeit auf das Dienstaltet, Der Kultusminister hat bestimmt, daß die Kriegsdienstzeit auf das Dienstalter der Gtaatsbeamten insofern anzurechnen ist, als die zur Anstellung bere>tigende Prüjung nahweislich infolgs des Kriegsdienstes später abgelegt oder die Befähigung zur Bekleidung des betreffenben Amts später erworben werden müßte. Ex hebt durch eine besondere, eben erschienene Verfügung ausdrülich her- vor, daß kein Kriegskeilnehmer dadur< einen Vorteil für dt Anrechnung haben soll, daß er sich der Notreifeprüfung unter- zogen hat ober vorzeitig in eine höhere Klasse verfeßt it. Die Provin: ialschulkollegien ind angewiesen, dafür zu sorgen, daß in den Ulten der Schüler vermerkt wird, wann sie unter gewöhn“ lichen Verhältnissen die Reifeprüfung hätten maczen können oder in die nächste Klasse verseßt worden wliren |  Dex Zentraiverein Deuts Stacatsbäirger fübischen Glattbeus veranstaltete anläßs:ch seines Wjährigen Deitehöns in der Philhormonie eine Festversammlung, an der jür den Staatssekretär des ReiGgsjustizamts. Geheimrat v; Lewinstkt, für den Kriegsminister Majox Pfaff und Vertreter der Groß- Berliner Magistrate teilnahmen, - Geh, Justizrat Or, Eugen Fuchs gab in seinem Vortrage? „Erreicßtes und Erstrobtes" einen Ueberbli> über die Entwieklung des deutschen Judentums. Der Verein bezwee ==“ so betonte er zum Schluß =- durch Zu- sammenschluß deutsher Staatsbürger jüdischen Glaubens -die kat» kräftige Wahrung ihrer staatsbürgerlichen und gesellschaftlichen Gleichstellung und die Pflege deutscher Gesinnung. Tvoue zum Vaterlande und zum Glauben der Väter sei das Bekenntnis, das der Berein an seinem Jubiläumstage hegs- Robbiner Brof, Dr. Wernexr-Münden spracß' über „Inneren Frieden“ vom theo- logischen Standpunkt aus. Seine Ausführungen gipfelien in der Apderung des Friedens zwischen allen Ronfessionen und dez Ver» tändigurg zwischen Judentum und Deutsch! - Zn. Gro  41. AUS»  Kleine. Mittethmaen. Berita werden außer den in unserem gestrigen Wendblait mi De Lebensmitteln 700 Rährmittel Uumd 1000 Gramm ufsrimittet (Mariteiade oder Kunst-  konig) und für Jugendliche 200 Gramm Nährmittel, Dauermilh und ingpulver ausgegeben. Gegen Abschnitt wird 1 PädGen Süß- i H vad Deranaga, Die Abschnitts 1--29 haben. ihre GUtigkeit ad 1. März 1918 verloren, E  Dem, Leiter der Werbeabteilung bes Beit Herrn RüFert- ATA LNA ES wirde bas Fürstiic«Lippesche Kriegsverdienstkveuz am weißen Bande verliehen, - 645, Ain >  Drei Mädchen bei einer Explosion getötet. Ge  nachmittag gegen 6% Uhr fand in einem in dem Vorderhauss im 3. Sto>wevte Roßstraße 5 gelegenen Lagerraum des Spielwaren» Jehäftes von F. Müller eine Explosion von dort ufgespeicherten Feuzrwertsthrpern statt, -wodurc< drei. in dem Raume e[Eeftigte onen getötet wurden urd zwar Mie 19jähr Elisabeth Schön» sere aus der Annenstraße 28, die Ibjährige rieda Voigtländer ats er Gwinemänder Str.-82, und dis in demielben- Alter : stehende Charlotte Dietrich vom Comentasplaß 2, Die Ursache der Entzün» dung konnte bisher ntcht ermittelt werden. Wetteransfichten bi8 Mittwoch mittaat  westen Übäerwiegend dewölkt mit geringen Nicderschläg; Gegenden Vielfach eiter und größtenteils troden, in  mild, im in den andrria  Vofsfischen Beituttg,  Gemeindelozial  LN DIR Box 3 7 Oscax Tie, +--- Aim 4 5 Zu den in der „Vosfiscon Zeitung“ besprochenen Plänen bes Schöneberger Magistrats, stellt uns der Ber» Liner Warenhausbesizer und Vorfihkende des „Verbandes deutschor Waren» und Kaufhärfer" folgende Ausjührune gen zur Verfügungt 7 ; Die Lesirebungen der Demeinde Schöneberg, die Versorgung der Bevölkerung uit Lebenemitzela. durch Ausschaltung des Großhandels je in rn Hand zu nehmen, wirst eins Reihe |cchhwerwiegender  vagen auf:  MER Br  Zunächst: volkswirtschaftlich nobwendige Einrichbungen follten mr  bann bejeitigt werden, wenn an thre Stelle bessere, mindestens aber gleichwertige gesebt weiden können, Ob Schöneberg an Stelle des altbewährten Großhandels ehbwas Gleichwertiges oder Besse- res seßen konn, darüber Folgerdes aus meiner eigenen Erfahrung:  Dern Kattfmann, der im freien Handel betätigt ift, ist vom ersten Tage an zu weitbli>endem Denken und Wagemut erzogen. Er weiß, daß nicht alle Geschäfte, sondern höGstens 90 v. H. glatt und gewinnbringend verlaufen werden, daß von den brigen 10. durch geschickte Geschäftsführung noh etwa 6--7 glatt, d. 6. ohne  Verlust gestellt werden, und daß etwa. 8--4 y. H. verlustbringend  verlaufen, . Er stellt die Verlustmöglichkeiten von vornherein . in feine BereImung und läßt die voraussichtlichen 90 v, H. gut ver- Jaufender  Gejhufte deswegen nicht sahven. : “  Der Bea mts dagegen ist daraufhin erzogen, seine persönliche Bevantwortung aitf das geringste Maß zu beschränken, denn in die gut verlaufenen Geschäfte erhält weder seine vorgesehie Bezörde noch die Oeffentlichkeit genauen Ginblid, wohl aber in die schlecht. ver- laufenen; da er von seinem geringen Einkommen die Berluste der schieht verlaufenen Geschäfte nicht de>&en kann, sv läßt er gern elle GeshHäste fahren, die ihm irgendwie unsicher erscheinen. Sterzu“ ein Beispiel =“ eines von sehr vielen =- aus meiner Tätigkeit. - In einer Kriegs-Woblfchrts-Ginrictung beantragte th Anfang 1916, zur Zeit einer sinkenden Proiebewegung der in Frage kom- menden Waren, mir einen größeren Betrag zur Verfügung zu- ellen, um die äußerst günstigen Verhältnisse auszunlizen. Zh verpflichtede mich, für jede Million, Waren im Werte von etwa 1% Million zat besorgon, Der Betrag wurde mir aber nicht bewilligt, weil wohl die gewlin'<ten Beträge in Ausficht gestellt, aber 'noc< nicht verbilgbar waren. Einige Zeit darauf wiederholte ich meinen, Antrag mit der Einschränkung, daß av< jezt noh ein günstiger Einkauf möglich fan und daß ich jeht noch für jede Million, Waren im Werte von 1100000 M. beschaffen könnte. : Auch diefer Antrag wurde abgelehnt, ebenso wie meine weiteren, mir wenigstens bie zur Verfügung ftchenden Gelder zu Überlassen, wobei ic ausdrüd- Iich erflärte, daß IG jebes Risiko aus meiner eigenen Zaichs zu  HeFen bereit sei. Ein anderes, auc< kaufmännisches Mitglied ber  Kommission stand gonz auf meinem Standpunkt und erklärte fig bes zeit, 25 'v, H. des Risikos selbst zu übernehmen. Die beamteten, "sonst hochhintelligenten Mitglieder wagten aber nicht, den von uns vor en Weg zu beschreiten. : Erst Anfang August wurde “donn plößlich die notwendige Ware angefordert, die , bis aum 1. September geliefert jein sollte. Das wax ein Ding der Unmög- Hchleit, weil diese Wave, selbst wenn ste versandbereit am Tage der Bestellung gelegen böte, nicht bis zu dem genannten Tage in Berlin eintreffen konnte, Die Bieferung erfolgte zu Tagespreisen, H. ). mehr als doppelt, ja, jast decimal so teuer, wie i< se im Frühjehr desselben Jahres besorgen wollte aind konnte.  dieses. Beispiel will iG vur einen grundsählichen Unter-  Durch  schisd zwischen kaufmännticher umd beamtliher Geschäftsführung aufzeigen. I< möchte darauf hinwei;en, daß auch der Kaufmann, wenn er sich an dan Peamtentlsch sezt, und nur wenige Jehre, amter Umständen sogar nur wenige Manate in diesen Gedankengang fiH "Hinelnguverseßen gezwungen sieht, bald seine großzünige Ausfafs: und seinen. Unternehmungegeist zurücste>t und Beamter wird, um  ELIE  in Baum und Strauch, ein Frihsom mit: noch  enzlichhen Feinheiten Hes Lichts und der Luft. Wuchtig b sich in dent kleinen. Län in das Dunkel des Tumuius zum Himmel, Er war völlig mit Tannenvetsern und mngob ihn dos gefiederte Lichtgrün hän- D seine Spie vüdten die py en |]: DI ] äume grüßend zueinamder. inter dom Hain, zwischen den Tazusgüngen, unsichtbar der |-  ammlang, hatte Luz den Bläjerchor der Garnisonkirhe Aufftellung nehmen lassen. Und mun stieg, ben Orabhüge gleichsam in Tonfluten hüllend, eine vauschenbe Melodie auf: „Ich bete an die Macht der Liebe.“ .: diesem Augenbli> erlosch das leßte sarkastische Zu>en. der Mundwinkel, die We der Stunde breitete schweigenden Exnst über die Gesichter die Köpfe neigten sic. Das war- Ulekens Totenfeier. Nun konnte man i gedenken, so wie er gewünscht hatte, ;  Die.meisten hatten Kränze mitgebracht; dke häuften fich fetzt |- vor dem schmalen Eingang u dent Tumulus, In den Dan. nenzeisevrn des Evdhügels lärmten die Gpahen. Dis Musik verblang. Sie zog ab; Aus der Ferne herüber leßten abgerissenen, verschwingenden Laute, doch die eines Chorals oder einer Hymie == es war jeht ein butte tes, gelles, aufregendes Susan ehen der Töne, nicht nur der Hörner und Tiben, sondern auch von Becken, Trommeln, Triangel und Schellenbaum- Mit einem Zanttscharenmarsch. grüßte die Musik noch einmal den alten Pascha in seiner Grabkammer.  „Vie stimmungsvoll“ sagte Dita Bistriß, das wat die kleine Portin des Hermadorfer Hauses =- sie stand unmittelbar neben Zux und lauschte dem Abzug der Scharwache naß „Vetter, ich hatte Sorge vor diesem Tage, aber wie Du das eingerichtet hast, um der derben Fassung des Ganzen eine Verfeinerung  4 geben, um sozusagen von der Tragik des Todes wieder zu [5 Tichem Leben hinüberzuleiten =+ Das Du wundervoll | nden. Das hätte ih Dir wahrhaftig niht zugetraut“ Lux schmute den Mubschen, Wujschelivopf mit den braunen Trämmevraugen freimdlich an. „Warum nicht zugetraut?“ ant- wortete er und scchvitt mit ihr langsam dem Gdhlosse zurüd, der Masse der Vorangehenden naß. v Du sagst, ist. ja anz richtig, und ich habe es ebenso empfunden, IZ wollie Bates lehzien Willen durchaus respektieven.. Und das konnte ; ic<, wenn. ih mich auf den menschli) hübschen miltiävi« schen Standpunkt zurüFzog: Zum Grabe mit Trauermusik, ins ziteren Märschem“ E  Leven mit N „Gewiß ist das das einzig Richtige, Es legt Philosophie  ihm den Gefallen tun und seiner in „Freuben“ vorf  und entblößtem  in der. Auffassung- Un das Bergehende knüpft ich doh zm nter das Mia an und an den Ib ein neues Leben. 1H Ondbel Ulekens zu begreifen. doch est hineingebracht,  15,8 auch der lezte Wun Dd: Moment D Bail I vs Ganstlernalue biste aids ine Bap Sie errödele, doh durH das sammeine Braun Augen A bo j ei +  glitt ein zust U 5 -gut spotten, Suz. Du lieber Gott, zur Dichterin fehlt mix viel. . Aber natür» lich gibt es auch stillere Stunden für mich, umd woan iH dora. dam Alltag mit seinen Sorgen ein mung und.der Prose ein bißchen havmio Uhe, fo macht mich das giüslich und tut keinem +++ Guß", Lus, Du Deine Kunst derm uun „Dovderhand mich die Praxis, Dita. Es ges Dir. 3% wenig Zeit haben, zwischen dis Nüplichkeitsarbeit das Brotlofe zu setzen. .  Das ver im Vorbe! ea Dg  errbtete wieder, vüdbleivend hinter Seite bes Vetters. „Es war so voll,“ sprach auch sie, und i! Die Braunen umd die Blauen umhuschten mit ärtlichkeit, Er wurde ein verwirrt, Die bimei ein gewisses feindselige mmerte ein es fein! ihn doch auch zugleich pt ber nveven Augen. betrachtet als früher.  Seiten mit gans a we Es war im sogenann! Fen Bildersaal Jute HabEET, Gig der Großvater, immer Aßnensaal fj;  vecht: unerf;  Berman in Hm  den der alte genannt hatte, weil fich unter den guten und schlechten :Kopiew  zweifelhafte Ahnen befanden: ein & einer in Rokokotracht, ein Tovarczy-NReiter umd einer von dew. Seydlik-Küvassieven, nuch verschiedene. Damen mit Fontangen  an sic) war febenf  beder lhve Schuldigkeit getan hatten unb das ganze Familien« filber auf dem Tischs 8 fo war der :G 00) jure s: festlichen:  chon ein  Aue]  Z ERR Waatee Anden €  EE 44  und den überall zusammengekauften Gemähbden auch ein paar?  1 X; 4  panzerier Gligkh und “  Du Erei uwe - .  schollen die |. „Ach Gott,“ da Dita, „wenn Du Dicß mer ii pn mehr wirft, Lux! Dum zu gut dazu!“ Pah IN men  4  Der nat 5 auf, das-4 -. Uhrts, Er wurde von allen =  SA  Busen, die Glitkhs sein sollten. Dor Saal ne ein höner „Ay ar die Tafel.  | | j | ]  den Vorschreitenden, und trat an die Uns 3 erhebend, Litz, so stktmmungs- blauen Ya .  gen schwärmten. 2 En die Men Abe! . - eintragen Zännie  . Wenn nun. die Gemeinde WE als. „Grofihändler die gefamte  Nahrungsmittelverteilung  beaw, in die and nehmen will, so wird. ste zweifellos für I 8 Bearbeitung '  ue neuen Gebietes sich kaufmännische Kräfte zu beschaffen  versuchen. Abgesehen davon, daß für diese Zweeke nicht allzuviel  5 Persönlichkeiten zu haben find, so werden diese sehr bald fel (A  : mten werden. Die Folge davon dürfte sein, daß jedes selbstän- dig berechnende Denken Und Händeln vermieden werden wird  und daß schließlich anstatt des erwarteten Gewinnes = um einen „folhen Gewinn zu erzielen, soll ja die ganze Sache unter- nommen werden == ein Verlust entstehen wird. Der Einwohner- - Thaft Schönebevgs wird also in steuerlicher Beziehung ein Vor- teil durch. diess Bewirtschaftung „nicht erwachsen. Dag ift  Z "0 ar: "ismie eber, welche Mittel die Stadt Schöneberg anwen- de M Will, um die Einwohnerschaft zu gwingen, idie von der Stadt - Schöneberg gelteferten Waren unbedingt zu kaufen; denn die Ein- wohner Schönebergs werden fiß doh nur dann dazu verstehen, die Demel ven zu nehmen, wenn sie preiswert find, weil es ihnen - Bel der bestehenden Freizügigkeit unbenommen ist, ihren Bedarf in Wilmersdorf, Charlottenburg, Berlin oder sonstwo zu de>en, wv es ihnen beliebt. Klar hingegen ift mir, daß, wenn sich erst stellen wird, daß die erwarteten Einnahmen sich fir die Schöneberg in einen Verlust umwandeln, eins „erhebliche - erbitten, in der Einwohnerschaft Plaß greifen wird. ;  - 2 Wenn - in der Gtadtverordneten-Verfammlung ausdrüdlich er- |  Märt worden ist, Schöneberg will den Zwischen- und Ketten- : Mindlern das Handwerk legen, so ist mir dieser Gedankengang der  ; Stadtverordnetenversammlung unklar. Will etwa die Etadt,  - "Schöneberg damit behaupten, daß alle Großhändler Wucherer und 2 Rettenhändler find? Und wissen diese Herren denn nicht, daß "gerade bei vielen Waren der Nahrungsmittelversorgung ein Zwi- 34 nel überhaupt micht best&ht wie 3. B. vei Kakao, Süßigkeiten at. 9,? Und daß sic) die Stadt geradezu als ana Swischen- ; „glied zur Verteuerung dieser Waren einschalten würde 11 Und fchließlih die Einwirkung dieser Maßnahmen 4.7 den öRfelnhanbel. Schöneberg will feine Kletnhändler einfach zu  Warenverteilern herobdrüken. Damit hört die Selbstän» 3 4: Hieses Berufes auf. Preise und Nutensäße werden vor» Gleiter Sollen auch die Kleinhändler gezwungen werden,  ven Bedarf unter keinen Umständen auswärts zu deFen, auch -  ; "wenn, was flir mich feststeht, fte von anderer Geite dis gleiche - Ware bedeutend billiger bekommen: Bnnen? Welcha Zwangs- Maßnahmen ftehen der Stadtverwaltung hier zur Verfügung? hen. von dem nach meiner Ansicht zu erwartenden Eint» vieler Geschäfte wird eine erheblihe Schädigung der rkraft der betreffenden Gewerbetreibenden, sowohl der Groß- Fndler, wie auch der Kleinhändler, notwendig eintreten. Darum Ute Jobe Gemeinde fich derartige Maßnahmen doppelt und drei- "Nach Überlegen. Man wird dann erkennen, daß es den Gemeinddn Ind der Steuprkraft des ganzen Deutschen Reiches mehr frommt, Inach dem Kriege den freien Handel frei zu lassen und dadurch Me MENSEN Entwidlung zu Fordern, anstalt, „zu hemmen.  1 []  exfommlitng zu dem - Plans der Stadt Schöneberg Mm folgender Weise Stellung genommen:  'giellen, wesentlichen Gewinn. zu erzielen und troßdem die Bevölke» „rung billig zu versorgen, als wenig oussichtsreich, fo stellen fich dem "Plans weiter die schwerwiegendsten Bedenken entgegen. - "Durchführung ist mer denkbar, wenn der Magistrat die Bevölkerung -zwingem. wollte, ihre Lebens» und Genußmittel in bestimmten, von "hm versorgten Verkaufsstellen. einzukaufen, Hierzu wiirde die 4 e-  "Hwangs= und Bannrechts, wie es vor Geltung der Gewerbefreihelt einmal bestand, kann aber wohl kaum in Frage kommen. Ob sich vin finanzieller Gewinn für die Gemeinde ergeben würde, ist zum ; gweifelhaft. Bürokratische Verwaltungen find erfäh- vutngsgemäß teuer, die unpflöglihe Behandlung der Waren führt Verlusten; Konjunkturschwankungen, wie sie in Friedenszeiten wieder eintreten werden, kann die öffentliche Berwaltung nicht mit "der gleichen Leichtigkeit begemnen, wie der Handel. Der Groß« 1 Fd würde, falls man dem Projekte nähertritt, «ausgeschaltet, der  "Kleinhandel in bie Rolle eines an estellten Verteilers herabgedrü>t werden. In Anbetracht der von fo vielen berufenen Stellen aner- Fannten Unentbehrlichkeit des Handels, die nach den Erfahrungen  dürfte, sofern nicht die Grundlage unserer Volkswirtshaft. im 'ganzen Reiche völlig aufgegeben werden soll, bedarf es keiner Auf- zühlung der Nachteile, die sich hieraus ergeben müßten, Als be-  ft alles zu vermeiden, was ihm Vorwärfe |  Die Sanbelskammer zu Berlin hat here lehfen € BVoll- |  7 Erschölnt von vornherein das zwlespWilge Bestreben, einen Kone  Eeine,  ebliche Grundlage fehlen. Die Neueinführung eines.  der Kriegswirtschaft kaum mehr ernsthaft in Frage geftellt werden!  Der Sternenhimmel im März.  8 on Prof, Dr. Adolf Märense,  Der dritte, ns dem Kriegsgotte Mars im. altrömischen Ka- lender benannte Jahregabschnitt bringt uns Bewohnern der | nöodlicen Erdhalbkugel, wenigstens astronomisch, den im Zeiten der Kohlenknappheit doppelt ersehnten Frühling, und es scheint, als ob diesmal au< die meteorologischen Bedingungen für einen wirklichen Lenzmonat nicht ungünstig liegen, Jedenfalls vermag die Song am 21. März, wein sis zur Zeit der Tag- und Nacht» gleiche die Ebene des Himmelsäquators passiert, bereits 12 Stun» den des Tages ihre wohltuenden Licht- und Wärmestraßlen über unferen Horizont zu senden, Für Berlin beträgt die mittlere  Lufttemperatur im Monat März mun schon fast + 4 Grad Celsius, |  während die durchschnittliche Niederschlagsmenge etwa 48 Milli- meder zu erreichen pflegt, Die fle>enbildende Tätigkeit der Sonne dürfte nun bald ihr Maximum erreiht haben, was nicht ganz ohne Einfluß auc< auf die Wettervorgänge fein kann und jeden- falls alle elektromagnetischen Erscheinungen auf der Erde (Schwan»  kungen der Magnetnadel, Polarlichter und Erdströne) stark beein« -  flußt,  .. Anblie des getivnten Simmels mir Zloßem „EN Augeumdie Mitte des Monats März; abends egen 10 Uhr MEZ; für Monunatsaufang um n Uhr und gegen Mönatocnde um Uhs M geltend.  Der Fixsternhimmel kann in den noFH fmmex vecht dunklen Märznächten. eindru>svoll beobachtet werden' und -an Hand der obigen Ueinen Sternkarte in feinen wichtigsten Stern- bildern erkannt werden. Allerdings sind die schönsten Winter- fternbilder nun schen weit nach Westen vorgerü>t und stehen micht allzu sehr. von der Upntergangsstelle - entfernt, .: Dafür strahl: aber gerade jeht die drei helle Planeten Mars, Zupiter und Sa- turn gls leuthtende Marken am Firmament,  “Der Mond weist im März die folgenden Lichgeftalten auf: am 5. nachts leßtes Viertel, am 12. abends Neumond, am 19. Mittags erstes Viertel und am 27. WE Vollmond. In Erdnähe steht unser. Trabant am 12. und. im Erdferne am 26. März; zugleich zieht unser Trabant bei seiner vaschen Bahnbewe- gung am Himmel vor zahlreichen Fixsternen, in und nohe der Efliptik vorbei, die von ihm alsdann 'bede>t werden. So wird am 19, und 20. März abends je ein hellerer Stern aus der Kon- stellation der „Zwillinge“ vom Monde bedeEt:: Dia erste Erschei- mung dieser Art findet am 19. zwischen 11 Uhr 4 Min, und 11  Uhr 16 Min. statk und die zweite am 20., wobei der Stern um 7 Uhr.  49 Min. hinter dem Mondrande verschwindet und um 9 Uhr  s Min. am entgegengeseßten Mondrande wieder ebenso plößklich-  zum Vorschein kommt. Schon im Krimstecher können diese Stern-. bede&ungen leicht wahrgenommen werden.  Die großen Planeten sind in diesem Monat in Fünk-  zahl sichtbar. Der sonnennächste Merkur kann gegen Monats- ende: als Abendstern kurze Zeit nach Sonnenuntergang am lißen Horizont wahrgenommen werden, ' Ve nus ist. jeht Mox-  genstern und erstrahlt um die Monatsmitte im größten Glanze |  aim Movgenhimmel. Unser Nachbarplanet Mars, der um die Monatsmitte der Erde am. nächsten kommt, ee no< „imiyer  „8.  „8. und 6. März 8 Uhr Vorträge im  es er GesäfiwirdG de en en der ' Diegjährigen Mode vertraut mas - 'Hen.. Er wird Sie aber auch bes / "wuündernd erkennen lassen, wie - groß. Biel - für Ihre ph! bere  -Minlosie 35 33  1 M1 Dehnhef Metonderpte  Mars nicht weit vom Monde, der beinahe. voll ft. Der Riefen» planet Jupiter, noch immer im Sternbilde des „Stier“ stehend, leuchtet im ersten Teil der Nacht am westlichen Himmel. Am 17. abends kann dieser Planet mit glühender Oberfläche dit beim zunehmenden Monde gesehen werden. Der Ringplanet - Gaturn endlich im Gternbilde des „Krebses“ erstrahlt noh immer fast die ganze Nacht, zu Monatsanfang gegen 10 Uhr, zur Monatsmitte um 9% Uhr und am Monatsende um 8% Uhr durch Süden (Meredian) gehend. Am 22. steht dieser von zehnfacher Trahantonschhar umgebene Planet beim zunehmenden Mond.  Aus dem Reich der Kometen ist scchhließlih nochh zu“ berichten, daß der neue, vor kurzem entde>te Himmelskörper, über dessen Natur zuerst nochH Zweifel bestanden, sich als Komet mit porabo- lischer Bahnbewegung herausgestellt hat; er ist aber nur im Fernrohr sichtbar und nimmt an Helligkeit bereits erheblich ab.  „Amtliche Nachrichten.  Marinebauxat S< srer ist zum Beinert, SHifs- bar IESE den 4 SHArer in RR M Rin um Winter der Earle als Marineo! EE ab dem Range der  Srapaitenlapitäne verliehen wo Kammergerichtsrat WET in Berlin | Tv, richter» ngen Mitgliebe des Reichseisenbahnamts ernannt 4 ene Rig 00 3 Des „Kreiarehnmungsniser onenann ist atm webe Webeber ber Cla Gant uis für die gesezliche Amtsdauer von vu  ber Res „Rat Dr. btan, als Mitglied des 81 EILEN, 3 Ben Tm mfort (Mat)  . Veranttättungen. Am Dienstag, 6. März. Sept? (m MIETEN Dit: Dr. Archeinholb: „Urans "unh kde 1020 MR iger Rz. Doehring: „Gotbesglaude und Bader» 8 U enaseum Deutscher Kolontal-Gesells, shaft ae, Ableitung  1 SOHUpp: „Die Ukraine in Ee Borat, EM ene erimentevorr u tetteische Atti I keien JE uors,  Hof Sem! 8 Uhr, tr. 28, D( TU “ is 4" “ peitepflege. . Etnbspnditus Gembrih NETE für Winti Bolte  Sdamer Str, 197.) 128, Hilf der aus WE (AE Dr. Soehsch: "Bie zeit gevoted and Fer  Bersier Schlittschnhklub hatte Eonn! mittag bet Ehrenbeihile ber Marine zu einem Sportfest in jag den Admira sen ala DER eingeladen. Unter der Schar deutscher und österreichischer ZeuFerinnen ragten Frl. Thea Srenssen, die Giegerin + In der Gisa Reichmann. Mei!  veorgestrigen Dat  rin .von eter Deich, hervor. von Schülerinnen  Ee ve chte jewie die vioder Peter und von Frau Denert,  nd Rez inen Serrmann, Ghauspiel  [MHG zweiten Teil Fi] Freuen Tau Dis iu Ds Iebo eee ar Frl renssen--Herr Seybold ielen 'onders  phie Jugenbiihen 06; Gul Winter. Ein Eospeepspiel bs beschloß den  Bona Veransfia]tungen zur Belebung Ginnes Heimat» Funde bei Jugend aind Volk finden unter ung des Leitung ve De, vans Brendi>e 3) 27 Bildervor lten „Alt-Berlin 1640 bis 1888“  Mittwoch, 19 uh Danziger -Straße 23 (Ingendkiub der GERde nderung durch Alt-Berlin So! 10. März, 9 Ube Wwe für Leibesübungen und 3 Be Weltsher Frauenb durch d; 1 „Mi ischs. Npeleum Freitag, 3 8  Veber bie Partei 4 die Donde in Belgien,  men-Geniorkonturrenz, und Fr! Anme be ne  „he Es Sesensga in Kia am [bgeordneten EDbEG Darge 0 „Am Fre bag fj €e arge! m Fre; Mv Univer EIE +  Urania. Der neue jgorträg  Flea In Dee Lag Sim herr von Bissing von der  in 4 E „Deigien einst ind jegt“,  EE den Stuhlg gang | rwachSenen und! dee MOD, <  "dGie rash  ülle, wie reich die .  was wie baten.  „Eee 6  Ooantags „Aeiholenn Pianin0ö; - Reiner erftflass. Weltfirma, scchw. eich., ae Na Rauch „Zabal  und ange el Betritt elegante Sitzmöbel. jn Se onftÜgel, | fe fand. dz SKlubsofas M. 500.--an, 15 Klub- | wert zu. verkaufen Augsburger „A Bamb. EEE 107 Straße 68, .v., I. r. Besichti«  gaernituren M.1000:-- an, auch in ancchkrä K » FFH B- Rind-, Ziegen-, Kalb-.und Bockleder, gung zwisden 19-8 Uhr Feinste R 4 ange Bffe  Bs“ Kaufe 33  JLast-Autol! S ek! kg Ike 4.-5 t Tragfähigkeit. Schriftliche Angebote an;  Wilhelm Rothensee, ' Armaturenhandlung, Mi Berlin SO, Reichznberger Str. 36. ferner kaufs |  "Kaufs laut 8 15 der zuu machung) vom 26. September  €  ür Harze und lan Sowie in ehr eleganten Stoffbezügen,| . Piano, em Alleinrauchen und  -. nar ersfklaseige Friedenspolsterung. Frtedensware, neuerhalten,| Gtreden von Rauchtabak Keine Augenblender ! |Preiswert verkäuflich Romman- 0 Wund 8:8 : =< 28  . dantenstraße 62, I.- Speicher. „  S [ ZAY LY e / Keine Kriegsersatzware !|-27%ug Süd zu 5 Pfund - -x--  8von.M.225.--an GTößteDorSicht in Handel 5:74 Erie ame Wiege Gerbatnehm ai Gonferang *225.-an Di ektab Fabrlk zu d. bekannt billigen | dadenet Straße 12, 20 eff €. | Berjand per Posina nahe,  Fabrikpraiten. Größte Lagerbestände. Feinste Erüpfehlungen B ehsteinflügel Bahn wie jeldjendung, vor fier  ig gebraucht, M ax Lange, Innungsmelster, | binie Nuu924 FE 44; gespei Ambneg 1027 Porto Spezial-Ledermöbel-Fabrik Steinwaygy- 1.60 M. == Bahntkisten gratis. O, Grüner Weg 105 (in 3 Etagen). (76, 77, 8, 79, 92). M. Fabian, Hamburg 5,2.  Kaufe 2 Autos  9-7 Uhr. Auswärts keine Bemusterungen, perzön- Piano verkäuflich Reinic>en« Zigarren-Großhandiung, - : eter Einkauf empfchlenzwert Könlgatadt 3 | |eektenhaun Mitfwod - Es Vorsand-Vbteilung. EINGNPNRKEN Pers n WADEN I offerion as a ESIERIGE a - Nußbaum-Piano, erftktaffig, Brillant?! 7 [] onenwagen, 9  umzugshalber verkauft Ptau-| Kosthares Armband, 234. Kar., Ei< en SGIEEÜMm M Ee EE a Ft eln.  Ho Ww. Nelke 180 em breiten Anklei Russische e 3, ptt. l, nur Sonn . R aar Betten WneldelGEnten öle Seifen fag 90. 234,4 Händl. veb.|  / Rortenfabrit, |]  91. Wd. Moeller. Co,, Berlin 0, Warschauer Str:V4/36, Daimen-Zobel|3> ni antbrosde, Wr Berlin, Krausenstr. 75 |; EE NE 92020 [wat Feed auer Een dE: 140 om fang inde 0 Herzenahe (Speangbed tb todes, au der Mauerstraße, . - 3 as Bet a verlaufen. "offerten| Jallshalber sof. verläufl. Si,  Doppelsteinert- Paradierbett, 715 ZUE 9.20) I WEB 3-1 3.1 am Pp kompl. 'Beithimmel usw. Mk, 1000, "e ee: SIE u [+] Nn | 2] [49  voywis ein DaAMmeNZIMmMEP, erstki. Arbeit, Mi; 8000 auf Karten führt Sofort Uhland 1291. Zeit  und 1 geschlosgenen. Modall 1913-1914. Angebots an  Fritz Troschke, Berlin-Schöneherg  Haupteatr. 2, Amt Nollendorf 211.  -  an verkaufen. »- Telef. Anruf: Weißenzes 179. 7 3] if q Wienand eer m ene te] 2 ERZIE . -< ; y forme Ich fahre“ alts, 20--25 3 Rain P+ . Gezucht neues oder gebrauchtes | . FN Eokstein's Hutfabrik Gepäck, Möbelstücke u. Antaufes elle Nachem * gut'erhalfenes Invalidenstr. 38, an der Ül| Kohlen auf Karten, |Charlottenbg., Windschei 10729  Clausgeestr. Filiale :Wie- landstr..7, an der Kantstr.  ; Damenhüter werden auf neneste For»  mon in bokannt guter “ Ausführung  Uhland 1291,  | Elektrieches Aufe  iI MMandavlet oder Phaeton mit Schutzverdeck für mindestens drei Personen und Schofför) Gef, Offerten erbeten an  LUDW. LOEWE Q Co.  Münzen  kauft RobertBali Nachf. Münzeuhil,, Wilhelmst. 4847  1002700]  Möbelware, in den Stärken B 4  ' : umgepreßt ? " Keine Geisfe ; Kein Goda ! 3ep 55 vas 5 At eng eben u Aktliengeszellschaft. Berlin NW87 Huttenst.17-:9 ; Ee 5 Pr GEIS jan | ? i“: Wg ie ie Diktweldort, Hoimhotizatr, 12. R, WA 6 |) x R Bebe igen ausschub genehmigt Kunsthandlung RAPU RAPU  Torf 538 -Potsdamer Str..202 zucht: -* zur "Torf A WERKE MENZELS aowie | Torf Ä . Kunstworke OStaglens  ais Strectmittei für Kesseieizung  liefert 50fort Klavier avier 1!  iusolonjalwarow, bei *" Mienen ju een Vefe eten 8  Ein Bersuch überzeugt. s > Paket Verkauf 20 pf. CARL VOGEL, Abt. ChemiSsche Produkte Fernfp K(. 4316 uOLN Biemar>itr. 28  [Obacht Verfrauensgnchel  Wer Perzer Teppiaha, antike Gobelins -- rebll und preiswert kaufen oder vorkaufen will, wends aich an dies Firma Ludwig Geld, Charlottbyg., Waitzetr. 23  - Spozial-Gegchäft für An- und Verkauf von Perzer Teppichen. Ia. Referenzen Tol. Stp. 12623.  ES | Stogmund BlsneY 6. m, b, H., - ITT: A r e t t e n : Sen ee Gybantatr. 13, | sowie gut erhaltene Gtanduhr iu ; EE | EN 1000 Gt. auh 1000 St. Klasse D o: M. 68.-- „Amt Wilhelm 447, 3396. | von jungem Ehepaar zu kau “ ] 100.5 .4.8 B6.2.80- 100 9:1 0-5 0. 80.>- en gest. „„Ditte> Linbew unKan - uter ; alf Bil! jen 140.-- “ “TZ Hieber, 80'070 hoch, 29 M., 35 amn 05 g J | 4 4 DE „40 om 60 M., 80 M., 100  4 R ada 2 he Nucunftel Jete tiv Kren „roriuna“ PIANO. speziell Gobelins, Porzellans, Gemälde, Möbel! 8608. "Temitil» Beeva. Aus | faust Sude, Charbitenieg | Frederick Reozendaal,  Versand vs Nachnahme mv an erben: |  8. 3o0härf Ianftrahe 8. Sete Dres den An. 7) M, je Dach Diehts, =  R te Haradicbroiker, 106 10 alltg  Cyrifel anstraße Zelefon 1 14108  20. 40 M., ER iD 2 500. 160..300 M | allerorts. Ehescheidg gr. Yriolg, nhardtsiraße 5. W. 66, Wilholmsty. 48. Tol. Zentrum 113.48. ä j Bol von Strauß 6 M, 10 M, : Möbeln € Gpetse-, Gdlaf«,|" Fs 15 M, 2sM., 36 M.,45 M, 60M,, Klv., Feder«| [2] ransoon "100 M. jo nach Gitte in bott, NG 55 Lippmann,  schwarz, brau grau, weiß. - Chlb.,Krummeft.293. Stpl.14678, |  "Anfife  - Bolster- ud Leder möbel für Serrenzim. auß Privaihand zu 1j8 Taufen gesucht.  Genaue Angaben mit Preis  int u  ) Relorenzen, eonst Verpackung- Lagerun Nao! afrn0,- N.Hufbl 85,10. es M if S 9 Heoak Dread, Soheffelet 10-121] [*] Sucht  Vebernahmo kompletter Umztge innerhalb Gr6ß-Berlins 80wie yon und nach außerhalb  Albert Bartel » 2in-Schneen  Fernapr.: Steglitz 3345, Nollendorft 9s2, Ltitzow 6s89.  tijaus |, Straußfed. u,Reihern  Wetz TSECOSSESSESSEDSEO5 , Einen  grßen Posten. echte  Peyger Toppiche Klubsofa, | = „idm [55 2s28 En R IRTINEIENN „Speisezimmer öimmhz, Berbindungs«  Materialdurchlaß 5 bis 10 mm, umBglichst vort. einem System, ES gebr( ir tadel- los bäh. ofort zu en gesucht.  Paul Brandenburg G.m.b. ;  Tempelhof, Ringbahnstraße 42. (NDEEINSEUEE: Benda Ge; pg IN aich  "Eclafaimmer, Gpeifezimm 8 errenzimmer, Piano, for |  1, MSchränke  as klaus SCHTane V 19, Beuthatr. 17, Zentr. 4736  =  =>  SS TEE TE ETTESTTTSSTTEETETETETETETETETETEÜTETTTTTÜES  EI  Whtung! Achtung!  HöchSte Pr6is8  (MM Stoffsessel 170 ige andere Möbel und Besichtigungszeit erbeten » Kü „15 fai Eigen SERS EE he L2. 10 20.9 || Metgpnign ann | 222 NIS SL Bew I aal H Has SEE ded NE recht eil . = ))|| Eiben Wen, Serben ||| webs 16." Gleina Ho 7 | - jnigin-Augusta-Str. 23, DI, 1 nfoblücer und Zeitungen. „d-Lim.-Einrichtung| 55 autites SC |S gaht mtu. 8) u us Prwatzend ||| Pnige Wjalung- ||| „Perset-Teppich 3-4 Rnttet Gi binn wn Jep. Empire-Zimmer Berkaufiszeit v. morgens 5 Zimmer bel, Adolf Haberer, [3|Gdlafzimmer bringenb ung . (iB Dame mit völlig einwand t belts: 3 Westens, Alt-Maßagont, zu verkaufen.|& 9 Uhr bßp abends 7 Uhr. O1! Per. Tepp., Klavier dring. ges.| [| -Diebenwalder Straße 4. Sau Krieger, Chorlotten urg. B freiem Sec aus wit pigs he Megan ahn m 41. | Sohenzollernbamm 27, II, 1ts.| S au Kreismann, Steglik, Tel; Hausa 121, Mrumme Str. 13, Wilhelm 4167. |] lich ersten Kreisen WERBN 1a Händler verboten. 1 8 Rodciirk 60/61, LGG, Sthloßstv. 113. Stegl. 319.|j | AStung! . Aötung! Schlafzimmer, .) (jeder „Religion zefleitieren, Sowerhieräraße 1 „Antiquitäten! S 0208060! DD Schlafz zimmer 02 | KIES Be er | wollen Y IE rILIIN + EEE Ee " eG + ; KNNEN ENDEN HEREIN ENEN . | u Antikes, 3067 är 26 Sin | POISON MÜNSTER | ve Raze Sangtbeing. Wen ba pr88. Han GSlafgtmm,, Gpetsegimm. | GEfene Bbbeglöier Perser-Tenpiche Roar, Golfes. 22. Lw. 49/8. eiSer- emp (nn? Ge : für 4 Dis 1. L. Regler (10.40), Seheller, Bamberger KI Kunsts! pferei vu Klavier JInwelen, Speises., Herre Frau Holländer || vw Er & Oh, 1. > Regler (> „Scheller, Bamberger: Bi. 2011 zimmer, Kit eneinrichtung,, S Soleszimm,, GSpeisezimm. |B „Einige gr. Solziische, |3e0-Dohnzimmermübel| ;; Färferei :: | Spfwang, a096 zum) we Fg (umd, 7, Zavickev Saane (4724) dis. Regale, Musterkoffer, sof. | und Sopha-Ummban, umhügs. 1 airege Arbei! und fehr Biilige| Buger WRE MDBeHa fangt, . Cumeh, 2 eaburg Keummeste 278 Drieswechsel, Feinste zu verkaufen. Bei ol | halber zu verkaufen. Nonn, Psi Tauentienstraße, 1. Fernsprecher: Steinplaß 3290. Beat min |  03 SIE Schlafzimm Teppiche kaufe noch. zum Tg Setzen», [ofzimm er.  Engade CREE En möbel, Klaviere, gesucht, Stein-  en Fe Charlottenbg, Drumm Ej he] | 58. =- . Steinp| ver | „ans MbFen wirsG 5 |] eing en : 7 eren Herrschaften ein in einen w; tlichen Befr| Kurfürst, Potsd.Str. 1.08.80s3, avier in Bein ed ne | Pianino od. Stußflügel privat. | hm, 3. kauf. Off. Ld. 1818 gebildeter Herr, Alter 4  es. (Preisang.). Krüger, Neue |. Jahre, Die Dame denkt mur. [EN ir 817 (1eganget 8s02) [Ait Ullst. Zil. Landsberger Str, U7.| an Witwer mit Mädhen. Nur -  etallbeft gefucmt, !fanfgemeinte, ausfährlige Zu Antiq vitäten! m hriften werden von der be Sed RA iet We ait, SEE Dp ante Gem Sew Zehre a m Ee ie. unter 5905 Ulsteinhaus, | Offerten unter Apt. 432 Nr R en en GR I steifiliale Wexcaderr, 50.  Sand 005) fd Im eigenen Seim  E. Ullstein « ital Touengienstraße 1. ano, Pensionsmöbel, und berzlieben Lebens; 4 gefährten erjehnt Juristentochter, -evongeli kompl. Zimmer, Perser Tepri 96 Jahre, 1,60 Mtr. groß, angenehmes OP SERN Grie reich an Geistesgaben. arm an irdischem Gut. Herren über 34 die Sinn für trauteos Heim und Liebe zur Natur u Kunst. hoden,  M4 er( ebenst ein. Wik Monenlelber Greche 8.) LICHEN-RenaisSannE, |SSfenbeide 78. SA Mörihpl. 1s21. ERNIE  7] 1 » Intarftien, Tisch, Danziger Barock. Gehe Cpiegel ales zel ge:  Serrliches Gpeisezimm,, kompl.,| shnigt, nur im ganzen billi  ut: (Standuhr, Beehsteinflägel I ertauf fen. Zw Kroh . i . 72.  anbets Mb zu zart. Didier: Üterfelde Woh, Ringstr 12 ea  Saen sefion, Härd«  ler ver eten. - 5:)00 Ullstein-  Renaissance-Schlafzimmer - Id, Neue Saba Gtr, 8 Se eln a ERT 68  [Ein 36, part, Inks. |B 215, Berlin ST NN ouiXN «| Pianinos, Gm) 2 Origi DE .  700 aut! Bläthner-, en«,| (Aquarelle) von YUrof, fedlogens Arbeit, mit Tepplet, Schwe fw a Vahr Eber, y) Bildgröße 69x49 18 Kons v. geidensr De ori fteinflüg,, Blüthnerfiäig, Ate Bentimoter; zu u verkhufen, Off. M ri9fl6n9NaxG ee un „Uhr. | flügel. "Krüger, Neue /König-| unter Ullstein aus, Ber»  .: Statt verkäuflich, Bis zwei Uhr.| grobe an, (Wieganderglabs) lin GW.  Thiemer, Lützowstraße 43. “Enaleavimmar | Capspiano ep felnlein Speisezimmer dien Pians, und Sepf weinverschnitt in grbö-  ben. wenig gebraucht, fHwer eichen, | Pfaffepiano, Geilerpiano, an-| ßeren Posten sofort auge Fomptett mit EUS A K „944 „unga,gevaBufts „s|t/K. Gin, , Silbel EE Hessen,  nach vorher er Anmeldung: Säcfise Gtraße 67 6. MME Neukölln,  Aus - meinem. PrivalbesitzB| verkaufe zwei eyhte Perser eppiche, fe:ten schöne racht HER IESR OPEN tes S "a und  0  aber - nur bentsche „XV... u. XVI. I (A3 von Gammlex nur privat gesucht. An- gebote, möglichst mit genaueren Angaben Größe, Preis) er» eten an Gcloßver- walter Alexander  iche, sucht . Saeer, Stegliger Birke 16. urf, 888. 5 vel  " zem Moquettesofa, Vierzugtisch, | dere - erstklassige Firmeninstru» Lohrstraße Nr, ehr musitliebend find (Theorie treiben), mögl. au< Tiertiep) < Be REabLDersUe mar 2s80 Me) meinte, Bianela-Mianda, Sar-| "pT Gebilbete Wilibe = Bogle, Bertin 7.35. Pianos d ein ieves Granden oime Mitgift an dea hr durc die ve Beta ) Möbelhaus Osien,. Imantum' spotibillig, Konen „> Fräul, kann bei 4ermögd. 4 kanfe zu angemees.Höchstpreis, | vorgeschriebenen geselschaftlichen Blat stellen en, warden nm HE RAPE 112 I wa RE EHF IEUNGN 37, Il, [und Dame umsonst wohn. „Versdh. Zueker, Charlotitepburg, ernstgemeinte uschriften möglichst mit Bikd PISI FS Mh u n 80, Audreassiraße 50; Bislowsträße. 48, 1"... > = ' koßiva*; Charl;, Shullif. & onhardietr, & "Wilhelm 488.4: 2.8. Ubsteinhaus, Veil GB  Berlin C Brüderstraße  | weren Neue Geidensloffe ihiche ad Sommer 1948  für Besuchs», Straßenkleider, Manie wud Jad&enkleider, Blusen- und Kinderkleider |.  Einfarbige glatte Seidenstoffe pen evet Beke hen Si 10 -] Karierte Seidenstoffe Beitz .%a, znr ares1. vrnehe Fardenstetg. Neteseld Sreniv, Einfarbige gekreppte Seidenstoffe ii ane beden a Wasen Me | Gestreifte Seidenstoffe Soße III Etrefen i Zhönen Jarbens  Reinseidene Tafie und Rippentafte Salegsare magen 2 ee 1 Neuheitenin Ketidruk-Seiden 2% Railel eib. tlad oft u. Granile Gewebe einde Gn für Mantel- und Zacenkleider vie groe Modei Bestickte Seidenstoffe zend und 3 Hd en a Een Da R dn |:  vollgriffige, reinseldens. Gewede.. Rippentsöper (Gabardin), Grau, Viao, fibindungen. Giatt, kariert und gestresst, Me GkeaR Gir Sabi det 223 Beate 09130 0 Bedruckte Geidenstoffe 2 und flaren. reir! Aupby (Sruansto R. wen Feten  Reinseid. Schleier- u. Sitter/foffe wahl neus Jarsen. = 304 28205 un | Schwarze Seidenstoffe Annie Nihmie, Tosh, Apen 20 und | ] Imprägnierte Mantelseide Zap wwie m Wm a = De 08 de as ) ADeiße und elfenbeinfarbige Seidenstoffe 8,2%5,2%012 atm n. getrepim 1 " Rehtseldene Titterfloffe HE SR 3) Danesi.“ Dwipt Sefs 1286 ouder/ Andgwäbl in Brauiseiben | 1: j  Hermann Engel  (0CD09C00 ;  OoDo Dr. Alfred Loeser mai] Susanne Loeser, 13  Nachruf, Am 35, Februnx ist uns Here  "Hermann Lubszynski  Statt bes6ndarer Anzeige. * Oskar: Poonsgen,. - Alma Poenszen,  Sehn Gaurauh | = Landsberger Straße 85, 86, 82. === |  geb. Grau, durc<- den Tod entrissen worden. | erger t, 6 8 Vormählie || afaae Dokter un 1 | („Ses Berewigte hat als Tufsihtoratomit Ansffehung von neuesten Frühjahrs -Hüten. 18  “4 -Berlin-Grungwald, Roatook, 2, März 1918, Rich le Wt Sah DM bea St oben 7 | huvrbachair, 18, Wallgpabenstr. 9. ännischen Kenntnisse eto wertvollen ven Penbeiien in Huttorman, Bläamen, Federn, Kronen Blamen, Federn, Kronan«, Stangen v Parzdies-Anlten, 19  v  Schwarze Tafel. ZassetN Mäntel ;  Jon 2. März 1918, gele et. Wir Denen im EE uE  bei was Forffeben Did, denten ae  pP  a : - Direktion der EEE NIEE mug a a en «Chemischen Werke Tubus 2 6. bis 289 tg Brien En Nate X AI9,50 de Seidene (west 434 und Eutendlihe din Setenlieider 5 Justizrat Wilhelm Bading. Antlengeleiichaf, eib 184.2 Eiwargie ene ME Rin Di  Kielliee 484, ==, Margarete € Bading ge geb. Solfterh, . - M kon 5< Bites fen 36, EEE HIRN Banale iel 12880: iderehde aus - , Berlin, im März 1918. Die Beerdbi, findet am Yonners dV. um 4 Uhr von Mee Ropelle hes Zeruj wirbt und Neuen Friedhofs, Eingang Baruther. Straße, aus statt. -  Bivie ans es Chf, Er ". Geidenstoffen und Schl für feier | vn Müll- Bidjen 3,6, Il, 36-, EEN 18,50 EEN. Gret und Seiser  Statt besonderer Unzeigr/, Ds Heute früh lie | ust meins ,  GEE mar ; 2 Bim TEN Große Anwahl GE GENET En 3. M Fran INA ie! 889, Wundervoile Seidenstofie  Am 28: Februar d. 3 a EE Hf 1-3 A Fe rü 5 M wier gu.er Many,  „Oskar Barisch  naß Hrrgem Leiden: im 70, Lebenslahre plößlih ent- „Ichtasen, ! Elisabeth „Dartsch 1 mit Kindern „Bertin, den 4. März 1618, 6a PUER 35. Die Beerdi, t Hein Ge: eer! [Sg fen auf Tn eatipen ven Mief Stills ftatigejunden.  „“ Wir bitten, von ollen Beileidsbesuchen absehen |] wollen.  Bing ves vollenbelen 5 EFA I Berlin | N. H beste. 4  [essor Dr. Wilthen Saag, „Zeig “Haag ,/, Kriegsgerichtsrät ; wen Eng ben erat a  ertrud: SG Jordan, aelötte, Eitsy/beth nnd Rüts 7 Eher und [305% Ns üg. Hide 1918, DaGmiED BI Ube. be ber Barett Der De nachmit 13 es Lute ftäbeile che: Ny ebb Bergman, aus statt.  In powoeen Geweben, glawierbig kariert u. geztreift, 0. ewa IN und weiß, 6 paar für Mäntel, Kleider, - Blusen,: Röcke, Jacken- IE Autter und Pelzfutter, Chiffons, Chinakrepps v. Schleierstolie, . IN „Bis 100 cm breite Geidensiofe 18 . Resse, für Klever, Ziusen, Unterröde passend, Meter 29,50 M, 19 35 ein breit, farbig gestreifte Zsyson 11. Kleidet-Seids Meter 21,75 R, Große Anowahl in imprägnlerienSeidenFoffen zuRegen-n. St We Stiderel-Rodkbeintleiven 22,50 16,50 10,75 mm. / e Biiclerei-lutertaillen 12,-- 8,50 4,235 2,70 M. Vehwrizer Stikereieu Meier 0,78 6,60 0,45 0,828 m,  Damen-Salon-Schuhe in jemien Unsführungen 10,90, 3.28, 5,38 R, | Perser und türkische Teppichs  „ Anih der Einäsch(rung In Mainz faild die Bei- fehung von  1. März, se buristage, meint aiggetebiat Bait, des Render Frau Marie Rengert- | für Safon, Wohn, Speise» Alfred Volpi „is 2 - . Sdlas- und Herrenzlmmer« - | ; 7: ur a Saarbrüden in Serch, Moab Mesched- Tebris, Kirm, 4  oragan, vasen. ZPpahan, Feberaa, Sarue, Sera vend, Bidjar, Zir at, 6, Where,  WMngevem schweret Leiden, Mm EIE Shendse, "aulas Sumac, "Valerie, Afgaban, B eludich 160 3 Samarkand, GSederteppiche in Kula, Ghordes, Mudjour, |  Zu tiefer Tratet  ; ESE Etillz Rite .  aue - Namens dar Famisie - ' Esse Volpi, ged, Brehwer, EE - Brücken, Galeries und Zimmerteppiche, - 0 iim „März 1928, . ann 4 "Ganz besondeys große Anöwahl in großen Kaisaxstv. . 8: 2 4 Perjer Teppichen für Galons, Hotels und --JE 1 Et. enahterang foot um Demzwein den ÄN apeaeHIN EITE ; | Mati, die Berses Tepeide fr Semi 5 18 Gerichtstraße, statt. . < leitht Rit fast. eim] . 3% TW 4 - u  | SINTI NaQTÜNIEN : . | 1 Große Auswahl von „>. Gardinen und Stores, Künstler-Gardinen, SHiafzimmer - Gardinen,  Kiu3-Se SITTEN Se  WETEN 15 m wis vs e] 67 | 5 gabe 4 M. G70s880 A Ausgieilunz (8  4.110 don,, verk. proiewert] 5  „Max R "Dien und Stv, rau Orete, geb. Hammel» Lipke, Koch ; Frou Mässeldorfe == Or. | WT PRE, | Fu  80 einsamer Arbeit wurde mis am 130. SN Din fieber, 109 Freund und Sn  - Beinrich Leibfried  „hnreh den Tob entrissen.  Fritz Kleinecke  105, mz 3629 pur, MmtÜBE „Sein, Bie pe u.  Bingon, = Ma; “ nge ' 8 Iv ge Deegt und Frau, Düsse [ERIN H 44 tWidnleg 2 uft zu hohen -- vv » in Firma Mauren & Bracht, J NEN 47 nädierstr. 13, Norden TEE E „dag Maron 4 ei K( dän. TT € M (ut Dan "Woll and „» LOITer en Private Be fürnd 7 Frau Sila ab, Gesel: || Ziehung 16, Mr Ziehung '27, März 2  Bt Marei alm) fÜr Soleiatenkinder |- linge fr Erholungsbedürftige 1/0 FINE Martin Ee 86887 garant. W.-Qewinns zus, M. tur Karat. Sugling zus M, und (4 koeles kma weh *; 6  3 = 71400 000| 50000//1  "Behtoauwält *  Ez2881s0 0001130 000)  Gestorder -- "bet von M oan (ade Profs 8 IC, Porto w.Ltzte40 DI | Lop Profs 2 M. Porto niete 30Pt.|  bs 1 imerwartit GEZ UE „nsr hodh-  - Herr Keinrich Leibirled.  'Wir werden dent Verstorbenen, ber uns stets ein Dolwollenber, gerechter Chef wer, ein treues Aw denfen bewahren. 4 Das Versowal br Firma Manrer & Bracht  unb der Königl. Prouh, Lotterie » Einnahme,  de ein Los vizzechl. Ports-8. 2 iets aar IM. 5.89 arapfichit  EPU Rien KER ; (Mees dar No.niag, ear] 5 EH  M 8 87 Dienstag (Morgen)  8s0 Jahre Leipziger MeSSen.  Von Ernst Goläfreund, Leipzig.  Der Ursprung der Meggen in Leipzig iat „genau 80 wie die  ündus-g der Stadt immer noch in einiges Dunkel gehüllt, da Über diese ergien Zeiten Keinerlei Auizeichwungen gefunden wurden. Mit der jetzigen Annahme, daß die Mesgen im Jahre 1268 von Markgraf Dietrich durch ein Schutzgchreiben begrün- dei worden, iat zum mindegten nicht einmal klar bewiegen, daß die Mosaen in diesem Jahrs entstanden eind, denn die beiden bekanntesten Historiker der Mesgen, die Profesgoren Hasse und Wustmann, die dieges Jahr gewisgermaßen als Geburtsjahr der Meggen bozeichnen, geben an, daß bereits im Jahre 1170, also rund 100 Jahre früher, in Leipzig Märkte bestanden haben. Sicher ist das eine, daß derartige Institationen, wie Jahrmärkte, kaum an ein bestimmtes Jahr in ihrer Gründung zu binden Bind. Kleine Ansätze werden überall die Vorgänger von golchen Märkten gewegen gein, und 80 igt es auch vermutlich bei den Leipziger Märkten gewegen, die gicherlich noch viel früher Destanden haben. Nur hat man bei, den Naochforachungen die ersten. Aufzeichnungen erat aus dem Jahre 1170 gefunden und datiert daher die eraten Märkte, Aber man kann wohl, ohne der Gesochichte Gewalt anzutun, doch annehmen, daß aich aus diegen geschltzten Märkten die zpäteren Meggen entwickelt Daben. Diegss Annahme gtützt eich darauf, daß die gpäter der Stadt Leipzig erteilten Privilegien gich auf die Märkte beziehen, die jedes Jahr zu Ostern und zu Michaelis in Leipzig abgehalten wurden, 2u denen dann epäter noch das Privileg für die Neu- Jahrsmegse hinzukam. Das Wort „Mesge“ für die Märkte ist Überhaupt erst im Jahre 1s07 in dem damals der Stadt erteilten Privileg zum ersten Male gebraucht worden. Streng genommen mise also eigentlich das Geburtgjahr der Megaeu in dieges Jahr verlegt werden. =  Die große Ausdehnung, die gelbat in diegen alteragrauen Zel- ten die Märkte in Leipzig echon hatten, iet doch wohl in der Hauptsache auf die zentrales Lage der Stadt zurückzuführen. Begonders aber habeh unbedingt auch die Privilegien, die der Stadt verliehen wurden, ganz bedeutenden Einfluß auf die Ent- wicklung gehabt, - Der beste Beweis dafür ist wohl der Nieder» gäng der Märkte in Halle a. S., obwohl diess Stadt doch da- dnrch, daß gie an einem achiisbaren Flus8s liegt, viel mehr Aus- gichten für die Entwicklung ihrer Mesgen gehabt hätte,  Die Stadt LeipLig hat durch all die Jahrhunderte immer gelir "Schwer um die Meggen kämpfen müsgen, da eie allerlei Streitig-  L!  keiten mit den umtiegendon Siädien zu überwinden haits. Dis.  gefährlichete Konkurrenz war zunächet das benachbarie Hells an der Saale, das, wie gegagt, vor Leipzig noch den Vorzug be- 8aß, an einem gchiffbaren Plusss zu liegen und in dem Beit langer Zeit der Salzhandel geine Zentrale haite. Die ereten Sweitigkeiten entstanden, als. 1464 Friedrich III, Halle den Neujähromarkt privilegiert haite. Der Streit mit Halle 168 dann gpäter zugünsten von Leipzig aus, da das der Stadt 8 erteilte Privileg wieder zurlickgenommen wurde, Vorher hatte Leipzig bereits im Jahre 1448 erinen ersten Sireit mit Magde- burg, Auch au diegem Streit und den gpäteren Streitigkeiten mit Naumburg, Braunschweig, Frankfurt 8. M., auf die näher einzugehen hier zu weit führen wirde, igt Leipzig etets mit Er- folg horvorgegangen, wobei zu bemerken ist, daß ihm alle diese Streitigkeiten ztels nens Privilegien eingebracht haben. Damit hatten aber die Streitigkeiten noch lange kein Ends, denn in Späteren Jahrhunderten folgten golchs mit einer gehkr großen Auza in näherer oder weiterer Umgebung der Stadt gelegener rte | ; E Die Außere Entwicklung der Messen ging im Anfang des 16. Jahrhunderts mit großen Schritten vorwärts, und von großem Vorteil für ais war, Leipzig in dieger Zeit. Ruhe und Frie- den, hatte. In der ereten Hälfte des 16. Jahrhunderts wurden jedenfalls alles Mesgen regelmäßig abgehalien. ins Unter- brechung brachte die Belagerung Leipzigs im Schmalkaldischen Kriegs, dies zwar Byr vom 8. bis 27. Januar 1s47 dauerte, aber doch von einigem Einfluß war, da die Kriegswirren im April Doch immer nicht beendet waren. Aber die alegreichs Abwehr der Belagerung gicherte den Leipzigern ihr Eigentum und bs- gonders * auch den fremden Kaufleuten die vielen bereits nach Leipzig geschafften Waren. In der zweiten Hälfte des 16. Jahr» Hunderts batte der Rat verachiedeniliche Sorge um die Meggen, 80 als Rurfürst Moritz 1ss2 gegen Kaizer Karl V. zu Felde . 208g. Im Jahrs 1s84 wurde vom Markerafen von Brandenburg den die Leipziger Meggen beguchenden Handelsleuten aus Stet- 1in der Durchzug durch Brandenbur, SoSperTh wogegen. auf "Anauchen des Rais der Kurfüret von Fa6 Sen Proteatierts, 1s93 Hatte der Adminisirator von Sachzen, Herzog Friedrich Wilhelm Streitigkeiten zu zchlichten, dia zwiechen der Bürgersohaft“ und dem Leipziger Rat vorgekommen waren, eich! aber vorwiegend auf Steuer- und Verfagsungsverhältzisse bezogen. Im Mai deg- gelben Jahres brachen dann durch calvinistische Streitigkeiten Horvorgerufene Unruhen in Leipzig aus, bei denen vieles den auswärtigen Meßbeguchern gehörige Waren beschädigt oder ge- etoblen wurden. .  Sehr erheblichen Schaden brachts den Leipziger Meggen. der Dreißigjährige Krieg, obwohl Leipzig in der ereten Fälfie kaum von ihm berührt wurde. Desto echlimmer waren die Ver- Heerungen, die er in der zweiten Hälfte anrichtete und die Leip- zig in der Entwicklung stark zurückwarfen. Neben dieger äußeren Zerrüttung des Landes durch den Krieg gpielten aber Doch andere „VÜuglücksfätle“ eine Rolle. In den Jahzen 1610--23  ' Hatte Leipzig einen Siadtrat, der der Stadt in den 13 Jahren eins Schuldenlast von nicht weniger als 3 787 439 Gulden und.11 Gro- gchen meißnischer Währung ausfhalste. Daneben blieben aber Doeh 290 630 Gulden Zinsen unbezahlt, 80 daß die damals 17000 Einwohner zählende Stadi eine Schuldenlagt von ca. 4 Millionen Gulden haite; etwas ganz ungeheuerliches für .die damalige Zeit, Die Stadt haite aich dann auch einer Jang andauernden Administration zu unterwerfen, bis dieso Schuldenlagt getilgt War: Dazu kam noeh der häufige Ausbruch der Pest, der die “Abhaltupg der Meagen etark beeinträchtigte und eo Leipzig ümmer mehr und mehr herunter brachte, In dicger Zeit haben yiels Meggen Überhaupt nicht statigefunden, und die Folge davon war, daß die umliegenden Orte, bezonders Naumburg und Erfurt, ümmer wieder 'den Versuch machten, die Meggen von Teipzig an gich zu ziehen, was aber der Stadirat ateis zu verhindern wußte. Eins gewaltige Störung erlitt die Michaelismegss' 1642 dadurch, «daß die Schwedischen Generäle Thorstenzon . und Rönigswarck Mitte Oktober vor Leipzig erschienen, die Vor- gtadi plünderten und die Stadt belagerten und beschosgen.. Es folgte dann, nachdem die- Schweden für, kurze Zeit abgezogen Waren, am 26. November 1642 die fast.achtjährige Okkupation Leipzigs durch die Schweden, ' die bis zum 1. Juli 16s0 währte. Thorstenson: hat allerdings den Leipziger Meggen nicht zur Dicht geschadet, Sondern ihnen Sogar erheblich genützt, dadurch, daß er den Schutz der fremden Kaufleute auf den nach Leipzig Führenden Straßan Sicherte. Weniger nützlich aber war Tiorsten- SonsNachfolger, GeneralWrangel, der imJahre1646 die Konfiska- tion der in Leipzig befindlichen Augsburger Güter und der  Augsburger Forderungen und Gelder verfügte und dadurch den  Tei ziger Nat Zein peinliche Lags brachie. 3 Pe ler iBigjährige Krieg Industrie. and Handel in  Doeutschland und' den Wobletand der Konsgumeonien erhettich ge-  Bohzyficht, 50 brach doch nun eine Zeit der langeamen, aber  „Finanz: und H  Zweite Beilage.  etotigen Erholung für die Stadt und die Mepgen an, und bis zum Ende des 17. Jahrhunderts hatte sis bereits ein bedeutendes Vebergewiocht über alle anderen Reichsmesgen erlangt. ;  Die große" Blütezeit der Meggen nahnf ein Wanelgen Evds durch den Ausbruch des Siebenjährigen Krieges. Friedrich der Große, mochte er vun im Kriel zuni mit Savhsen aein oder Dicht, gchädigte den Leipziger del und die Leipziger Meggen bedeutend, direkt nnd indirekt. 8o ließ er 1741 alls Schiffs in Magdeburg requirieren, .um Föurags und Salz zur nach Schleaten zu bringen, und Magdeburger Spediteure konnten des- halb die Leipziger War2n nicht befördern. Ungarische Hugaren beiten am 1. Augnst 1741 zwischen Liegnitz und Neumark Leip- ziger Fuhrleute angebalten und deren Frachtgüter geplündert usw. Das waren aber nur kleins Schikanen gegen die Lasten des Krieges eelbst. Denn hatte bereits der Einfall des Fürsten Leopold von Deggau und die Begeizung Leipzigs vom 30. No- vember bis 25. Dezember 1745 der Stadt Millionen gekogtet, 80 gaugte Friedrich die Stadt im Siebenjährigen Kriege von der Beogotzung am 29, August 17s6 durch den Herzog Ferdinand von Braunschweig geradezu 8yatbematisch aus. Die Stadt hatte im Laufe des Krieges allein an Kontributionen 44s5 000 Taler zu zahlen, eine Schuld, an dey eis noch bis in den Anfang des 19. Jahrhunderts hinein abzuzahlen hatte. Die Folge war nattir- lich, daß eine unermeßliche Depresston Über Handel und Wandel 1ag, zumal auch Leipzig und eeine Meagen nicht wie im Dreißig- - jährigen Krieges vou dem durch den Krieg bewirkten großen  'arenumsatz und den Lieforungen für die Armes den erwar teten Nutzen haite, da Friedrich der Großes eämtliche Aufträge naifrlich Seinen Landesangehörigen und den von ihm protegier- ten Meazen in Frankfurt a. O. und Breslau zuwies. Aber die Leipziger Meggen hatten glich doch gechon eine zgolch fezie Po- gition errungen, daß gis aelbst durch diess eabroffs Handels- politik Friedrichs des Großen gegenüber Leipzig nicht totzu- machen waren, und Friedrich zm 89gar gahen, daß die von ihm künstlich ins Leben gerufene Breglauer Meogae absohit nicht vorwürta kam.  Wia eteta, trat auch bald im Teipzig wieder eine Erholung ein. Namentlich war es der duroh polnische Juden großes Verbrei- tung erlangende Rauehbwarenhandel mit Rußland, der viel zum Erfolge der Mesgen beitrug. So trat bis zum Ends des 18. Jahr- hunderta wieder ein Wohlstand eln, der dann aber durch die napoleonischen Kriege, und zunächst darch die Schlacht bei Jens, ein jähes Ende im Jahre 1806 fand, Die Michaeliemoss2 1206 wurde gohon durch die FranzoSen arg gestört, und es kam 80gar eu feindeeligen Handiungen gegen die franzöglechen Sol- daten. Leipzig wurde dann durch die Franzozen arg geschröpft nnd hatte nicht weniger als gleban Millionen Kontributionen  auteabzingen, Das Übrige tat dann noch dio Kontinent: .  die ebe 3 ungüngtig auf die Meggen einwirkte. Man glaubte damals [aas Fee aus vergohiedpnen Gutachten hervorging, den Verfall der Leipsi) Meggen gekommen, Es folgte dann die Teilung Saehaens, die Leipzig in unmittelbare Nähe der preußi- echen Grenzs brachts und dadurch wieder die alten Zollstreitig- keitea gwiechen Preußen nnd Sachegen gchärfer hervorhob.  In der Zeit von 1815--1826 erholte galch Leipalig wieder eini; Ben, doch brach im hetzteren Jahre eine randels- krigis aus, die begonders zu außerordantlichem Mangel an barem Gelde führte. Die Leipziger Kaufleute pflegten. den Fabrikanten des Landes Gelävorschüsse zu wacheß, und yon dieaen hing deren Fortexistonz vollkommen ab. König Fried- rich Augugt überwies dann auf die Bitte des Rats 100 000 Taler bar in Silber aus der Stgatshauptkagge zur Verteilung an Leipziger Bankiers und Kaufleute. gegen nügender. Sicherheiten. Die Rückzahlung war auf End vorgeschrieben. Aber um diese Zeit: wurde gerade in Leip- zisz der erste Wollmarkt abgepalten, und da Hierbei - wiederum gehr viel bares Geld benötigt wurds, wurde der Räülckzahlungsterwin um weitere zwei Monate binausgeschoben,  (Genuß foigt.)  Weitere Zunahme der Spareinlagen bei den deutschen: SPRArKA28SsCR, Das Amteblati des Doutsehan agenverbandes, die „Sparkaese“, berichtet, daß der Ja-  maar d. J. eins weiters Zunehme der Spareinlagen um 1% M11- Jiarden Mark gebracht habe, gegöu 600 Nilljionen Mark im Fanuar 1917. BEE ? EEE Dor Kampf um KatseroC% Dip Alkaltverke Wegsteregeln haben infolge dos in der gestrigen Abend- ausgabe gemeldeten Gebots der Kall-Gewerkeschaft Alexanders- ball ihr Gebot auf die Kalserod:-Ruxe orhöht. Es werden jetzt pechs Wegteregeln-Altien für einen Kaigeroda-Kux affs- riert. Zuerast bot Weasteregeln für einen Katseroda-Kur fünf Aktien nnd ains Barzahlung von 500 Marli Inzwiechen hat der Grubenvorstand voa Alexanderahall eins außerordentliche Ge- werkenveraammlung nach Berlin einberuien. Sie goll dis Ge nehmigung zum Erwerb von Kuxen und zur Aufbringung der Mittel erteilen g0owie Wahlen zum Grubenvorstand vornehmen.  Byegslaueyr Spritfabrik, Die Terfaltung bringt für das abgelaufenes Gegchäftslehr 23 pCt. (wie im Vorjahrs) in Vorgchlag. Wie bei den Ostelbiachen Spritwerken, hat der Un RIelntrn nad zeich in Belau Tnlernohmen a  ehmigung vergagt, die begohlogeense Ausgabse der jungen Aktion zum Kurss von 110 pCt. zu bewirken. Die  'erwaltung beantregt nunmehr, das Grundkapital um 14s0 060 neus Aktien zu erhöhen, von denen 1416 000 dan Aktiopären zu 300 pCt, dergestalt angeboten werden golle::. daß auf: je 3000 M. Stammaktien eins peue Jon 1000 M.“ entfällt, Gegen dioge Art der Neuausgabs erhebt Vandelsminister keine Be- denken. “  ProuBische Central-Bodenkreuit-»4..G. in Berlin. Der Abechluß für 1917 ezgibt ainschließiich 391 944 (i. V, 408 362) M. Vortrag einen Reingewinn von 4710623 (4s77 0:4) M, aus dem eine Dividende von 9% pCt. gegen 8% pCt. In den beiden Vor- Jahrtn mti 4218090 (3774 000) M. verteilt werden eoll. An die Ritck- agen gehen 270638 (238 434) N., für Taztiomen dienen 722 000 (172 999) M, als Nowvortrag 398786 M. Der Zingüberschuß . im Pfandbrief. und Kommunaldartehns-Goschäft bezifferte zich auf 4 734 817 (4 783.090) M. Am Jahbrezschlusee betrug der Destand an Hyvothekendarleben 802 081 446 (812 668 271) M, an Kommmal- darlehnsforderungen 204 237s91 (199 599 915) M. der Umlauf an Zentralpfandbriefens 781 418 000 (783943 000) M, an Kommunal- obligationen 180 433 909 (190.016 200) M. Im Gesochäfiaberlicht wird w. 83, bemerkt, daß die Verhältnigge des 3atZätigchen Grundbegitzes eins leichts Begeerung anzezichts. der be- ginnenden Steigerung der Mieten erkeiinien lasson Eine Erhöhung der Grundstückewerte wird hierdurch "nicht begründet werden, da auoh die Legion, namentlich die dier Unterhaltung, zunchmen. Auch für  “den ländlichen Boezitz werdo man die zurzeit bemerkbare Wert- gteigerung mit großer Voraicht beobachten migen, weil auch ihm in 06m. Delegat Sha micht 'unerheblichas Mehpausgaben erwatheen werden. . - .  Barmer BPank-Verein Hingberg, Filischer und Comp. Der ordentlichen GV. wird, nach einer Drahtmeidung einea rheinischen Mitarbeiters die Wahl des Staatsminigtera vw. Rheinbaben in den Aufstchter at .vorgeschlagen. Er 8011. den Vorgitz übernehmen, .  Wahrnehmung deutyceher Wirtsehaftsinterersen in Kurland und der Ukraine. Der zurzeit in Berlin weilende Rigaer Verträuengsmann des Handels« verträgsvercins ist während der nächsten Tage täglich von 10--1134 Ühr:im Vereinsbüro,- Berlin, Köthener Str. 28/29, für Inter»  j eigenen mich „Mebinitglieder - 15 eprechen. Im Falle von chtabkönmtichkeit wird -- zwecks Vereinbarung ein: Stunde <= zehriffliche Mitteilun - erbeten. EE 12 0  . Verantwortlicher Redakteur: 5 Oeorg Münc< in Berlin.  terlegqung ge». 6 Mal  en Zeitung.  März 1918  Dividonden-Erktärnugen und -Schätzungen.  Bachzenwerk, Licht- nedlitz: Vi nd. 30 pCt. gegen 20, 18, 8, 7 pCt, in den Vor- Jahren 1816 bis 1918.  Mazohinenfab: CO. Bliumws und Sohn A.-G. in Bromberg: Vorzchlag: 10 pCt. gegen 8, 6, 0, 14 pCt. in den Vorjahren 19186 bis 1918.  Hydrometer Broslauer Wasgermeszer A.-G. im  Brezlaus Vorachlag: 24 pCt. (L V. 12) bei einem Ueborszchuß von 891 4% (1. V. 426 206) M., Be 205 520 (176 098) M. zu Abschrei- bung, 100 000 M. für den Uebergang 80.080 für den Erneuernungsfonds, 75 0600 M. für die Steuerregerve und 80.000 M.. für den Beainten- und Arbeiter-Untersiützungsfonds Ow. ? N Sohleaslzceks Dampfer - Compagnie = Berliner  ach 365 000 M. Abechreibungen unter-  -Llioyd: Vorechlag: N  bleibt die Zahlung einer Dividende (iV. 6 pCt)... LI Bank für Grundbesitz in Leipzig: Wieder 0 pCt. bei  yon 110s73 (1 V. 04.619) M., der als Neuvortrag  einem Veborachug [|  Gonoralverzammlungsbeschlüägge.  Proußtzche Boden-Credit-Actien-Bank in Berlin. Die ordentliches G.-V., in der ein Kapital von 1448 000 M. vertoten war, getzte die aofort zahlbare Dividende auf wieder 7 pCt. feat. Bei dem Wahlen zum Anufsichterat wurden die ausscheidenden Mit- glieder wiedergewählt, An Stelle des Kommerzienrats CO. Kolberg, der wegen miner erechüiierien Gesundbeit acin Amt niederlegte, wurde der ge. ier der Bank, Wirkt. Geb, Ober-Rog)-Raf Scehuhmzsochor nougewählt.  Frankfurt a. M., 4 März. Dandlungen der Doutechen anstalt und der Holzverkohlungs-Industrie A.-G, im Kopstang wegen Erhöhung des Aktionkaplials der beiden Gegetl. eohaften haben zu einem Ergebnis nioht geführt, .30 daß dis Ka-  Pitzigneorhöhung unterbleibt,  Die gestrige Hamburger Böürze eröffnetes bs! recht zu- wergaichtlicher Sti: wm fester Haltung. Im Verlauf machts aich. aber nater dew Druck der andauerndep Geschäfteunlust eine leichte Abschwäochung geltend. Von deub:chen Bankwerten waren Droedner- und Deutsche-Bauk-Aktien, ferner Dieconto-Kommandit- Anteils anziehend, Ruesische Bankwerte atellten elch ebenfalls höher.  Golä- und Silberscheide-  Am Bohiffahrteaktionmarkt war dp Tendenz recht fet.  Boy: waren. Wörmann-Tinie, Oatafrika, Kosmos, Vereinigte Elbe- Dampfschiffalrt-Altten und Stdamerikaner.  1 böher bezahlt, Von den Industriewerten waren Zemantektien auf den Abeohlnß der Breiienburger Portlendzewent-  +7 4m Btärkerer Nachfrage. Bevorzugt waren neben Greifenburger  auoh Hemmoo?. Nobel-Dynamtt-Aktien gaben nach,  Wien, & (DrahimsMung.) Der Abechliuß des Friedens mit Rußland hat Stimmung der u Verkehr jedoch keins kräftigere Anregung geboten. Lebhaster ge- nagt waren nur ungeriache Eigen- und Kohlrnwerts, die infolge Buda- Pet Käufe um 10 bis 40 Kr. ztiegen, während von heimiechen Pa- leren 8 erte und einzelne Nebenwerte des Schrankens evorzugt wurden. Einen Baolooblag won 14 Kr, erlitten türkieche TVabakwerte, Im weiteren Verlauf übts die überhandnehmende Ge- ochäftaatilie einen allgemeinen leichten Druck auf die Kurze aus. Dar Anlagowarkt war +S  Wien, 4, März. Devyiaenkurs6. Berlin 1s0 G., 160,90 B., Amsterdam 324 G., 8% B., 229,60 G.; 230,59 B., Stockholm 241 B., 1s0,80 B., Bubelnoten 200,10 G., 210,20 B.  Sohwelizer Wechaclkerne vom 4, Märna, j 3  244 G,, 246 B., Christiania 240 G.,  . 2.8. New York, » - 44600 0 Berlin »„ » = - 8780 86,75 London . » » - 2126 | 21,23 Wien. « » « + 38,00 57.25 Paris / » »» - 78,25 | 78,10 Hötland . . - 201,50 | 201,75 Ttalien . 59.25 | "50,80" ... Kopenhagen 133,00 (Vortag 135,00), Stoekholm 142s0 142,50),  Christiania 135.00 (187,00), Potersburg 77,00 (72,00), Madrid 108.25 (108,25) Buonoa Aires 195 (195). . -  Parteer Wechneikurze vom 2, Mürz. (Zig. Drahtmeld.Y  3.3, | 27,2. Folland 2s9,60 | 2s9,80 London 27.188 |; 27,18 Ruland -- eie Now York | 570,75 | 570,50 Dänemark a Is Sokhweir 128,25 |- 128,50 Norwegen 17709 179,09 venen 696,00 | 694,50 | Schweden 184,50 | 184,50 Portugal in u Italien 64.00 | 6s00  Berliner Konkurze. Der Zwanrgsv off, Melaese 1. Kraftfutter Gebr. Neumann in Borlim, Wolliner Str. ZU, wurde auf Grundlage von 50 pCt. fast ein- otimmig angenommen wad gerichiegeit!g beetätigt. In dar Masse Liegt nichte bei 69 500 M, Paesiven. -- Im. Konizurs des Jn Berlin-Wilneors+ &or?, Parieer Str, 60, veratorbenen Juweliers Moritz Marbacb; etellt der Verwalter auf 31.000 M. Paseiven zurzeit 3% pCt. Divitenäs  in Aueöloht. -- Im Konkurs des in Berlin, Fraukfurter Alles 38, ver- ' storbenen Rentners Franz Karl v. Kloingorgen etellt dar Ver  waiter anf die bis Jetzt bekannten Passiven voo 230.09 M. zurzeit etwa 2 pCt. Dividende in Auseicht,  Im Konkurs der Wietze-Steinförder Frd8ölwerke  „Gute Doftunng“ det Wo Dinstollung des Verfahreas de-  antragt worden, nachdem alls Konkursgläubiger, die Forderungen au»  gemeldet batten, dem Antrag zugestimmt haben, Ä Neueröfinote Konrhkmura6e.  VD. zu Eröffnungstermin. A. =» Ablan? der Anmelgsfrigt, G,-V. = Gläubiger-Vereammwlung. P. == -Prüfungstermin.  und Kraft-A.-G. in Nleder-  zur Friedenswirtechaft, -  Drahtweldung.)" Die Ver  Von Werftwerten  rs 8 günztig beeinflußt, dem .  Ztrich 167,66 G., 188,50 B., Kopenhagen - "Konataniinopel 23.00 G., 28,76 B:, Marknoten 149,0 G,  448,00  erglech Hm Konkurs: dew.  MR: 1.  Wohnort Stotliborg  Antsgar eit  Stolluverg  vehnändler Pal Ewald Müller  23. 2,:20. 3 4 Bankvoratoher Leo |Königaberg ins 4 1 Pr.  Erzgeb. -  New York, 2. März. (Eigens Kabelmeoldung.) . 23.3. 4. 3. 2.3. 1 13,  Tendenz für Gald nom | 9 jNorfolk & Westorp 105 + Geld a.24 St. Durcbach, now. 614 I Northern Pacilo 847 00 : Gelda.24St.1etzt.Darl. Dora, | 6 J Pennsylyanis 447). 476 Weoohs.a. Paris (Sicht) 5,72s0: 5, Readivg i 7686| 76%  - Wechs. a. Land, (69T.) 4,72s0) 4,725 Cahls Transfers 4,7645! Siber Bullion 8s34 North. Pac. 3, Bonds 59  :8,Frno.Myt. 4%, Ser. A 58  Chicago Rock Tetand:: . 2046 Southern Paciiie Southern Railway Sovtbern Railway prf. Uvion Pacifio * :  do. 6%, Ine. Seris A 49 do. do.  do, Adjustment Bonda 56% Wabaab pref.  Sth. Pao. ev. 4%, Bopds 77% Western Maryland Atchigon Topeka 85%; American Can . Baltimore & Ohio -5214 American Car & Foun, Cenadian Paciia 14414) 7 | American Locomotive OCheeavaake & Obto 55:4 American Smeit.Ref., Chicago Milwaukas 40 Amerioan Sugar Ref. Denver & Rio Grande 47, ABaeonda Copper M. Erie oommon 14s4 Bethlehem Steel Erie firat pref. 25 4) Oeniral Leather Great Northeruprel. 9215 Coneolidated Gas Gre8t North. Ore Cort. 28341 General Eieetrie Llinois Central 0415 Internat. Harvöster Interbor, Covraolid, 8 Intern, Mere. Mar. Co, Lehigh Valle: 1,57 68 do: 409. do, pref, Lovieyille & Nagbville 112 | 113 |] National Load  Misgonrikans.&Toxas  MiggouriPac.neue4kt 225;  N. R, Mexico 2, px: 5-7  New York Central 71341  NewYork Ontario 20 | 26 *) Stramm,  434] 4% 3 Republ. Iron & Steei Vuit, Stat, Steel Corp. do. do. do, prof. Utah Copper 79% Virginia Garol. Chew 76  Konlgebarg (28. 2,28. 3 50068.  SPEE CSTOSOOROORAA ÄOLYLEESAPRGODPZTIBOROAAL BY ZPHSPBPOLPO VOL ERG UGS VEBIRSZEPA IRYDSEPGUSERNAOEPHARLEULARSAÄRARÄTAGEN NEEBER |B  EEE  Ausstellungshallen  Eröffnung 5. März 1918.  für ungern nlcht voll ausgenutzieng  Botrieb  Beschäftigung  Stn I-2 Biecharbelten aller Arf RL  Wir suchen  Exzenter und Friktionspreesen mehrere großs BIS zem P6820D, eine großes autogene Sohweißzninge |  Laekieranlage vowie, vj Biort ehtungen zur  Vel Langfriztige Aufträge werten Hovorzugt. "kufragen und gevauen Angaben Arhatan  NNN NAA PRANA 6 ' H HFeecicche / rz  z[„[„[„ „= =“ “<<< 0m |  Bieok Lackier» und Metallwaren» Z Fabrik, Emmerich am Rhein.  Out eingerichtete Nashinenfabrik  Dreherei, Fräserei, Schlosserei, Autogenschweißerei usw,  t b riedensarbeite! t Vorkehrungen M Ey ESCA att ten in IEE zu treten, At Brahe Werts nh ausgeschlossen. „Offerten unter 5826 Ul ein Ku ;  iE Das absolut beste zchwedische Fabrikat trägt obenztehende Marke „Kron,  Lelstungsfählge Unternehmarfirma für  Lisenbahn- und Tiefbau ZS  wit größerem Gerätepark und geschuliem Pergonal Übernimmt noch Bauaufträ  Anfrogen unter 0908 Vlntelohaus, Bertin 38W. 68.  "= DREHEREI "Di  - DM Offerie nur an » Wiederverkäufer. == Bittigets Kinvontequelie für grozeitten. I  got eingerichtet, nimmt Jeden Posten in  M. TanasKowitsch 2 Co.  Berlin N, Welnbergsweg kn  Fernsprecher: Norden  ; -NehmenochAufträge e|  „in Maurer- und Zimmerarbeiten an -  | für Industriebauten.  Reichtiches Rohmaterlal noch verhanden, , Speziatbaugeschäft für Schneilbauten.  Industrie-Architekt Sarkander,  Beriin W 57, ElBholzstr. 19. / Amt Notlendort 489.  au SW, 47, Yorkstr. 59,  Bodonfalz - Zudräckmagchlng und Ziehhank, beiriehsfertig  “für Heerezarbeiten kauft | Enlmana 4 fo., Malberich 38.  | | | fe:  Sbernimmat ereiklassigas Baugosobäött, Meterial genügend vorhanden,  Für Naohweis bohs Provieion, Offerien unter Pv. 8911 Vitatein-Filials Potsdamer 8tr, 283.  Ini 4 | Wilhek e 1 Lieg. EEE ds, pd  Louis Volkm; ann Berlin64.OhneBezugecbein  Klebstoffe.  Für dringende eereslieserungen  6 e z 0 genes Eisen Antelgen in der Dafmet ? (auch blank) =- übliche Handelsqualität -.- - 20 Meter 60 X 10,  20 Meter 90 X 10, 29 Meter 20 mm Quadrat, je 10 Meter 30, 35, 409 und 45 mm Durchit,, . 100 Meter 50 X 15 mm oder ähnlich,  | Telephon- Fabri Aftiengeselshaft - vorn. 3. Berliner,  Kerlin 89 > 26. 36)  Die Holzwelt, Verlin,Ullsteinh,  zwelrädrlg, in 2 Größen,  ireffen in den nächeten Tagen hle? ein. Vor» anmeldung v. Käufern  Joaohim-Friedrlchst, 44, Fornopreoher : daa 7075,  | Par allel-Schraubstöcke  : 90--200 mm Balkenbreite,  . NerviBIGE - jed, rt nos SauDer Ww. SCDDELN RUSS [kens Stangen, Rohre, Drahte und Beindeisen usw. 7 Dokaan 8 Verk - Alfred H. W. von Cloeden  Metalle und Werkzeugmazchinen, Charlottenburg 8, - Lelegramm »Adre E: . Metall ägloeden, | Berlin,  „eben Bohreibmasch. fast Riehter, Charl., Kirchstr. 24.  ERIEDENSARBEIT!! - | Crößeren Werken der Blechbranche, die für dies Verarheitung leichter Eisen- und Metall-Bleche und „Rohre gut eingerichtet aind, bictet aich durch Aufnahme eines 4 Artikels, der naoh Friedenegobtuß etarke Nachfrage finden wird, gute Gelegenheit zur Erweiterung das Fabrikationgbereliches,! Nachfragen wutor „0886*. Vilsteinhans, Beritn 8W 868, erbeten.  Papierstoffe für Kleider and Schürzen ..Papierstoffe € är Berufskleidung Papierstoffe ' für Schuhfabrika ion Papierstoffe fir Möbel und Dekorationazwecke 'Pavierstoffe für Koffer und Taschen  Papierstoffe füSäcke,Strohsäcken Matratzen | offerieren, in grozzem zortfertem Lager  "BERBER & BPPENSTEIN - iE  MANUFAKTURWAREN » - GROSSHANDLUNG EE BERLIN C2, NBUER MARKT 16, TELEFON ZENTRUM 7661 Z 2  für Metalls Bogen« Maschinen=, Schienen- und Krelzsägen = für Holz: Bandsägen, Holzsfgen.  Industrie-A.-B. H. Rahm & Co.|  | Neue Fräsmaschinen!  4 Horlzontal- Frägmnachinen mit und ohne Räder- gren von 2103700 mm,  5. 20 Mandheh: Fräsmaschinen, Tiachgr. 80342s0 mm 3 Hochleistungs- 18- Handhebelfräsmasch. „Darag“,  3 Lineoin- Planfräsmaxchlnan, Tpobgr. 20034700 mm 3 Doppel-Fräsmaschinen, Tischgröße 180)(6s0 mm 8 Z2gebr.Lincoln-Gewindefräsmazch.[.15-am-Gescbaags  Verkauf nur an Selbstverwanderl  MORITZ GOLDSTEIN Werkzeug-Macgynen  BERLINNW 7, QGeorgenstr, 4 (a. Bif. Friedriehatr.)  1 Talephop-Anzohluß: Zentrum 19s306, Telegramm = Adre2881 ÄArmzgold- Berlin,  Grösgere, Sofort hetriebsfertige ?  Dürranlaoe  zu kaufen oder mieten ge- Sucht, mit Bahnanschluss oder WasSeranschluss bevorzugt. An- gabe nebst genauen Bedingungen 83 grheten unter BI. 436 Vilstein- ZB  Fifale, Biltcherstrasse 5.  LIDKOPING (SCHWEDEN).  Fichtenmeiler- YU. Bein Holzkohle  in ganzen Wag;  „lejchstrom- Motor  SWE Generel Hes EM erieren villa 1s0 Voit, 780 [weig dis üder M  EFIEHEEE  gonladungen, fowie in erezt Quantitäten " ab Lager Berit, hat zur sofortigen g äbzugeben - Ersatz für Rotguss- u. Phosphorbronze, in  „Waren Import Cezeilgchaft m. b. H, Beriin Nw 7, Mittoletr. 51/62, Jahren bestbowährior Logierung, Befsrt in Abgas | mmenneenenEzzzzzze || (OH & TUXhOn 6.0.4.0 aap Fabrik Bodengchrauben / ; in N | Weitund ATuxhom E11 222E:  YoK Habe noch größere Posten  Holzteeröl ; tedin. Rüböl-Ersatz  gegen Freigubeachein bezw, gegen eldeaniettliche Erklärung AM 3: vall  CG. Friedrich Oit; Stuffgart 4, 4V Tologrammadtreee0: Ainport ; / ; -  (ebank, SIenMagCHIne  [1] ektrotemnik,  araluren, amp ut aver a  [BrandenSierajgs0 139)  finschten A) va ai  ab Kerl Betetenber Röhren, Stabeisen, Eisenbleche, Zinkbieche, Bleiröhren Insinlitlons-  Elektreo- Naterlallen  , Kupferleiftungen, Kabel, Litzen kauft höchstzahlend  Installatour Niggeler, Berlin, Reichenberger Str, 178.  - Elektrizehe | Licht- und Krafianlagent  übernimmt zu goliden Preigen und bester Ausiührung  Inctallations-Burenu 3, Abramowitsch Q  Carietienbärgs Orolmanztn al. Help! ats 6689, T  [andvagan|  erwüngcht.  ERNST KERN  Berlin -Halensee  SChrelamaSChinenar el,  im Maschinengchreib,  10 SE Verfügung,  See Side 1678.  Leinöl-FirniscErzatz gür Bertifal-Registratur - „Wetanit“-Firnis  |10' Stüek ' Faft nen neue e Holzschräuke Masdniinendöl-Deglillat Waron-Import-Gegellsohaft wbhH  Verlin NW 7, Wente 51-52-  j Maschinondt, Toerfetibl, Dostiltats, Bohröle, Stelnkohlenteor |  Fogon VFreigaueschein zu kaufen geaucht.  Gustav A. Raacke, NW. 37.  ' Tel: Moabit 8214, „Telegrammadresse: Chemis-hragke,“  eparatm-Warke für Elektromotoren 0. 0ymamet,  Neuwicklung von Elektromotoren Taxon.  Jader Stromart und Spannung in 8. Verkauf beaohlagnahmefreier Etoktromotoren.  Erich Wohlfeil  ü Beriin N 39, Gerlchtatr. 83. Tel, Norden 10491  Klektromoltioren  Reparatur - Werkstatt für Motoren aller Syateme, Neu-  wicklung, Umwieklung v. Motoren „ded, Stromart. Bei Betriebs- ; ritz Gross G.m.b. N., Chauszeestr.27.  Tel. Nrd. 4948, 1. Ferngespr. Nrd. 4918. Pol-A.: : Dynamogroas-Borl. ?  „Hansbindfäden, Packstricks =  Papleorbindiäden 308“ nur gute Ware x * Fabrikvertretang und Lager  Grabert & Franke, Berlin 0 27, Holzmarktstr4Bn eg 8  giörung w. Ervatz gest.  Wir unterhalten grosses Treuhänderlager =  Jagenberg'schen Zeiltoff-Treibriamen  Oertgen DQ Schulte GmbH. |  Berlin SW 29, Fürbringerstr. 22.  D Schillerriemen ji 8 Zeliulose - Segeltuch - Treihriemen XE 2 Transportbänder und Gurte  M. Schiiler, | Berlin SW 68m, Kochstrasse 6-7.  Foernsp Ww 62s7, Tologeammadrocts: Sehtlloerriemen - Bertin:  | Berliner Bankgegchäft  „Exvetitionsteler 1  Offerten unter 5898 an ater, Berlin 8% es.  einen Herrn, der mit Ein- und Verkau' 30wie der Inneren Verwaltung (Buch- Baltung, Selbstkostenvermittinng usw.) ver- traut und möglichst bereits in Moetall- "werken tätig gewogen iet. Bewerbun  R abelwerk der Siemens - Schuckertwerke 6. m. 1, H,  Slemenzstadt be! Beriin (Gartenfeld).  Tüchtigsr Selbständig, Kaufmann 1 prrees Bußialte, gedoad jn Sepe, aude |  MEER 3 fortigen Eintritt, übergehend it 0 en vori ehen ex, 8 dann Güddeutschland gesucht. An M mit Angabe  geb: Dit Gehaltsansprücßhen und Mitsiärverhäl fügung von Zeugnisabschriften find. zu ri  Siemens & Halske A.-8.  Wornerwerk, / au; L „Woktrochemis bei Berlin.  Bon erstem Bankinstitut -  : gesucht. Vevorzugt werden EEE der ank 8 ung eines Lebensl Fi jus WEESEN EIENR  Usteinhaus, Berlin 8  enb  EN  Mititärfreis Bewerber wollen Angöbots mu Ledons-  1auf, Zeugnigeabschristen, Angabe des Alters und  der, Gehaltsansprüiche einreichen unter „s892“ Vllsteinhaus, Berlin 8W 68,  Erffer  BuCHNler iforedeh aur  [Wien] einer umfang: Kabrit-Bochaltung I en mit dem Beamtenrecht HE  amerik. System gesucht, der yo; dene " auch. imstande ist, uch Singe! n einem - Beamten-Zeitschrif- Buchhaltung zu überwachen. ewerber, Die vollständig ab; FER und bilanzsiher find, wollen sich unter Angabe ve Gehullsansprüce, fenen der: Zeugnisabs, Tow Lebenslauf melden jeher 19881 Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  Buchhalter  Für boppelte Bucfüh: hrung, Krankenkasse u. Kontorarbeie, - mögl, zn. Rechenmasch. bewan« 2 verb Efe eu b pril ve verl,  bp ab. Uu. WETT an „> sofortigem Antritt sußen erfahrenen  tenverlage gesucht. Angebote mit Angabe bisheriger Tätig» keit und Gehaltsansprücen er- beten unter Mpl. 6194 Ullstein» haus, Kochstraße,  Regiiratur ehisfelin  größ, Terraingesellfhaft  MIE Ue € 1608 Ullsteinhaus, Berlin SW 68,  22 [nenen 28  Herren 1 Damen, 1- Über einen großen Bekanntenkreis ver- fügen, werden zum Verkauf von imaxfenfreien Brennmaterialten  SlegmundEisner8.m.b.H.  Chartottenburg, Galvanistr.13. Buchhalter = (Buchhalterin). Lehrling  .| Mm. gutem Schulzeugnis esucht. Angebote mit Goehaltsau- gui Da GC. g(  k  8).  Referenzen. And zu Sihten an] BIE LINEA und Kreiswirtichaftsftelle. | Nederwalstr, 38-14.  "des Kreises Rügen j ; .* vem 6, 83 | Bertrauensstelle  „Buchhalter, BUS Ra  dungen m. langjähr. Zeugn. un 5 v. Oldenbu! erste Kraft, gewandter Korre» raße H  rg, Bender! NN od. pershul. z spondent, für erste Krawatten-| vorm. 10 Uhr od, 6 nachm. "Fabrik 4. oder später ger] Portier für errscha, tlich. ucht. Brach enntnis.' erw.!verscchhl. Haus, W./.m.- ufg.] f. mit Gehaltsanspr. unter| ohne Sentralheig ü Warte Apl, 300 Ulst.-Fil, Alezander- Derks 3. 1. April verl. straße 50. H B oer; Margarelaas,  ===  Stenotypistin  die flott atonograpblert, zum 1. April gezticht. “ Sehrifilichs Meldung mit Zeygnisabschriften und CQoehaltgansprüchen vunteg „Cka, 2648“ Ullstein-Pillate Charlottenburg, Kantstraßs 23,  MUFFEN  j ;  ( Wir suchen zum sofortigen Eintritt  mit quier Schulbtidung für 4, Laboratortum und für Werkstattrevisionen.  Bowerbun en mit Lebchslauf und Zeugnls- absCHriften SING zu richten Bj.  gen an | fü  Deine jung, " Familie uit Interezse für öffentliche Angelegenheiten als  : weiligen können und eine Lebensatellnng erstreben, n Sch m unter 5s83 Ullsteinhaus, "Berlin SW. 68, zu melden  mehrere HE |  Diener für tagüher v. älterer, if  Nähe 4N|  Berliner Magchinonbau-Action-GegpllSchaft "vorm, L; Schwartzkopff, BortinN,  Werk Zinnowtitzer Strases (Am Stettiner Vorortbahnhof).  Für einen interesganten, arbeitsre: chen 0Sten wird unge Dame von höherer Schulbildung aus bester  Sekretärin   geancht, Att „and rache Entechhuasfätipbelt,  [PRSAUN ZE- N | Selbständiges Denken, unbedingte Zuverläsgigkeit und 4 Verschwiegenheit, (nger geschäftliche Erfahrungen und 8 | perfekte Stenotyple aind. nnerlkesliche | ür die Bekleidung des Postens,  Voranzzetzun ' Nur Bewerberinnen, die alle diess Eigenzchaften nach.  emen  belieben  Tüchtige  Verkäuferinnen ; für die Abteilungen ve 'Weißwaren u. Spitzen "Schreibwaren. |  sofort gesucht. ; Meldungen um H Uhr vormittags,  Kaufhaus Westenst7: "Berlin W 60, Tauentzienstr, 21-24,  . Tüchtige -. Verkäuferinnen  für die Abteilung "Spielwaren Sofort geeucht,  Meldungen um 11 Uhr vormitlags,  "Kaufhaus «Westens 2% Berlin W. 509, Tauentzienstr. 21-24.  Die Rücksendung von Original - ZeugnisSen  PRIZZWATDONONINIEN || Ehowarepaten wdwr aadere Einlagen au Briefen, de aaf |f fort gerd || Zeitung gegehrieben werden, Moldungen um un Vhr "Dnen wl 616R 60 ee a | nl Kaufhanga Woptenges  ". |VosSiSche Zeitun Boriin W 60 Anzeigen-Abfeilung 8  -Tanontelonatraoe 214. Fanshälterin,  + Toi aue s Hauoard. vet. 27008 ey ge! Ig. “Verkäuferin j85,7 un Un ', Kolonlalwaren unt. 18920 ien Fi  iE] FIRE Straße 232.  ür EU fn. Bidhterfelder Vilienhaushalt, 4 | Lichterf. 3248) wt. bald  er, Charl, be!  3 | ; eeign. Persönlicht. M Junde Damen Defi .. Rufe nes mi  Sie muß t Auch. u. Wirischaft.| . bef,. u, gelegentl. die anon vertret. können. ür grobe Arbeit Hilfe vorh: ersönl. Vorstellung erwünscht.  mit Sehbner Handschrift, welche gut rechnen können, werden als  7 4 oder Vild, Gehal! eu spr. us  Lehrkagciererinnen EN "Unfinf »Sofort gesucht. | .. Add AME DARE ERMEEIITHUERE Div ] „Dietschaitsfräufein, Kausbaug -arTonpar || Eing ee eenden Gans | -- Berlin Wi0 |  Tavon?zlenstragss 21-24, FARE NE HENEN  | burg,  “Inis jeg!. Haugarbeit -erforder«  x| Tauenßzienftroße Gezucht per Sofort  I 1 ; Mädchen für Sifrger Wirtschafterin, (wes EN 3 ef De nger Haushält. Waschfräu vor | mög ja: Zeouenlof: H3h.“ Gefl. DUE ASG handen, Winzen, Berlin-Steg» BIE auruschiat, , W., Auskunft gibt Eg BS lt, Albrechtfie, 86% Bie! ibtroustraßs 2% 1 "tecineY ug in-Gir; fs  'Ztüße  „. der, Höchin, ; erfekt kocht, etwas Haus- . . SE RG Renate UCH O, EEE  handen), gesucht, Gommerhalb-| 2s37 je Ehn en  ensee, ase, Zeibnt; 83, [S0 ES 7108. Di zum 4, April  einfache Stüße zu 3 Kindern, die alle Haus: arbeit. Tbern., etw. Nöch. € Nowfka, Bornholmer Str. 30. Einf. Sith gait D od. Alleinmbeh, f. Dist Dame ges. Klop-  gewerbsmäßige Gtelienvenrmittlerin, al., KinvermastSer, Dorotheenstr. 68, Amt Ztr, 8245, Kinderfräuiein, Stügen.  ed. Ig Mann, 35, sem M geb... ; Kontorist, Kentnisse in franz. v. ruüss. Deutsch-Balte, mit sämtlichen| Spra&e, sucht sür na; dem Kontorarbeiten vertraut, der] Kriege Stellung größerem aße deutschen u. russischen Sprache| Werk als Korrespondent oder ! - Werlrauensgollen. mächtig, Jucht Stellung. Off.| Vüeohef. Wünscht aber scchon'* unter Br. 5783 Ullstein-' Filiale Jet mit einer größeren Firma.“ Fein, Hausmädchen od, einfache| Brunnenstraße 118. kt.-Gef.) in Verk. zu ireten, Jungfer; evang., nicht zu june Dees Off. ' u. 5899 Ulsteinhaus, | zum 1. Ypril zu älier,, kran! Kriegs- Berlin GW. 68. S |Pame gesucht. Nähen, etwas * Welt. Serrjhafio-AutjieE, M errschofts:: llide Bedienung, Servieren u. beschädigter gute Zeugnisse, sicherer Fahrer, * Silberbehandlung, sow, Kennt» |30, verh,, steifes r. Bein (Hand-| guter Pferdepfleger, sucht Stel- - Iungsgehilfe), gute Auf-[lung, auch mit Fleiner Land- fass ungsgabe und . Allgemein» | wirtschaft. A. Nüttway, Frank-  Plätten, “ persön-  lich, Sebenslauf, Bild, Zeug-  nisabschrift. Forderung an bildung, Fähigkeit zum selb-| furter Allee 312, cn LZ „idenburge ständigen Übsassen von Schrift en, gute Umgangs SEREN aparand ; 7 Vorstel. 10--J1 vd. 8-7. sucht "Eielung froendwelce Ehemaliger r Pra üg u evan elische Klosler, | Ar gelisch Nie 735 Anstein-Fitiale unter sucht Lehre  engrabe, Denen PIE 1 Ge engenbe Allee  im tüchtige, gediegene Sü ENERG. K - Hausmägchen |aatn a a. IEE  Gef.  gesucht. Meldungen mit Zeug«| 28. März Gartenarbeit. jenstein- Giliale Friedenau, Rhein- nissen. und Lebenslauf einzu- reichen an. die Hausverwaltung Abtei ee ian  bei Jechow, Prigats,  KA n gleich oder später  ausmädchen,  Debt 3 Zimmerarb., übe rv. (Sommer Land.)] :  lätt, € 1 Get Hagedorn, Kontori jStin, * Suche Lessingstraße 1. "Moabit 8161. stonogra, hlefundig, et Fi für weine woten, 1 , angs 2. Hansmädhen| 1s2% "Be Ünsteiniiiaie Gen, auf ut Eee vefie: gesucht zum 2, April für großes Uintsteaße 48. Mr Gel aehhe m vin  Gut in Medenbitrg, aus guter - Anfängerin, 13 Ga ih vu8s0 " 3  Wranke, Friedrichstraße 94-96, straße 66.  Familie Offer OrhaliSanpr. .... Krossener Straße 18.  BFXk b. Granzin (Rertfenbg.). höhere Schuls absolviert, Han- Gesucht aum L oder 16. April belsschultursus (Spezialkursus für; Mädchen än geb höhere GSculbitdung) defucht, | 7; Beit in Ste ung junges Ädchten | wünscht Stelung. In Sprachen | St Gtüße zum  TE  zur Begufft 4 ung der iu gut, Bankwesen interessiert, | wo nos E arbeiten Alter von 10-13 Za a ee amd LS deelb| N Uteln - GA KAG wie „a wut vor [279 e un Hauptstraß : ausfrau ilhem Ulsteinhaus, Berlin SW 68. Geh. b. Gwen, ause in Gino Köhin| Fosy 0 di € Dame, und 3 Dienfiboten (eos anden. | SEIN 1 bi iet 0 40 Gg: 8 . Stell. zur Bflepe x. , Gute Kenntnisse GER franz. in Wort( zu Zu d. „ien 3 sischen und etwos im“ 80-1 voNr. mäht! It pfl, 16 €. Ulistein» wünscht. . J als Sekretärin u di „Fo. Miele Zeus au en Danh, Grunewald, unt. T. 4117 EG: Ülistein-Fil 4 Bismar>alloe 14. Tau: ienstraße 1. bei Die Fil . mii n Glzbur Hii Für Meine Tochler, 7 es AE iE m 1a . Enes, zu 7 al 1) Enn bie u. . | Zindersränlein EICHUNG vt essere der perfe ; . 7. N ofert un! meinem Ue DE. 4.f. Gn geshäft tätig, in allen häusl. an (jährt n Suan | fu: Verl. Beaufs. Schulath wih beiten er' WLE suche Stell, | gute Stellung Berlin etm, Hsarb, Off, m. Geh. 7 vir 8 Un Äng. ztiale 1L April. Mit . €. an  Meta Bremer vam 2. Dactalee "S0  t (ieh. ig. W idchen  I., 1: Sti mwg  dase ed. vel, fue zuu 6  auf Reisen. rt, Berlin 42 Rae de Bleche 1 16, 1 Ti  „be FUSmÄ  4 R Gil iür fas Gabs UE Charlottenburg, antstra)  H EE  Ei is '  (in Iracht) We Stellun; für; .4 zum fecem Danse a  n nur besserem Haufe, “  mittler verbeten. L 01417.  Ullstein-Filiale Morißpla 7 Seb. Fräulcli,  Anf. 40, in all. Tone 8 eines Stadt- u. Landh. jowie Kuben erzieh., Kochen erf, s.  Wi rischaftli M „vs KE Beis nd. le. Lang!  Weit rel Ni ühlt  | ue m gains 8m EIIEE 29 3. 1 ERIN rea, Gb 2s40,  2 65 |. pete folef, % -"  5 1 Wal ohe eefcheas | lyOÜ. Thal SecfinorGt00 Kinderpfle flegerin, | dein gebildete Dame, zl Set je Duc leltenbe 2 En  nehm. Pension, Klinik, Sanat,) tü Mo08, Gronewald-Blu.,| 0d- Privaths. Dif. unt t. SU, A. henzsllerndamm 883.  2814. Ullstein-Fil. Hulenset. derfräulein “Ea: 3 Genet P« 70 "ob. 1 4. für „Direktriee ing x. Fähr, Knaben. g. Zetephon: Lühow 923. NE  u. Kostüme, - Gul empfohlenes delle zu entwerfen, sucht Giel-  ein 10 Sebel  Frau  Kleider ü Atelier zu leiten und lung. Langjährige Tätigkeit in vis und ersten Modell- „Sinderfrsi lein äufern. Bests, ien 1 und (3willinge) von! Referenzen, erb, unter gee fogleich , oder  rb. fin 5901 BEnh SES SW. 68. später gesucht. Vorstelung von  08; ChGcIottan dun aeht ai an Eg  [ge anßer dem Hause. Glise Ruef eFftro| 8 8, t. 1 Auefeboc Fr vob , part, links. | Gottschalk, Rügener Straße 20.  ür iE aushalt 36.48 ZE 1werläl +|  1 200 und En zum  Thierichens, Seitn sformen, 1 Fi 6. WEITE im) ja än vornehmen 1 HauShet in bet Fa as gut Aäden | Saweorbeien aug eie, Berlin, Peene Alles 146.  iy April Fri et Geheimrat 5 Vertrausnsftellung PerfekteKöchin.  *|tels, Kurfü 710. TEEN IL  5  gn. Ang. u. 5898 Us, Berlin EW, 68.  gebildetes Fräulein | Ius es EE WER IS  eehten yton Alters und mit feinen hrt. € u erin 5  ange Jahre Epe nus  Oefireich,  „sie. Ing. Mühen, zur Entlastung der Hausfran od. 33 Jahre, ht in pril Stellan . es am gs. zu Wr hn ea oe eung eines Bei Boroit “ bevo; 4 En FE Erin Feig am Bah Smugbalts Foie mit Gehaltoangube erbte erbitte fe Tümt. Mäddin [. alles | „Sauehalis Butt Giihe 1  elles Ä ZO lungen stehen ur B iw ON EEE 4. guts. DT DX Uöbereinfun H Angebots de 1 tung, 2 R DEM aw  einhaus, Berlin 8W 68.  Gebildetes rämen  2 Zahre, M 4. Stel. tung zur f; aus] 196. 700  kann fofort eintr., sonst April, - FPübngogium Wald-Gieversdorf (Märkisch Schweiz). Mädch. |f. alles vd. einfache Köchin und  Hausmädchen, |% je] d. 6j. Knaben übernimmt und|m  ut map vonn 1 "ie zu zwei onen gesu Beo 122 87 Ullstein - Filiale  Stühe od. Wirischafterin, ir NSE e  EN Off. 24 5896 U Wei MIE 68. . wein d. fuit 3-  mstown-gil. 3 3. od. 1347 "in zutem Hause, mo Müden epa:  CAUX, Strasb a N  St Steglih,. A Geiste. Ei Fl, 88, ev., 3. Roß-, Bact, Ein-  mach. vy. i. all, Zweig. d. GE erf., succht z- 1. 4. Stell, als  Kbchi!  Fis  Blusen der Reiqusbeldeidungsstelle  4 zwwx 1009 1085 1260 1360 / j E V : ; “ dai al Gi 3 fads 681 wärn Dorfiner Doaogacholen. Kotti m Damenkleider - Kinderkleider . Weißwarn H Blusen  ; eid eus weißem Schlelersfoft, lygend- Kinderkleid ans gemunterten daumw, Plusenkragen ans Batist, mit Spitzen-  iche" Barn, Taito zf 60 Stolfen,mitStlckeret Einsttzen ganiert AUSR ven oruneer nnen as» 1:60 DIUSE aus farbigen Batist, mit weißem  mit 2 PriSaren menus SE3 Kinde Ei in 15.59 bis 100 cm 26s0 Blycenkragen a.Giacbait, m.Spitze 165 Clexbatist-Kragen und Manscheiten „. ; . . 13.90 dg za ValanT Taille m. - großem 68.00 mit Mull- ARE IÄEE PO ERNIE MN InSenkragen aus Spitze . „u... lQ a. --- 2 ; a an bB Rank Daaweenfen u Sedat 52, DIUSE zu zmn vein mw 39 75  affe! | EITE BIT ALE 303 N .„.obevneder.. ..... gr...  Kl Kleid karg Sete, (elfen then 137.00 mit farbiger eid KE weicher Seide, Biusenkragen a. „Masbafist, m. Spitze 3.00 emen 50  'aschen garniert „„...»v»..»». - 40cm 165,89 120cm 168,80 130 cm 111,20 10 Serien Ben getepttem Mul, 3.00 Bluse aus gesficktem Batist, mit farbiger 91 50  rawaitd „„«„vwveorberevcvbeeee... .  5 aus guter Perlscide, Taisle mit Babymeantel a. Wollst., m. weiß Rips-Krag. Kleid „eroßem Seidenkragen, Rock wit 1 39. 80 Länge4sem36,50 jede weit Som LSC much [Aeg FR Sie aal 3.75 Bluse ß mit gesß ev.o."'..».v..... aus Schlelerstoft, icktamt 29.50 ;  Kochmitiogalid 2 „aus ufer 5 189,00 Damenstrümpfe Herrensocken WERL NCHN FEINEN SEEET 3700 | Peberrock, Taille reich geetickt Baumwolle zchwarz, durchbr, 9SPL1L3S .. Baumwolle makotfarbig. , » « 8sP5.1.10 - SchOBßDbDIUSE aus bunt gemustertem ; . Flor mit Seidenglanz, Schwarz 3.75 4,50 Baumwoll 00 TSPLLIO Das u 50 n jAntertigung e eleganter 3Woll-Ergatz nehwats „u u... u 7-25 Beunzwelle Kderfabie, 4% "70 85 p4. ERES EHEN UAEDN -36. ; um Damenkleidun 18 b auneheride farbig eg 8,75 9:75 Hr mit Seidenglanz, einfarbig 1.60 2,0 BluSe aus Crepe do Chins, mit großem 39 50 BAN. MaB ain. eigenen [7 Atton- ei WAIT. Junstgeide einfarbig . +. » ++» Ürngen und Hohlraum gamlert.. «a... '“ ud 8 „Aramascide achwarz . . . . 16.50 18,50 - Seide gchwarz, mit farb. Zwickel 3 338s78 3.35 Wolle gelwarz, m. farb. Stickerel 4.75 5.75 ;  Zwel-Zimmer „Bohn. m. „Air zm  2 . Dd d. Dahlem, 8-10 sogie elß in Berlin, u nicht Vor- wal vo jd: De NSN EHRIS HE 4  N von älterer Di 5 Ä | , Angebote nit 5 ?. [57 019 Ustein EE + Ge) wie Selon en ge 0 8,3]  | Lüßowstra 4 Ir., 6 Zimmer, e Ee 85 Bab usw., Wohnung "ob. * Büro, 85  H 1.4. prefer zu vermieten. 6 Zimwer, “BC  erhalten kostenloven  Spezial-Nachweis  von Wohnun 01, Läden, 8 10 Zimmer 2 Qepohi 8 19 Pabrtät- "HN Stra She deen Gee, 800 pv: oder 1, Zuli gesu ? BFiltale  Tauentien- lok oute ebe. &nreh pex 1. April. Unbedingt erforderlich | straße 1. Kon Meis deien IEREEEEE Zentralheizung und Warm- 8 HermannTietz, Tür. Mieter koztensreu ID wosleverlargmng en en wird ij ins as Gomer vrt fn wesen T Lehuigor Straße 46, Pie ea WEBIS 20 JUS bewog Sie) Orunewald-Villa  9 | Bill KRE Kauf niht  4. is ete e. mit allem modernen Komfort  | FO losen. „ST. 4107 6“ W er sofort oder fpäter en mit: iale Dauenßienstr, & Bo jf ji mieten ge»  "| EN Offiziers [1:3 - edfagun, Nn  eim bei v: en unter Kas feilweise (weise ad ber Offen Werderscher Markt.  engel 047 Dari "ur: Eofork ein pu | möbliertes Def dat, Gi m ahem ORomfort Gegend| We, WE eien Th ien Bis ichmannftv. 10, e I. 8877 €. „Shmmennehnung UND | Eaneb iimerb Che wit Famnittenanfn. ' von besse „ (Wshaliber Burggrafenstraße, |Sfiate Tauer! WANN Westen | früher. "digen, Eisenaher I 2136. AilieiGiale 165: Belton Warmwasser; a ease erat, 12 j am 9 r LE 6% M els: traße 60. pent>, Grünstraße ler-Äteltier |s Bina mu. Zub, Warme, Sd Fat a ; Pi ded ORE TB mean WaR 8. wu . (log. 7-Zim.-Wohnung [mit RISE Bg. M „At Neuve Friedrich. 6) kun Nettelbestz. 2, um NEE 24 EIC vs mi  '8-Zim.«Wohng, 1 Ir., als Kon- von (osprt re  Sn | gen wh Bt enig 560 Newzeillihe Ü AlkeFa % „12 » MH, (eitrige „Straße ] +| ptwa 8 RSE MET in Billa 0: LEtAB-,2<.,Logg,,m-Parkaus]. hn (PIE 2 | '  auch a. EMR ie verm, MBSlierte oh ee ngebote unter Wp 2449 elettr., Ullstein-Filiale „eher te. 81.  | Wohnungs nachweis a 2,  (7: 0. & Zimmer“ wi EE EE  „Zubh.,tey., sof. od. 14. ve  wohnung, (jf? EEN CINTENET LEM EEE WE SPREE y. Göbg. E  forh, Bp Plat gte Som. Lutherstr, 5 part MEIN  205]  Fabrikräume,  & Etagen, ft 0a. oppellicht, Fahrftühle | K! eher fort oder später dui KaWa Wise so' Wor Fas ral  Iu den unzerer Verwaltung nuterstellten Hänzern aind info'ge ungerer Vermietungserfoige Inigezamt Bur noch eine 80 geringe Anzail Wohnungen ver» wmietbar.daß den täglich eingehenden Anfragen Miets- Justiger nicht im entZerntesten genügt werden kann,  Wohnungen.  Röpenieer Str. 1s43,  abgeschlossen, 5 Zimnier, € der 8; ic Brüieke. Wix zuchen Geresaitlihe Wohnung, [2222s01 gewandet H Seri 54 br NEEL - Größ=Berliner Westen nahe Potadomer rcs in voll Nan 8.16 Del Mettend. 4188. uf ln „Bi 3 „Anderl, he“ R | Eg Ers. zuh TIW Clegane =D EROSCHOS Tor. jj 02. , 5000 an palin K  Häuger, 13 weichen Wohnungen verschiedener Größe  vermietbar gind odet werden uud wollen die Higentümer Binzeihelten mittellen an  9 Zim. . = Zubehör, Gebgelih, zu ver] IV) Elegane BC 1. 8-12im EEE be:  mieten. is 6000 Mark. 27 vorzugt Charl, Bim H Zum 1. 4.19 gelangen in 68 Bi eenerf a ketät. Karlsbad [x3 „G-Iimmer-Sehung 58% Umea Biu. Gu 5 einem modernen Gebäude  Gann 4 Zimm.|2 FN WT a Bl. ve 2 «Viin-Wohsug ür d u ja. a im mm Fahrlkräume 3 |  aind in RINNE barer "Nähe von  | Rammandit-Gegellehal) für Grundstückr Verwertung » große Meinekestr. 1 167 üigemnhaus, Ein. mlt Boden und Koller, zwei Spandau | : 1 1 4 8 0 “ Bed pd EICHE ho vorn 1, SRE W,, 4 “ 3- vis 4-Zivnemer- | EE 1a hap aofort ir Fn Proiso j Letpzlger Sty, 104, Tel: Zentrum 12828-20. ene IRINA III IT | Ig hn, OM Praz» Wittend, Bl.[Y Isr,- Schmidt Sökne, "Ier. Schmidt SING, j  ' . , |  Wol »: Faisevd., ; Angeb. jen *. Du EE MIER: ;: Loipplg.Str.112, B.Moueretr.  /| Filiols Tauentjenstraße 1.  & Finer 18 mit allem Koanfort, Westen |ß der Winneradors, Bel April iH direkt  ee Wnach, m eets unt ' 9 RH ? 418 | IB gelegen, wit echr viel Srelem || 3s4 AR enbous, Yet EN Bats für ev. Erweiterungs- &  Leipz Bir.112, Ecke Mauers  Landhaus in Rehbrücke gele, Gla-Beiten 3 j.5 me et ev Bi Barn ZU: eU KILO 140 Rer Dodenräums, Stall 190): Spnben Obsibäum: 1296/27 Kann Men im Hause  2000 | Seie vom un Ein m Fina 1; en zu Derileb Auskunft und Besichtigung täglich durc< Herrn  Miäeier erhalten kostenleos Nachweis voa  Läden, Geschäfts- ung Fabrikräumen,  Anzeigen iür die Miet-Raubriken worden nach bezon- gert Marit berechnet, Alle Yermietungeanzeigen aind in Berlin bei der Baupt-Expedition und in Sämtlichen Niatelin« Fitial auswäris bei allen OeschäftsStellen vi Agen. türen 'dos Verlages Vilztein & - kostenlos -ofnzus;  in GW. 68.  IN » ADSY  ausg) m Gemaind: » Rehbrück j „mer, Bad, a): 4 ' 1] ("6 Zimmai 7) 7% vnn > Hagelbergs 7 ZU, 93- 54,58 d. Bolle 3 EING 7 ENERG ) Gun in besserem [2087| Leiprig.Str.112, E.Mauerztr, SE - Viljen ung AlictieoStt,, 4 Dal? Mädchen 3,el. Licht. | BARE EEE . j Be nD Meh es | anm |] WOHZUNGER Mnbbaher Ser. D, Nühe Des Joo, EIE iE ; n R Zermin EAN „Uitstein- Eingerlchtete M MRE88 | J7icle Zavenglenfte. 1 | BÜUgOPÄUmEC,  n.. ait. Park  Bzohnmtiygen Hohpaut. u. II. Sta ope je 8 Zimmer, Mädchengelaß, |B 1 Re ; 7 43,  Bad, Ban, € Foggia, Fahrstuhl, Warmw.-Versorg., u- elt ME 9 jehöne Gartenaussicht, 3.. 1. 4. 18 zu verm. Preis 3200-8600 M. ||  MOCHNeNSCHNÜNGE 11-2,- Wohn. [SSE  wit allen Komfort s (Bel--Lichte  Littzowuter 33 ay 4. Aprii zu vermleten, |f:  Nähere Zuskuni LUB m Korrzchaftiiche vill a, 1s8 Berno 30.1 BiTSWalder iy. 869. 8-Zimmer- ogg eventl, früher, große Räume, | Fos Gebeiteäume [1000 am Fadoite, be „18  in Potadam a, Brauhaus! 40 str,46,] Keller, „Bod, Gar.,j 8 + |] Gde Mozienbueger Gi ist jo ort 4F vermieten.  na | Zutius 19. gier,  Leipziger Btr. 26. Zentrum 122s0--122s3  Hoherrschafil, YillalG x u n € 1 a 1 D| 1s08 au, fwioet deztehter Bad Harzburg. 215 13m) GF Himarer 6 | Nühe Anhalter 6hl.,  Zentralheiz., &ektr. Licht, m gt  Gart, 8.1, April zu verm: pen 1wögl. baid au mieten gef unter der Hand preiswert zu 8, te ausgeschloffen. RUIN 93. .| Preisofferten erb. unter 58; 5 vermioten.  Weinhaus, Berlin SW an Usssioinhans, Berlin 8% 68,| „„äheres durch  8-9 Zimmer Iulius M. Bier,  Leipziger Straße 26. jj 60. zum 1, 19, 00  erhalten Kosteunliva gpeziell. Nachweis Yon  Läden, Geschätts- 8 y. Fahrik- - räumen;  14 Zim., gr. Garten usw. 4 4 | 8 | im Westen odor westl. EE Rer. 0 Dean Ga eftubl, 1.218 er in I. oder 7 Zimmer - n EETSCHISHUEGS.  vermieten. ev. zu verkeuf. Dff. v. Mottiß, Charlo! im 1 <» Salenses, M L. Etage, ich fs EH Ruthenen 8  U, Stgl. 3613 UnsteinSil Steg-| Zwet leere an, möblierte e m ht Nh Abreise: 1 - [wen Srolmanste, 42.48, DL Wis 6 wah a Steinplaß 9419,  | 02. 1s00 qm, großs Halle  passend, »„  er FZ. verm. Oh b, Wirt. 8 3 männl ijerte Zimmer, .. Z mit WagSer- 1. GloisanschiuB  Ee en Ladd ä Zim . 4  4eZimmer- Mee ae 33 aline zom Benhof ware] „MÜ. ZINT, gut möbl. Z Mer | in einem zördtietenver- 11) Jar, Schmidt Söhne, ungen, 1-4, Nr Rnd Det pn 4469 | [6 am Gee gelegenen Billa,| Zentralh., W Kast« Bab E vem Meia: euchm. ee 4 07: Berlins gelegen, unte Leip=.8t 112, Eckotauerstr. H  Unschl. Verpflegung, - zu - ver-) Warmw.-2 bun (ell. Sele) yon IN Sorry do. Jof, od. mieten. Angebote unter U, S.|phon, Fahrst,, verm, an Herrn, p. " 0119 Ünstel EN Aochstraße. 188 wm Hern, 11 4. Nähe Stadt» oder  stube, sofort od. s  ' zrelet zu. vermiet, [SM 7-gimmer-Wohnung  1s4a, a. d. Röpen. Brüde. elektr. Beht, Bentrathg» 2 : 12 Zimmer Vermieter Grüner Weg - - “Rleisistraße 8, 1, "53-6 ZUE,  1 . edentuell großer Kp und] direkt Bhf. Tiergarten, | is:  Zentrum 126 60 -- 126 93.  Isr. Schmidt Söhne,  tendaznm 99, IL, Hints, Untetge, "Dahn hocchpart. odor | Einn 8tr.112, Beko fanta 8 FSCHEE ENT Stall, 3 4 8  SO uf: En Berderfhe EN tein a | Kont. f9f. Greifswalder Str. 44, 3 5 |D! nier t el, mbl. B--4. Eme . M | Bn Wig, 4099 Solonfer pott! ags „S Räume 7 Von zwei allsinstahenden Herren Für pvpotnehme fai veitaraum, Friedr dire. an der yn > fort „ub veziehen Mietanachlaß. Vachstr. 10, hptv. rechts. Dorotheenstr, im 3.  7 bis Räume] u. 2 Tr., Warmwasser, elektr. + des Kaiserlichen Aar Rtuba soe | Licht, sofort.  Bs 1 zum 1. Anrii oder früher eine Pen verm. I ee aiei- LE SIDE kt. Di Tis Her en 6-Zimm,- Wehn. ; elegani möblierte Wohnung von sion Simm, GERE F| “ Atelier m. Ons u Al fanta Es | O= DIS 7 Zimmer-Wohnung; der Ber en Üb) Oranienburg. Tor, 111, 4 Sim. | Wohnung und allem KoDfort  : iT 3 GEES TTD nin (Gas u umfeld. fef- 8; 130» men wer (PN 205 nE gubehöt, Büro od. Wohnung. jafoet od oder zum 1, Oktobev ges. 1 FEEN 25, 3 I. Fahrstuhl, | 1s00. Näh.: Lorach, 6. Me Ian gSuvot, M tein-Filiale| Lad-,ca.I107-Mmod-/vorteilh., | Ml. 1486: Ullstein-Fil, Maz) :erpfhafi 6-Zim.-Bohng B 8, 0x Offerten untar „W. 84. 6406* Dilsteinhaus, Kovhate, 28-36 [Anmzagienurhe 1 | Ld zv RöfenthalenStz.16/171 iin-Luther-St wehe | 9%.  M7. Dienstag (Morgen) MEETS (Rar 20-zDIC TEIL IEE ERR RIESE SEREN NERESN 1)  - Dritte Beilage. zur Vossischen ; Zeitung.  Gerichtliche Platt Nr. 9% (eingetrogenex 6) Ecker |, Weg, dase/bst, Kap«  Gieentmer am Dezember Bekanntmachungen, | 184 den ae „dae Üntren Konkursverfahren.  des Versteigerungsver« artrög 0,01 Coler, Dietfes: Kaufmann Emil; G;: Eh  - dem . Ronkursverfahren aper den Nachlaß des am  Schäfer: in T riottenburg, 288, viele GE 1s4 - R. 19/17, zm  4.' Februar: 1917 verstovbenen Tiehetng- EV»: bien Pagen Sermann Blasen | !'  bauter vfraum straße 1, E>s Magazinstr., Ger den ZU Februar erlin-Lichtenberg, markung Charlottenburg, Kar-| Königl. Amtsgericcht, Abt. 9.1 faattfarle Alles 79, soll die | kenblatt 4, - Parzellen Nr. Twangspersieigerüng. Im eie der Zwangevoll-  1 4“ qm 30ßs  einzige nuk zugleit uß« | 2325/67 und 8836/67, 83 qm Betzeilung arfelgen. 9 Sub. | und pas qm, öusammen d a2| strecung so Nach dem auf der Gerichts« | 18 groß, Grundsteueps em 10. Mai [hveiberss Abteilung 8! des mutterrolle vt. 1888, vean titen 10% niglihen Amtsgerichts Ber» [NE 2410 M, Gebfade erihtsstele " Ur Mit in Berlin, Neue ||teuerrolle M u CöpeniE, Hohenzollernplaß Friedrichstr, 18.14, nleder-| „ch“ 83. 14/59, um * 1, Zimmer Nr, 26, .ver- felegten Verz eiGnis find- bei fottenburg, ; pi ert werden das im Geund« loser Verteilt ung M. 2639,25 en 11. Oktover 1918, € von EGtodt-Cöpenic, nicht bevorrechtigte Forderun Königliches Amtsgericht, | Band 9, Blatt Nr. 881 (ein- Abt. 4. getragener Eigentimer am  gen zu berücsichtigen. .  Der zur Verteilung verfüg- Suni 1915, dem  [50 „eAebestand - beträgt Gaiden ng "bes Verstipe vungsvermerkes: Bau: eister  Kurt Berndt in Gerlind ein»  Rautibor Grundstü>k: Ader,  aulsdorfer Gtraße, Gemar,  kung Cöpeni>, Kartenblatt 3,  Parzelle 989/280, 27 a 29 am  groß,. Reinertrag 0,48 Talley,  Orundsteuermutterrolle Yet,  mnmneeeeewerepwen mene mammmmmemameemmmZen Zwangsversieigernag. Im Wege der Zwangsvoll- stre>ung sek . am 109. Mai 1918, vormittags 1014 Uhr, an der Gerichtsstelle zu Cöpe« nid, Hohenzollernplaß Nr. 1, immer 26, versteigert werden das im Grundbuche von Rahnsdorf, Band 28, * Blatt 697, am 16. Februar 1918; dem Tage der Eintragung des Ver- Reigerungoverzh zerkes; als her» renlos eingetragene Grundstück: Bemarkung Rahnsdorf, Karten- blatt 1, Barzelle 1161/53, Hol- zung an der Chaussee nach Erk« ner, 11, a 07 qm, groß, Rein- ertrag 0,09 Zeter, rundsteuer- ulterrolle, et bs, --.  Cöp: pe Februar 1018,  QBnialiches Amtsgericht, Abt. 9, eheim ing erdeen 4 Fle Bangawerstelgerung | 1018, bem Zu EE  Im Wege der öwangsvoll, tragung des Verfteige stre>ung sollen vermerkes, als herren! ak am 8. Mak 1918, getragene Orundstü>: Gemar» De o3mitta ung Kahnsdorf, Kartenblat? 1, | Parzelle 4160/02, ud ung at an der , Etraße 4 der Chaussee nac< Erkner, 18: 8 qm" groß; Neinertrag 0,18  06,08, Von der Aus- fbung der Verteilung werden is- Beteiligten naß Abhaltung des: Schlißkermins bejondere Nochricht erhalten, Berlin NW 532,  den 5. März 1918, Melanchthonstr. 15.  „Der Fonturoverwelttn, „Otto Schmid "T3wangsverfich En  Im Wege der G wangevoll stredung foll  . am 12. Junk 1918,  vormittags 10 Uhr, &n der Gerichtsstelle, Kiein« beerenstraße 16/19, „Zimmer. Nr. 30, versteigert werden das im Grundbuche von Berlin- Mariendorf, Band 89, Blatt, Nr, 1188 öIngetragener Eit en tÜmer am 6, Öktober 1917, Kage der Eintragung des Vers steigerungsvermerks; der Kauf« dann - M" nnes Conrad in Berlin) eingetragene "Grund. Keie bebauter Hofraum, nigstraße Nr. Gemar- HE BeiinMärien orf, Kate lat „Parzelle 864/78, groß 8 8 „is qm, Grundsteuer- Mmuiterrolle  Art. 1197, Nut- fungswert 17109,-- Mer Ge esteuerroile Nr.  ven 20. Februar 1918. Königl 1 Ameri, H Abt, 9. 9.  Zwan go jeigerung. „ Wege des 5 EIE  ing am 10. Mai. 191 Au SNL 81608 10 pr; ver Gerichtsstelle Gpenid 1, Sohenzollerape 1,. Zimm 26, ver- Bl ts Werden "das "im Grund- buche von Rahnsdorf, Band 23,  a Güven, Sohangollernpli en! ohenzollernplat Nr, 1, Zimmer Nr. 26, ver- teigert werben die im pee pg 1 uche von: Berlin-Johannis«- Taler, Grundsteuermuterroll Das GrundstüX Besteht qus | thal, Band 8, Blatt 208 (ein- Art. bes M ji „Wohnhaus mit Hofraum und getra ene Gloentümerin am K. 6/18, u Gepr Februar 108.  ; 0ventber. 1917, dem Toge Huus job iloebau Fogerscuppen | 5; der Eintragung des Bersteige  .. 9. R Königl, Amtsgerict, Abt, Aufgebot.  ay 0.1 == rüngsvermerkes: die frühere . Seel: den 38. Banat 1008. offe an aaneaTan Ber "3 ' Verlin-Tempelhoh IE unter Nr, 1 und 3 eingetragene Der Rentier Georg Manl in  der  ieee „| LU ftrais vom 28. "gu. vangsversteigerung. Beih Bemer tg 89 vie EIAR EN Eme de und über Beschränkung des gewerblichen Verbrauchs von Zucker * Sm Wege der Zwangsvoll- Eun ellen "168188 "und. 768, 88 pothekenbriefs Über 112 für ihn].wird befanni eben aß de: Wesen 80 ber Güßsto' Ks 0:94 7 edung soll das in Berlin bes Ae an der Straße 8, im Grundbuce von Lichtenrabe,| im März 1918 Kn werden diesen (E37 Ge din Dh 12861 qm svob,  Reinertrag 0,83 Band 61, Blatt Nr. 1646, in| darf ein Pächen Sußfioff A-Padung pu reise von Blatt 2988 zur Zeit der Ein« SIE ndsteuermutzerralls Übteilung NI unter Nr. 1 Deraugg Abi: entnommen werden.  eingetragfnen Resthypothek von| M, beantragt, Der Zu- hober ber Urkunde wird auf» gefordert, spätestens in dem auf den 29, Innti 1918, vormitiags. 34 Uhr vor dem unterzeichneten Ge» richt anberaumten Aufgebots- termine feine Rechte anzumel- ben und die Urkunde vorzu- legen, wivrigenfals bie Kraft- [oSerflärung der Urkunde ex- ol gen ia 638. 17. zes  Brin 8. 1, ben 23, Februar 1918. Kleinbeerenstr, 16/19. Königliches Amtsgericht, - Berlin-Tempelhof, Abt, 9,  Handels-Register,  in unser Handelsregister Ab« teilung B ist. heute eingetragen worden? Bei Nr. 10 Scchhweizevischs fallversicherungs- Al. zienge wig Itale in Berlin, eige niederlaffung der zu Winter. thur domltzilterenden Aktien« BesensGaft, Dirma in wel s4-8-. -Unfal (Berands -» Aktien« gesellschaft in Winter« Ihur: Die von der Aktionärper« famnilung am 81. Mai 1917 beschlossene Abänderung der  tragung des Ver' eigerungsver.| % mertesg auf: den Namen des Kau! ns Cacl Nudolph in, * Fin! enwalbe bei Gieitin ain« Hotragene Grundst dn  IEE  88nii ZU fieber u, v.]: il ATGEEEE EEE I FERRE  vormittags 104 Bwangsverfieigerung. das un 8M (Wie Hm Wege. dar Zwangsvoll- rit, an der Gerichtsstelle|stre>ung szllen Brunnenplaß immer 80, am 8. Mak 1018, ü aEteppe, wersteigert werden. | vormittags 10% Uhr, ver Gerichtsstelle- zu  in Berlin, Lüderiz- Hohenzöllernplaß  an jiraj 3 58, «belegene Grundsiis Cöpen! 1 Rlmmes 2, 3B, rt werden die im Orund»  enthält a) BVorderwohnhaus Nu 14: 2 Gei enen uergte sel un en; b. er € von Berlin»Johannis-| gebäude mit Zol, N Seiten«| thal, Band 4, IE LUES (A undj Band 6, Blatt 145 (eine  Aebäude WiR pi und um- „Jeht bas Irenn getr ene Eigentümerin  Anwe) Gers van latt 20, Parzelle von vbruar 1918, dem Loge 2 39 2 48' qin G der Entern de Bes  rbße,  Es ist in der ERN EP- mutterrole und der Gebäude» steuerrolle des Stadtgemeinde beztiks Berlin unter 4s74 mit einem jährlichen Nu Nußungs« wert von Mark ver» zeichnet,  Der Verstelgerungonwemtert äst am 19, Januar zn das DEIN eingotragen.  RY „ Serlin, d en 25. Mat 1927, N. 20, Yrunnenplah, Königliches Amtsgericht  Berlin»Wedding, Abteil, 6. .  GL SEINNSD SG 222  „ Zwangsversteigerung,  teigerun aa des „Frau tasgarote Wobig, ged. Ziklexr, fenpen ves C aelitenbürg, fegt eingetragenen  Grbundstüce:  4 Gemarku! Kartenblai  Un-  en  | SBF 140-4 xn r0ß, Re; Gebfrag -0,8 7 Taler, ' Grundsteuer- Mutterrolle Art. 88.  BG 6 „der . Zwangsvoll-] L. Gemarkung Zohannigathal,| Sazung, D vy das in Heiligen» Kartenblatt Parzelle (ehe Apen DE eegteren 6 ogen, Im Gruündbuche| 840/18, ds41/% 543/18, und jedem Mitgllede der Di- von befegen Im Band 16,1“ Ader und Wiess, Bismarc>- | rektion die rechtsvyerbindliche Bott 483, zur EE der Einei straße, 138 5 qm 04 Einzelunterschrift für die Ge- ragung. des elgerungs, einertrag feilschaft zu, ebenso auch. den! veel es auf den Namen ber Grundsteitormutterrolleärt anderen Mitgliedern des Bete WIR abs Uups - „186. Waltungofomi en, Gottfried 5 F -- VK, 1/8, ww Boßhard in Winterthur, KERMIT der M Febrn 388, | oil ung Sufeen es n v or m itt ag BEES . Königl. Am Bericht, Abt. 6. Verwen Wem "enen Ur as un! SiTguiangin>rremnliin| Sis vi * d pep. ziht, an der Gerictssielle,|  Swangsversteigerung, | ha ahh ie Mieten des “ Brunneaplaß, Zimmer 80,1 Sm De der Zwangsvoll- | sieht aus einem oder mehreren 1. Treppe, versteigert werden, | sire>ung sollen“. Mitgliedern, vom denen eines Das im Gemeindebezirk am 10, Mai 1918, als Generaldirektor bezeichnet Seiigenses „belegene Grund-| vormittags 10 Uhr, werden känn, Der Auffichtsrat jüd besteht aus den Senn an der. Gorichtsftelle - zu | ordnet -dur< ein besonderes tüden Kartenblatt 1,. Parzelle Copen, Hobenzollernplaß | Reglement die Kompetenzen! 2s7/18 und 268/18 «Oo dzu-| Fr. Zimmer .Nv. 26, ver-| der geschäftsführenden Organe. ammen 9 ha > Ki ei Reipe werden. die im Grund- | Der Aufsichtsrat kaun ein Mit- rü8e, und „Ut in ber ru nR: Rahnsdorf, Band 13,1 glied des Verwaltungskomitees  steuermutterrolle unter Artikel We. kn 846 /  485 mit einem Reinertrag von Eigen fis am als Delegierten bezeichnen und  8ingeträgener diesem besondere eschäfts«  vil 1917,  21,50 verzeichnet, em. Iage der Eintragung des| führungs- und Aufsichtspflich« Der rsteigerun 018 im. das Berstein teun (EENSICHR 9 die 4 is ragen zu (44 ? ist am 18. Jama pi "das | Witwe Luise Gensel und| 1s15 KAP TEE und RTC DENN TEN Seid Elisabeth Gensel in]t DU ER -Maschinen-| K. 8, 18.18. ==, erin) eingetragenen runde | f ze et. -Ges. vorm  Berlin, d, 25. GobeliGT 1918, „“ 'N20, Brunnenplaß. „Königliches Amitsgericht  A. Enzinget Ab- Mitaus Berlin in Der-|  1) Ner in den Heidelände- der zu,  - reien Nr, 8; Abteilung 1,  lin, Bweigntedarlassun; Verlin-Wedding, Abteilung Kartenblatt & Bargel : (R: RH, do: mi lerenben ; - 4 Zwangsverstelgerung, Nr. 734/13, 8 m AUtiengefeshaf in Firma: Sm Wege der Zwangsvoll- [SNR 0,99 Sales Sah ieren und EEN Eu jon rtrag, nene. aun 0. 13. März 1918, wn "Ude + daselbst, Kar« Bid an Aott.- 360. vorm. aoerm lire 10 uhr. Fenblat arzelle 843/18,| 2. A. Enzinger 7 Das Vor» da Gerichtsftelle, Suar, qm ei, Reinertrag standsmitzglied, Ingeni eur Rar! frahe 18, Eingan( 5 TIolex, Gellenschetdt in Berlin, 2 - Iveppen, Zimmer A 13,1 6) Ater j. DIEN felbst, Kt » [ift verstorben. persteigert .- weiden das im jenplett 1, Barzelle. 8s0/18,1- Berlin, 27. yuar 1918. - Brundbude „von. der Gtadt * qm Gipf Nude Königl, Amtsgericht 8 : „Saler Seineirog EG | - VerlinMitte, Wiel. 83  Dharlottenburg,; Band * 137,1.  HA.  fenblatt 1, Parzelle 8s1/183, [te Rein« gels Nr. 15 229, E  “stra  mit MIER änkter Hast Berlin-Mitte, alBteilun, 133. tung; Der Kaufmann Ewald M WATLIET SOnelber In Berlin ist] Nr. 881 eingetragenen Firma  Fis]  Deko.  ps unser Sandelsregister Yb- Pfändung von Misten gegen ung B ist heute eingetragen] die Gesellschaft seiteys der Honnoverschen Immobilieh-Ge: IE in Hannover. =-- Bei  Ahrendi & Co. Gesellschaft mit be- shränkterHaftung : In-  . vane-; HIER Mitiion6nGe aft mit be- wessen nkter "Haftung, Gik: Berlin. Gegenstand des Unternehmens: Die Verbrei | genieur Ewald Knoll ir nicht zung der <riftlihen Heilsbot-| mehr wie a Gäftsführer, -.. Bei shaft durch Wort und" Scrift,| Nr. 7792 Anker Verlag; BEL * WR anl [5 Bmfe08 1 gethan elanstalt, issionsanstal €) und Buchhandlung. Stamme bie: Firma- if Bütt "öle faptial: 000 Wi. Ge [Häfts- Liquidation als Demnue ange, führer: BVerwaltutgssefreter weidet, Bei 12 275 Jens Overgaard-in Eie-/Cofeähans Geselle gen. Die Gesellichaft Ut eine vet mit beschränfe Gesellshaft mit befcchränkter Haftung; Die Liqui- Haftung, (De ef eIschafts» dation in Heendet, die Firma vertiag tovember | erloschen. =- Bei Nr. 1917 adge HEI Sind meh- rere Geschäftsführer bestellt, ex | so erfolgt bie Vertretung durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer in Ge- meinschaft. mit einem Probu« risten. Als nicht ain, etragen wird veröffentlicht! Oeffentliche Dekanntmachungen der. Gesell- sGuft erfolgen durch den Deutschen Reihganzeiger. - Bei Nr. 2834 F. Fehler Ge sert ; haft ber sHränkter Haftung: Der Kaufmann Paul Hilde- brandt ijt nicht mehr Di (häftsführer. -- Bei N! abri fix KITUTN edarf vs 38 j! wi 0 E44) ter riß Gaulmeann it in niht m meh 1 „Geschäftsführer.  4880 -B.au-G&» jertsgaf  149s63 Gesfellf internationale 7838 ziporte mit veschrä LEET ter Diop Kaufmann Heinr bppelin Wuazlah tenbur, nochh zum wei teren GesHäl et ve GEE  Berlin, 28. Februar 1918  Königliches Amtsgericht  «  it Iransvaal- -GeseIlfcha  dbur< Gerichtsbsschluß vomjEduard R uore Ww 27. Februar 1918 zum einst-| Rauch unben Ange rag weiligen Gesansteinhrer an an | folgen fäffafthrers s Niadeih Gears Rutkow EITE a 's 24 7 FiG Bestel Bolduan,/  ipper zur AL eines ordentlichen Ge-/ wörder ist In! Spun  Gäftsführers bestellt behufs Beein der € Bid bis m an m Sgericht, * Amtliche Bekannimachung. BeLanntmochung.  beg Die Magen geb. fang  “= | Au8gabe von Süßfistoff an SauShaltungen.  von 4 2 2 der: Bekauntmachung des Magi« Auf Oud Zul 1018. Über den Verkehr "Dit GÜßstoft  werden. i 8% +den 1. März 198 ; Magistrat  jr eingels' kant NN  et. Nr.| 7 t für  Rilfsverein für Jütizche Studierende,  Generalvergemmiung ; Donnertag, 14. März 1918, abends 8 Uhr Tiergartenstrasse 1s8. Tagesordpung: 1. Wanl von 7 Vorsiandemitgliedern "8. Erzatatiung der Jahresberichte, 8. Entlastung des Schalzungeisters. «. Zwei Ehrenmitgliedschafton.  Konkursmaiien-Berlauf  Die zur Konkursemasse Cirhaubin 6. m. b. H Abra zur Herstellung des Piittels Sirheudin: b  ie  abrikeinrihtung, bestehend, aus Maschinen für emische Industrie, wie 3. B. Seheide D Seim apart, Handp Iro&enböfen, Vakuum-Tro>enappa- te nebst einem tehenden Dampfkessel. und > linge DitmpE usw. sollen im ganzen verkauft werdet. Ver» zeichnis und. Bedingungen liegen in meinem Büro aus. Besichtigung kann- nach vorheriger Vereinbarung erfolgen.  Berlin NW. Melanchthonste, 15,  Dito Schmldt,  DERBE  6.18  psSnitze 1-29 Dürfen vom 1, Märy 2008 es -. (5  der er Königlichen Haupt- und Nesidenzstat |]   Bucferversorgungsfstelle, „Die Retmanns;.  gur u EI SChWEF 177)  Die 53. ordentliches Generalvergammlung findet » Sen 17. Mürz, vornittugs 11! Uhr  . |im Anwalthauss Qetzt Flugvorbaudhaus), Blumeghot 17, etatt.  - Togezaordnaung?! 1. Rocohenschafieberlcht und event. Erteitung der Enastung. 9, Wahl der ansacheidenden Vorstandemitglieder und der  Bevislons-Kommiaelon, DEN  Borlin, den 1. März 1918. - Wir geben blerdurch bekannt, daß wir Herrna..  "Herman N. Müller  : Berlin W 15, Meinekestraße 19  die Generalreprägentanz umerer Firma wiopgontlichen Generalversammlung  ReisStron  iür Deutschlaud (Königreich Sachzen ausgeschlossen)  Überiragen haben. Interesgenten wollen gleh wegen Käufs yon Rels-  Strou an unseren Geberalreprügentanten wenden. Vieb- und Futterverkehrs-Aktiengesellschaft Büdapest, Dorotheengaaee 2,  Da Ich“ die Verpflichtung übernommen habe, die vorhandenes Menge an Reisstroh loko, roliend und  biadung möglichst gleichmäßig der Industrie zu-1: Aren . bitte ich hlerdurch, den Bedarf Dis]:  August 4.3, bei mir anmeiden zu wollen,  Herman N, Müller, Berlin W 15, Melnekestr. 19,]:  Sena Ne EE NE HAR NEUBURGER" 55 „Moabit“ zu Berun,  6m. Die jana ordentliche Generatversammlung  fändet statt am + 9" Freitag, dem 15. März 1918, nachmittags 6 Uhr, jm. eRord-West-Fotel NW, Turmstraße 7-8, Sagesordnung: ms Derdond “ 4cht fiber die am W. Mai 1817 den BVerbands- x Red vr vorgenopmens geseßlice Revision und Beschhlußs  : dos Geschäftsberichts 1917; Genehmi- 19M. Börleing „ds ese Entlastung des 1s7 8  rembden Gelder,  [ von -Aufsichtgratgamitgliedern, .  b. Fi der Einschäßungskommission für die“ Mitglieder des „Aufsichtorates und Festsehung. der Entschädigung für  dieselbe. „Bilanz und I; resrehnu rs 1917 liegen zur Einsicht). für die Genossen oy wegrehnung, ps 3, aus. y  ANER Dag iB ' zu Berlin. id . 6:00,10. en “ Der Aufsichtzrat, . MELDEN HOR, Berhhenien  <33  ; Ftandes.  über die Verteilung des Reingewinnes, | stottfin| : 1, WE Füesiberages der aufgurehnenden| G, ar dentlichen Generatverzammlung bB. 7 | S8  Große pMö32: AURON  Versfeigere Montag, vormittags 12% EE Friedenau, KaiSer-Alles 66, (Sanziorium) „Ses  8 Zimmer Möbel  7 Sehlafzimmer, 1 Herrenzimmer, z eien Korbygaruitor, 1 Stand Bettery bv. Bettstellen, 8 eIcktr. Kronen, 2 Ampeln. Eürar Jose eph, vereigigter Auktionator, H  Charlottenburg, eSebeckstr. 70/74. Tol. Bteinpi. 59s7. .  Anftion edler oftprenßisher Pferde «“ MRemonte-Jahrgang 1918) ImBerlinerTattersattJ.-G., Berlin, Shiffbanerdoum am Montag, den 4,, und Dieuslag, den 5. ZZätz1918, BE. Es kommen zuz Auktion:  ca. 160 drei- und vierjährige Pferde, Sedermann zur Auktion zugelassen. Ausfuhr und Ver» - Jadung kaun nah canz Deutialand ersolgen. Zeiteinteilung: Am „Montag, 4. März, vormittags 84, Uhr: Bi fichtigung der Pferde in Stalse. 10 Uhr: *Vorführung der Pferde an der Hand, 12 Uhr: Beginn der Auktion. | Am Dienstag, 5. vormittags 10 Uhr: Fori eigen tag, 5, m März, GS hr: Fords | Dev Verkauf findet vu gegen bas oder "gegen Gheds auf Berliner Banken statt. :: 3 Ansftellungsverzeichniffe sind gegen Einsendung von 1 M. oder per -Rachnahme vor Reichsverband für Deutsches Halbblut, Berlin, Rantestr. 36, sowie von Landwivtschaftskammer in Königsberg | 1. Pr. zu beziehen.  ; “Jandiv.cishaflskammer für die Proviuz Oftyrensen,  von Forderungen bei bögwill| | Sduldnern fojtenlos, Provi Antauf. Erste Referenzen auch von » 0w 528. Intkassoinst, Stern - interseldtstraße 44.  „Beitreibung  uur von Erfo1, wen Anwälten; 9; V687. " 8; erlin W, Reue  Reicheli-Metailschrauben Aktiengesellsenaft. Die Aktionäre werden zu der am Mittwoch, den 27, März, vormitiags um.16 Uhr; In dem Sißungssgale der der Deutschen , Bank, Kanonierstraße 22/23, 1, Stodwerk, stattfindend,  hierdurch eingeladen, Aitionäre, welche iht Stimmrecht nach Maße . gabe des Gaßes 23 der Sagungen ausüben. wollen, müssen ihrs Aition oder die darliber jamfenden Hinteriegungsscheine der Reichs» ; von? oder eines Notars mit einem doppelten, der Zaßlenreihe nah Drdneien u U 'dneten Nummernverzeichnis spätestens drer "Wortage vor det: Formia der Generalversammiung bei dem Vorstande der Gefell» Dai in Finsterwalde oder Bes der EFektenkasse der Deutschen. Bank, Be.lin, Behrensir. '8--13, während der bei Feder Stell + pane it Geshäftastunden Hinterlegen und bis nach der Genoral + lung dasslbst belaßen, - Der Geschäftsberiht für das. Jahr 1917 Aebit IE Auf un) Gewinn» und Verlustberech- nung kann vom 6, März d. 35. ab bei den Hinterlegungsstellen MIE werdeit - Tage8ordnnug:  Borleaung 1917 13 20.08 hien ie des JI Panbiren AU - ['tejahr „au nehm! es „Jahres; + "fd VE Gan Berlustberechmng vom (5 as zember 1 . it 8. Bestukfassung über bie dem Aufsietsrat und dem Bor. stand zu erteilende Entlastung; ? B. HEES Über 208 erwendung des Aeingewinng.  Minsterwaide- den 2. März 19183. . Reichelt Metallschrauben  Akt 1] taft. ER EIU NNEN EISENS   Kallosohe Plännerschait“ .“ Aktiengesellschaft. Wir kaden hierduech die Aktionäre unserer Gesellschaft zu der an  Hiftwoch, den 27, März 19s8, mitiags 22 Ds  ttfind u Hotel zur „Stadt Hamburg“ Holle, enden  argebenst ein. ! Tagesoybuungt . 4. Bericht des Vorsiandes und des Aufsichtsrates Über vas 3 abgelaufene Geichäftsjahr 1917, Vorlage der Bilanz, 4 Gewinn» und BVerlustrehnung vom 31. Dozember 1817, 7:2 Festnellung . der Bilanz, der Gewinn- und Verlustreche : nung für 1917. ' Verteilung des Reingewinnos, : Entlastung des Vorstandes und des Auf 4. Wahl von Revisoren. 3 5. Wahlen zum Auffihtsrat,  „Di äre unferer GefelsGaft, welche an ber Genge .  Dürfoppwerfe «“ Affiengesellschaft, Bielefeld. Bilanz per 30. September IT  Buchwert Abgang ang gang | ugang 1 or. 1936 1918/17  anden: und. Erneuerungssezehte oder den Rethodankf- . erteilten Sinterlenng at Ei bis Tpätefen .* ve Montag, den 25 März 1918, mittags 1 Uhr, während der üblichen Geschäftsstunden zu hinterlegen: bei der Hauptverwaltung der Gesell! t an bei-der Fp ehk . ütten! Ue Bo ain8: elb'schen K! fer <iefer bauenden Grwerk- schaft zu Eisleben oder I. |  5 Sei den Bankhäusern: %  8.2. egehmanne Ha alle,  e rü S Schifler & Co., Berlin W 66, Mauer»  Delbrüs Schiller, Berlin Ww 66, Mauerstraße 681. /. Wegen der Hinterlegung“ bei einem Notar bleibt es dei den geseklichen Bestimmungen,  Salle,.den 4. März 1918. 40 Der Auffichtsrat SEE EN Dr. Heinrich Lehmann,  - Aktiengesellschaft, [50x NEN  > Die Aktionäre unserer Bank werden laut dar im „Deutschen erin aller Waren-Vorröte) 4 Rel angeige vom 2, März 1918 veröffentlichten" Bekannte Versteh erungs » .-Konto orauSb ah te P' m.  ung zu der aan al mE Uma  Berliner Handels-Gese'ISchaft.  Ceschäftsbericht für 1917.  'Bericht.der Geschäftsinhaber.  Wir schlagen vor, für das Geschäftsjahr 1917 acht vom = jau gelen auf das Kapital von 110 000 000 en zit 1. Kommatidit-Kapital und Reserven, - | Das Kommandit-Kapital und die Reterven haben am 1 1917| 31. Dezember 1917 betragen - , Kommandit-Kopital ...» .....“> M „11090 000,-- pf| Reserven . „ere ver er 34s0090 1700 000 Die B; ichtejah iel Gewinne stell Dien fü - erichtsjahr elten Gewinne en 00 000 | -- 16 208. 221.02 M. gegen 14 796 3s8.03 M. im Bolich us | 4 |--| Abzug. der aus der Jahresrechnung erst erfichtlichen Unkosten, Penfions- 4 |--] kassenbeiträge und Steuern von 4 429 613,80 M. (i. V. 4.047 161,99 Mark) auf 11 864 810,84 M. gegen 10 749 196,04 M. im Vorfahr. 1 |--| Einschließlich des Vortrags von 1.500 6s0,53 M. bleibt ein bilanz | mäßiger Reingewinn von: 13 365 461,87 M. gegen 11 018 114,30 ; 1 |--|im Vorjahr. verfügbar. H--1. Wir beantragen, ihn wie folgt zi verteilen: « 8 pCt. Gewinnanteil auf das Kommandit- | Kapital von 110060000 M.- , .« --. M. 8 800 000,-- " Vergütung an den Verwaltungsrat , . .. :- 876,635,92 3 541 887 | 91 | Gewinnanteil der Geschäftsinhaber - , . .- - - 791 886,52 Gewinnanteil der Prokuranten und eit» - zelner Angestellter... . uo vice 1 77814. Gewinnvortrag auf neue Remung = = =. - 2 688 195,98  2. Wechsel» und Zinsen»Konto, : Gewi' Wechsel- und WEGES as Weiss a 3iw NN 67 DENEN 5 817 6 M betrug 704 843,88 M. abzüglich des Ditonts jen 1383 3 |M 7 H 63 Effekten» und Konsortial»-Konto, Bestand Effekte dK tial» einsäei der Deportierten "Effekten gonsort joke Rig | x MOO 7615  etrug . ... even RIE  Eingang 1917" 5 - Arisganig 1917 9 5 „DIEN DENEN 868 169 EL. Bestand am 81. Sejenel 1987 7" 4  244 |77| 179 244 7 W 21040 316.208 40] 502997 17(  *  : Mittwoch, den 27. März 1918, / - vormittags 11 Uhr, . Geteehante de [Eat für | Sandel und Industrie, Hexseröst, E ordentlichen Genial Vera 7  ergebenst eingeladen, 3 3 Tagesordnung? -  ---  1. Borlogung der Bilanz, des Gawinn- und. -Bertuft-Rontos ?- und des Geschäftsber' cs pro 2977, . u Befölußtefsung über Genehmigung ber Bilanz nebst  70 eihlußfaisit! Über en ee 5 Ge und - Verlust-Kon:o» PERG des  Debitoren inkl. uthaben. ben Mr 478 207,68  Lund Wes Ie 200 000,--  „. ..  . . * a “ . v, 8. « 0] + * *  geziuns Haze Entlastung des „Aufsihtaröts und. des |F' efen-Ront: au eigenen en Effelien M. 55 060 893,88 ; 4. Wahlen zum Auffichtsrat. -]. Abgang für Ausfälle in 2616/17 „Kontos... « 1.407 WW 8820601. - . „87 849 000,89  i Simmbereilgt find die Inhaber ' de» Aktien Mätters A Die Hinterlegung der Aktien hat bis zum 2. März ey. |Unterstüßun  WE SRESMTOGENT der“Ausfälle.. . aa 000 00 em Feusionbfonds s für Beamte und Arbeiter  en Efselien-Wbreßmungen füher a dem 31, Dezember 1917  liefernde Wertpap! . et e2 11m den 2 Gebruae 2088, Dividen In (iH abgeben zee SEIEN 7 7 EE 27 F18990 Esfoltx pa 11. Bepunde: 202 DM EEHAPENFUUNGENG OE EBEN E17 ; “ Berliner Hypoethskenban H zzep von 19 EEN (3966s1040480 SIRSCTEE Dendeasttntin M... 68 006 005 4 x| pro wei. Aktiengesellschaft. Bus Berfellung vorgesSlogen mie ola - Eisenbahnen und nd wis : ellen Gef schaften . | Budde. Schulzenberg, 10028 Dinlden fü Des Au ...“.“.. „M 1 S0 000 Eisenbahn-Aktien , , . - 1bB18928,=- Unterstüßungs- und Sands“ für. Bo. Band u. SndufiewWlen  0p6384808 <= mWELNR Tssener Bergwerfs-Berein aint uh Arbeiter 5. ete ww Boring af EE 1145 207887.45 4, Dauernde e Zetinpungen 16 vet Banken] König Bilhelm. Auden EH BE EE  i | Die Serren Aktioriärs Unseper Gesellschaft Haben wir hierdurch zu der. am  Montag, vein 25. März 1918, nachmittags 4 Uhr, 13208 im Zotel Kaiserhof zu „Essen stattfindenden :  870 530,65 M. ermäßigt.  2", Kontokorrent»Konts, . . Das Kontkokorrent-Konto 8. Degember 1918 ab "einem Habensaldo von „[%1oß 4 G 30 596 260,56 ; Eingong 2007 PERG Is 7 EDE iE IN AN Dal M. a 003.4s8 50038  - Debe 5-Unkoften-Konto x intl. tenen und Zinsen-Konto: 1.5 6 5 Delkredere-Kö' „Aung Tis Abgangs m, 401815. Ii en  PE 0  1 n 3 Häbensaldo ve 81. Dezember 1917/ . - DIG E08 ordenilichen Generalversanm ung " Grundstig-Konto aon 4. u Sale Saldo Feh Nh nfammen anss.7 Masche Rau ud Gedaitte yldner „-,* M. BIL688 488.08 Tagesoednung: x% iE HEEDE RNP D EDER (SEDE NR DEN ; “1. Ge Häftoberict, Bilanz per 81. Dezember 1917, Prüfungs: N Sowdo-Bortrag HEER u ... + BE KE WS 84030, . 877 44.0488  z tx nd Entlastungsertei ung. 5 2 Bejeuffassung er Verwendung des . „Reingewiuns  18 EINE IM Auffichtsratsmi gliedern.  "+. & Wahl der Recmumgöprüfer für 1918. 6  j Teil: n der. Generalversammlung “find - diesenigen  metienre eren, wee entweder ie DIR einen vem  e "genügenden weis über ihren V; testens  Eun vr Versammlung bei einer der nachbenannten -Stellen: 4. dem Vorstande des Vereins“ auf Zeche: Wolfsbankx,  1.“ Gsseu-Borbek, 8. 3, der Deutschen Bank, Berlin und Cöln  ;- 8, der Dixektion der Siocontogeselsehaft, "Berlin,  < Fe LL Eredit-Anstalt, Ei  8 vem Schaaffhausen'sichen Bankverein Alt.-Ges., :  Kredit, 7 Yer Vortrag von 2915/10, ..."....2  " Bein „inl. es Bee 5 "Der Aufsichfsrak: v Vorstand:  Nommierdienrat Paul Millington. Herrmann, . N. Dürkopp. - Vorsihender. Qito Dörries, Geor, Marimann. n  - Dürfopp werfe  : WANN ;  Nachdem in der heutigen Generalversamimlüng err Ko! um ientat Mul Millington -  many, Berlin, Herr Kommerzienrät Carl Viering, Bielefeld, sow err Bankier Siegtried 4 Berlin, wieder, außerdem Herr Kommerzienrat 24624 efeld, und Herr jeofted Du Sr  pf. 5: M WW 4 ohne: vereinbarte Verp». 2 fallzeit,  „. +... + +. - 2089s9 574,17. » 439.095 Unsere Akzept: [M Ende DO he 1917 47 802 384,1* ere e en e jember .| Mark, wovon 39 875 586,53 M. gegen Guthaben öder des Unterlagen gezogen" waren.  31,9 Dertnben 1 1917 EREN 70 514 ) Dire M. " MM m  ! 6, Bankgebäude, Das Konto „Bankgebäude“ hat keine Aenderung erfahren, ; 7. Kassen» und Gesamtumsfaß. 4 Der Vestan nd der Hauptkasse Setrug am EEN 1, Jantar 1' WARN +,,0 4 M.  189347s9.49 Eingang 1017 .... * 8 "8" «9 54s8 034 428,71  ad ..  +  Liber wogegen sie die Eintrütskarten empfartg en, Die m wogegen gleicher Frist bei einem Notar Afolgen 4 - Ee Geschäftsberict und die Bilanz . nebst. Gewinn- und Ber Rel liegen vom 10. Wärz 1918 ab auf unserem Bür,  --. Ausgang 1917 .-5 =  . 088 80 4. 4007.6467020118.72  Scha d Aktionäre auf und  "füitd LIEREN AEN Geme vd ven zeaglpehn "Dinter rat a. D. Dr. Willibald Peters, Leipzig, neu gewählt fegt fich der Auffichtsrat unsever Gesell» |Bestand am 31. Dezember 1917 T  Fgungofelen 31 beziehen schaft wie folgt zusammen: .. jISierzu Bestand der Kuponkässe „. , 2206 444,49 20417 Kommerzienrat Pattl: Weill  Kommerzienrat Carl (Bieri 9, Batte, felis "Aelltele Ber Vorfihe nde ; 1.8  *, 4%. "Bankier Siegfried Baer, Berlin, 1 MENA  Direktor Fritz Jeutz, Berlin; ap DEN Kommerzienrat iel, „Ofth, hoff, Bielefeld, Mief  Reichsgerichtsrat a. D ibald Peters; Heipetg. EE  / Bielefeld, 26. Sehnior 2008. c "DE  ; ; . Der Borftand, . .  ; Otto  Döpries. Georg Saphna,  8 Ofsen-Borbe: im März. 1918. tr. 4 - Der Auffichtsratz Dex Vorstands 1 Fris Fünfte.  / -F. Wüstenhöfer.  | Doutacher Eizenhandel „" “  Aktiengezellschaft. us Bei dez om 80. Januar 1818 ii Geg; enwart eines Notars.  Men Auslofung unserer 203, Zeilschyld- | M Siepenomwenen von Sat FETEN fo Ie immer im  Remwerte vn M. 116 800, gegugen worden ; Mitteldeutsches 5 Rechnung u. Revislons-Büro  7  [6 daß am 31. Dezember 1917 Kassen 19 befände 31. Dezember 101770 Rafe DEERE  en : Der Umsaß :ant Sonptkasse + EIN (hten M. gern EI 003 im im PR Au Ä Sahes 1015 132 104.747,30 M. gegen Dio (3s60 M: „Im  CR] j 19188s0 M6.18 R M. gegen 10008077 KO ge  8. Gewinn» und Verlu/  |-Nechnung, : Der im abgelaufenen Gesäftsjahr (500.18 Gepinn wn Bi | wie folgt zusarymmen:  1  .. 10 Stück Tät, A Über je M. 2000, ; IE insertrag na Abzug ZIE Om .. 77 ee Lat. Wer 1 243 244 80 718 Ferurut 1000, Mühlhausen in Thür. : Pernrut 1000. Ml en VELTEN N r je M, 1000,--, vw . - > E . B| seln, Devisen u. Sorten M. 21.181771, r71,08 NE 888 4119 420 441 482 488 5618 677 598/18 hn | [|] Laufende Voberwaochung Sachveorstindige Provisionen, +. 04 10 SU26s8,-= „. mia  : 715. 783: 768 6232 83910 emm bi bB Wi 3 0 Mi ih 983 -1095 1108 1107 * 1110 | 3u altun Nonanordnung Auterfolieng ud Auzarkeitung ?  .. Organteatlon, Führung. 267 - 4n'alien Pfüfung. Skcaufmännlachen Seite  Jahregabsachlüss6. größerer Betriebs. Steuergnchen.  Feinste Auskunftsquellen.  R R SN MSR UNISqUGE ON na Inhaber u. beeid. Bticherprüfer, vorm. langjähr, Vor. Dizekilon: So G. S1a88, ateher „Sings ata) u. gtädt. Biaebtg  wa (ee Mi an . wie der nstasjen- 7 beiträge „5 + 4 229 21018 M 4429 013,0  verbleiben zuzliglih des Beerafen aus 3915 111.500 6s0,63  1898 1760. 1788 1790 1814 1941 1964 2012 2023| 2275 - 2277. 2290 2339 2343 2867 28369 2412 %24W- 2707 2721 2725 2745 27s3. 27s7... 29s81 2980 3003/88 120 - 3046 - 3187 3191 - 3199 3316 38s322 EE 89 Stück Lit. C. über je M. 500,--, ec 9498 3463 * 3496 3498 3s80 83s96 83631 3689 3788 4 3839 38s9. 3360 3870 3873 3882 3884 3924 384 - 3985. 4098: 4107. 4108 4173 4285 4240 42s0 7. 402 |M. 4484 4493 4621 4622. 4689 4815 4821 48s3 '0 ' "Die Nückzahlung erfolgt vom 1,: Zuli 1918 ab zu 103 '% gegen- Gg ir 196 und der nicht verfallenen ins | 5 4 € bei 1unferer Gese telafe 3 Berlin, bei der Direc- |  GER RESI SG 8 Sf Daelim | Preussische Treuhand- und| LeVISIONS- Aktiengesellschaft  Beeslau un; der Allge! Mienen 5 Credit-Ansialt in Köln a. Rh. ; Berlin NW7 "Frankfurt aM. Statigart -  - Seipai Ig und Dede nge . Die er R 1018 der verlosten Jellshuldverschreibungen Hört ; ui 191 Vnter-Sacheen- Unter den Linden 89 .: Kaigeratraße 55 RKönigstraße- 438 hausen 17==19 . Tel. Zentrum „145: - Tol. Hanes 4627... | „Telephon 9667  Mit dem 4 8 auf, EREN A 8407/8.  „s1 js 1196 4263 1314 1383 1471 1s00 1619 1604 1605,58 2123 2636  Pals Feingewinn. DE  9; Pensionskassen. u und  Seiftungen, z  d big itekasse n5.  " gesu gelesen Berg ere fich EE Leet erg igher 'werden wir anch für das Zehn 1918 | Es7 Us übern (Sp zn u Angestellten zu entrichtenden eiträge. n auf uns “5 1 Pensionen "Duden im Zahre 1917 198 025,80.M: von der  DE Pensions ausgezahlt; demgegenüber veröinnahmte diese Kaf .  Das Vermögen“.der beiden vensionsfassen beziffert: am 31. „Die nive 1017 auf, SE 10088 M CB pn  0: neben den beiden Pensions? En Beru .. fungen für ;- unsere Angestellten hoben Fermwgen en  Dein H im Februar 1918. -  „Berliner Handels-Gesellschaft, Die RER eetnbt |  > 'Von drüber ausgelosten. Tellschuldverschreibungen sind nath-  ende Gj  . M 177 3. "Nm 674 und 699 über fe M, : 1000,==* Z Bisher- nicht zur Einlösung vorgelegt v worden. . BELEG DEUNT: Februar 1918, 5 “Der 'Varztand. „23006: 3  Zasfeup  Mohngebäude B . .. 8 Sugang PEE  - Abschreibung; „Maschinen. EEE „Zugang 5: + *! abgang . .  - *aibschreibung FaveibUtenfilten + SEEN / SPU MBE, „Utensilien REN ..* . Vorräte an: Mohmäterialien  Materialiänt“ ARE 2%  ....  en ve mH den Banken Gind beim Postsche>amte . Mechanische Weberei Baußen eGanishe mere 8.487) interlegungen .  *Boxlin, den 8L: Dezember 1817,  Preußische Pfandbrief- -Bank.  'Gortan,  2 “. Berliner Jute-Spinnerei 8 Weberei|  Bilanz ain am 81, Dezember 1917, ;  „Hs - 41.5481 ertpapiere “ Kriegsanleihe) .  ? Kasse-Bestand Wechsel-Bestand . „Seraurbeihlte Prämien: 4 uerverficherung  » Ünfalteriiherung, .  «ve  Pagsiva.  al e? am 1. Januar  "oetisiert im wnmine Geschäfts:  jahre . «6 0 + = +  Buchschulden und“ Mieg  Unfallversicherung „gtebeiter-Unterstlüßungsfonds; , Reservefonds, « + - + Dispositionsfonds . Erneuerungssönds .  Delkredere Divibenbe, noh nicht abgehoben  Gewinn»... rr ENUM ARRINN €  Verteilurt  „Ueberweisung an den ieservefonds .  - 6 pCt. Dipldends, +2s»  A BILTLN  .. .....  LEE  eirie  für  -. .-.....  »- .„.....- „.„ .„--..-.«.  wnn Is  Preußische VÜnei  *  Zimmermann. Dannenbaunn«  Gewintt- unb Berlusbgonto.  De 1terverficherutigs- Pie Fabrifgebäude-Unterhaltung ohn ngebäude Unterhaltung Maschinen-Unterhaltu brikutensilien-Unter! terhaltung: andlun 5. WBW.  „Unkosten“ , gpothe 191.1 WIESSEE ES AD | rbeiter«' M fertgeielhtunge en (Krankenkasse, Unfallerfierung, Invalidijäts- un  . »  Aner cher Abschreibung H SLBIGE, Jatente-Untzrhatlung 02287 80 907028 Werl ip Dewinn: 16..5 100 .4..010 a..05..5 ..  Berlin W, Charlottenstraße 47, zur Auszahlung. Na der in der heutigen Generalvers: ftotigefundenen . | Wahl, zum Aufn wk unserer Gesellschaft. wempty4 Kh misscheidende Mitglied Herr Kommerzienrat Sugen Protzen wieder» und . ]Dr. juris Kugust Weber neu GEBähl Der Yuffichtsrat ! jeßt aus folgenden Herren: : . Kommerzienrat Engen Rentier Adalbert en en De stellv, Fabrifbes er Louis Nathan, Nowawes, Dirertor ilhelm Mertens, Berlin, fmann Max Wanninger, Verlin, Der juris Angnft Weber, Berlin.  Verlin-Stealau, den 25, Januar 1918, -  „Berliner - . !  enden, gender,  . Der Auffichtsratt 'Gugen Proßen, Königl. Kommerzlenrat. SU - Der Vorstand: - .  Schaefer, Boehme, . G. Domes  Abschriften, Vervielfälfldungen  Diktat-Aufnahmen zchnell und vauber,  Meat Schreihmasehine, Mavezae 86/86, N  --. „Tontr. 43s8...  teht|  „ 2andzhut:„ -* ,  ' * ferner bei den  8 der -* un). Wechsel-Bauk Doectendas /& € 0  Direction di furt a, M.  Dis;  d der Deutschen B;  München, den 2. März 1918, "Die Direktion.  we schen Wtunnet in in Kal tban? in Nürnberg und den“ Jamiri Sal anten „den Füämtlichen Niederlassungen  , Gmb. H, Kohn in Men bern der Dres! IE Sut in in Dreoden, der to: Gesellschaft in Berlin und Frank«  iligle, an der Neustadt 487,  Belg vi M „Bah  3 Kal.  +R  an? Filiale Leipzig.  | Sfielbische Gpritwerke  vetiengeienswaft.  mit für das am er - 1917 abgelau-  In Gemäßtyeit des 8 25 un- Gesellschaftsstatuts be-  62 fene Geschäftsjahr die oedent:  auzügli< 5 pC. Z insen  vom 1, Okto! vi 1917 ab  : pi zum Einzahlungstage Pane * Besetußfal  ur 'assun;  lerüber wird“ gesonderte  bstimmang -der Besitzer  der Stammaktien und der  GREEN 8; liche Generälve: ammlung auf Besizer - der Votzugs-, Metserirag- ; ve “ . . [enstag, den“. 110: M3 vp 5 afin der - Gefenlihafe. ÜHäbdigu 1s5-8, , . vormittags 11 3 u stattfinden.  berweisung aus dem Gs der MeHanischen brun "der Ban! a Sandel 7. Aenderung "bes % 2 der)“  | "Weberei außen G. m. NIE “tk ustrie, Berlin Saßunger . (98 des  1114 108/89. 7 ER IE Shinie laß 1-4 Eu folgender 8 Seite EEE “ 2 080 ur Teilnahme M ie 'Oe-  EL Dezamer 49175 auff - Beu Über | neralversam Hos  ie Üb Sie "Dieande Sag eute ab M Has abgelaufene Ge-| jenigen: Aktionäre : Mezehlt, M7207g Nr. 5 bei der Commerz und Disconto-' schäftsjahr.. welche spätestens am fünften  8.“ Denehmigung der Bi+ Werktage vor ber Generalver-  -» ten und vom 1. Oktober  : Generalversammlun;  aNeuer  lanz und Gewinn« und| sammlung bis 6. Uhr abends Verlust-Re nung vei der Gesellschaftskasse m Erteilung der Entlostung| Charlottenbu Kantstraße 4 an die Mitglieder des|oder bei der 2X: für Sandel Popstonds und hes Auf-|und Industrie, Berlin, und  fichtsrats. deren Ne bi Niederlassun- Beitupfa über die bei der Deutschen Verwendung des Reinge« Bart "ilialen Königsberg winns. ; 4. Pr. und Posen, öder bei der Auffichtsratswahl. JOftbank für Handel ynd Ge- In: Abänderung des werbe Posen und . Abnigs-  diesbezüglichen Boschlus- be!  ses der anßerordentlichen vom 417, November 1947, Be- schlitßfassung über die Er« Höhung des Gründkapi« tals unserer“ MO mat Efummattien buch Aus.  mmaktien dur; US», gabe“ von 10s0 Stü  ME.. 1000.---. Die neuen Aktien fol. Ten auf den Inhaber laus  ie „ab dividendenberech- fein. Sie sollen in  aktionären „dergestal t angeboten werden, daß iese: Le evemtigt find, nuf; Mk. I. Stäininattien 'eine. neue Yetis über Mk.  2. HE ein Nummeryverzeichnis  der: zur  Teilnhme be« stimmten Aktien. ein« „eichen, -:  *b) ihre Aktien vber-die dar»  Über lautenden Hinter- Tegunasfcheine der Reichs- bank" hinterlegen. Den Erfordernissen zu b) kann  „ider Je|an< dur<: Hinterlegung. der Aktien "resp. der Reichsbank« SinterleaungssMeine bei einem deutschen Notar genügt ven, doch- ist de Die EBE dr viel  ars-bis ens ain fün| FA Höhe den Stamm-| ten Werktac En el)  Wer- in diesem - Falle  ge vor der anbe-  hurts MITAR “  09 LEET Notenbank, der  en ei falten Bo; Siversehen n Anton   Vordgeufsche  * Ativa, ilans f8r 1017, Dafsfol Bayerischen ypotheken-1. MB pu Lezerpappenfahriken RISE RNIRTE DOI = IN DT WEIS GIT HNE ver 81. Dezember 1917, - | Aktiengeseilschaft, Gewährte Darlehen, PP [pfl ten-Sopitel 0 Wim u  tilgten Beträge: : Reserven a ausf * des Bortrages von een-Darl +; Eiter Regisier-Hypo- Hypot ee zur Deu 8 für 81.64: eken M, 115 674 988.48 1 WÜRGES 1.203 480 286 Vermöge M. pf - Sypothelen-Pfandbriese - [994 282 4981| - RaplichNtefeene ER ITEIES| kons 064/95 MNANEN +s 28 072 3s1/59 | An Grundstück 226 520/88 "Hypotheken zur Deung | Außerordentliche . Resexvs ausfchl. asse Kupons und Sukhaben Bei Nodert- und n - Gebärtde ,. . . | 9709009|-- y Hypotheken-Zertisikate , 2.593 900 1ss0 der Hiesjährigen. Beifang von brechnungs-Banken . = Maschinen... | 378s0 je Hypotheken 1. - « 6 334/98]: M, 3 3 021 .626114) Wechsel» und unverzinsliche SHaßanwelfungen - Wasserkraft . . | 2006021. uumunal » Darlehen zue : 3 Ygio-7 -Suserve au ausschl. ber die Lombard-Darlehen , , 5 4. : * Weßre- ,Brüden-] Dedung für Kommunal» | ( Zuweisung von M. 207 610. N UU Pferbaujen . 1 249.700|-- Obligationen . ; . .05 298 589161 Digagio-Reserve . 385 9s4| 14 | Dauernde Beteiligunge . Wertzeugs und ] % Sedum für Kieinbehntee „er ; 3 0s5: 00 8 - Wertpapiere vn "Rönfort - Beteiligungen, Geb WEIN 3 einbahn! 5 s? rigen weisen! jarunter == Eigene and: egensti Fi - Obligationen En T 092 788/7114s1 002 510|11 80 1 5 1.081.087|--| briefe und Obligationen. eme Im ß . Biro-Bebrauchs- Bestand papers fs Sma € für besondere Vedlirfräfss Konto-Korrent-Debitor , darunter 24 488 825.67 8genstände. . Dias Numinalbetroge GH der Eee Bu Mark Bank-G! Ms Ei. 10.55 - Fuhrwerke; ; . 10800|-- ZI *H 100 600]... „Ei Left 1088068 Immobilien. 6» „ao 05 6 “ Zraf wagen v 3009| + erve für Nast Joar E . teil |. e - enigg  Siffeveng zwi a den 243 504/201 ' 487. 095/80 Pensions-Reserve . . - 8s7 845/05 . SEE ns 4261/80 Kossen-Bestand einschließlich des- - 7 Rüdfstellung für Kri Häden 1 687 238/125 Pasgiyg . Gespannuntosten 1122/80 „jenigen vei der Reichsdauk, Ba wanbte Erfor np: 01.64s120 Reserve-Fonds | EEN DEE TINI zy ! ei Ee 2216| m verline Kassenverein Sypothelen-Pfandbriefe zum Sins- BER [o-Stellung, naß 525 8.:6-B; » Erzeugung « = - | 143,890/50 und dem FUE fg 419082944 fuße von 4 pCt. [28 potheken-Pfandbriefe, in Umlauf .. Ford 300 003/13 rilage in insündlichen. Gtoaise Sypotheten- fandbelefe gum Sins: Wanbeeiet Ginfer SINE Wertpapiere; 2 Gh. ir om 115 67 925|-- 64 en zun ... ve 2s8.0 - Wertpapiere ; 13 5ss0 Guthabent, SyvithetennBfanbbei dbriefe vum Sins: Unerhobene Dividenden. WEI IEILEN 81.813 899/89 | - Gerben fü 1917288 ypotheken-Pfan agen . PEE BE IN ORD WEIL DIN - Gen: Beein und kommunalen . Bis von 35 "CH Konto-üozzenb reh PA EERENFDEI 17 626 278 14 Ä gelan N .„.. .| potheken»Zer! "Bins- |. .».„. 4 „E 1600i-- | Lanthäufeen wegen gegen kürs- ben) ße von 4 zum . 00m 12.1s0 375/39 | « GrunbbuOa ME Eifekten vor» Sypothelen Fe fah "zum "gins- . EN VI 5s8 749,86| haben . er mige Ueberdedung 9076 911/-- fuße- von 31]; pCt. . “| -- Hinterlegung |] + 500)-- Bestand an verlosten € 0. Kopununal-Obl| Peiönen zum Fins- Gewinne und Verlüft-Rechny; ng. - Pnteriegung 141 9s2|81 Upon, Sorten und ds 298 371 |-- fuße von 4 pCt. . =. - Gewinn+ 11. Ver» S SERIEN 4 176 988/194 Kowmunal-Obligattonen zuni Zins [| M. pf lust-Rechnung . 65 Bine auf Hypotheken-, Kom- . : fuße von 39 Unkosten und Steuern... . » +. 4) 586327843 = munal- und Kleinbahnen« gommual Ogame zum Zins, Zinsen der umlaufenden Pfandörtefe . . = 43 483 219/25 Darlehen: 'fuße von :31/, pCt. . Statutengemäßer Beitrag zum Pfandbrief- Spezial Verbindlichkeiten. AÜ am nig. das 1007 am T ; atleinbahnen Obtigatiman zumgins: Roservefonds . vous u ri "285 474/82 aus H “pi e von Statutenmäßige Beiträge zur Penstonskas «| 8304418/01 teile 54.4 7 . früheren Zahren . 614 38s103] ; Kleinbahnen-Obligationen zurüglts: Zinsen auf Siefers 97.6 .„. Mw . " »] 1138 138/40 >. Anteil pro 191' an den ösnsen fuße von 81), pCt. + . . . + 437 597 300j-- BLOTLEIS 57 “. “per 1. April 1918 +... 88 015/31] 4721 106/51 Sinsen auf verausgabte Emissions» ; SUHR ENE M 163 BE HIEH AM) ? Verwaltungskosten-Beiträge: Dipfere Rae Amissanse Reingewinn 2 = 6 0 425.24. 9:.|421s6087s89 . fällig am 2. Jamzar 2018 „| 14004,26 am 2, Januar 1913 fälliger Betrag : | 03 224004,36 22 ndig aus 1917 und | Anteil pro 1917 an den Zinsen per Haben. ITZ Toil Sqhulbzing. 5 eren Jahren. . is =. - 8318,72 90 622/97. 1. April 1918 : - Finan vom Jahre 916 vet 208 0.4 | 11206s7189 leisten - teuer | ge. "Benneeaede Voßstraßs 3 = = X 8s00 000 -- Mte pe ZNT 8 an den Zinsen per Hypo! theten- Ee fandbrieffäufen 55 . 149 ri 82468 5 Sculdainsen 7 5.8221s0 0. ey <5I & ; -- iSagio-Gewinn aus effäuf iu] “ mis Pen 9 9,4 20,2. „Hergen für nicht erhöbene De- : Greigewordene Quoten aus Pfandbrief- jaice mi „> Gewin-Antelle ER : 83 4 Getündigieno eingitende Guia Verdient Abschlußprovifionen und Proloyeations- - Sewinw und Verluste. 1 SEOUL IE NEUN BU LEL] 0j--| provisionen im Hypotheken-Geschäfte PE WEHE 239 475/24 Rechnung. i X Kred! foren WIEN BEDIN 8170| Erträgnisse aus Dauernden Beteiligung 1.686 .4s8/25 04 J 7 „|| Depositn , . , . u. 8/22 | Erträgnisse aus Wertpapieren und 2; sortial- M pf; 4 Nicht erte Dividendt » + --| Beteiligungen 3 2 886 8735| 4 Reing ain 00 48 66 | Wechsel-Diskonto-Erträgnisse 3 620 191/77! kosten... 5, 810:199i62 I [187 E91 8s8,77 ZIT? | Lombard-Geschäfts-Erträgnisse 101 .7s5/30 5 . Konto-Korrent- und. Dani Zinsen Abgaben - 7s62174.  Ausgads. Gewinn- und Verlist- Fechnung für 1917. tuntd Provisionen» » + 5 « = - = = « | 897872986] * Bank-Zinfen . . | 86464 ÄTMMEEE | 68 SEL VOID) * Zh I |  auf Vortag, aus dem Zahrs 1816 . . . . BIN IE 87] München, pi. Dezember 2017. / - Grundbuch:  mif "m Bereieh, mte Zinsen auf gewäl Darlehen EN ' " 7 . anf den-Zinsen , . , | 17.884111  othetken» je FON en t 8 nn +.-9%s 0 M. 14 8s5 443.68 Bayerische Sypothefen: und Beihsel-B *|.- Feuer-u.Unfall- : ; sandbriefe mmunal-Darlehen .. 2s5 8.6.5 * 481178004 Die Dirktioin .. Versicherung . 19 0881s6  8] 3. ertiffat M. 12914 268,88 Kleinbahnen-Darlehen , % 6 + 0a SEITE ED erisch ih ki 7 Wechsel-Zank, ] k, ? Landwirtschaft 4äila  Obligationen » 3840867.57 Betiwaltungatosten-Beiträge ... SENEN ERRINEN eo Bay 0 Xypo e en- y, Wecnse „Zan - Gespannunkosten] 8 898/86".  Kleinbahnen- auf gewährte: und prolongierte Die Dividende für das / 2 » Ausbesserungen .  "Obl ge prolongierte Hypotheken» an Maschinen j  * gi nal-Dariehen , , 6. u, in . 3821 6938.88 Geschäftsjahr 1917 «und Gebäuden . | 648911387. S Mi EIE „ Nehetante an zurückgestellten Provisionen 144 329.26 | - 668029163 | wurde zufolge heutigen Beschlyisses der General-Verfammtung auf] » Abschreibungen | 3s0 570/28 „Andaben jr Sarigebäde CEE EE MWPERIETCEN) (M. M, 120,-- für eitne Aktie a Fl. 600.-- und |" Grumuew IE Ziwentar SIEDET Guthaben abz. Zinsen u Depositen unb Kreditoren 4 M. 140,== für eine Aktie 5 M. 1000 1. 35  ingewinn » 6 9 00... in en auf eigene Anlage in Stagkapapteren .- «/ . + «9 + sestgesekt und kann : gegen Einlieferung des Kupons Nr. 18 bezw. j*=> ewinn an Staatapapieren „“... . 4. „. N.B erhoben werden 6 - Habe: pf Pro! en und sonstige E Kunahmen im EsftteneBeitehe “ Pex Rohgewinn . . 57  ; “ . Verlust 64 - 65  : EN 3 * ; 8.  den 30. September 3017, 3 Norddeutschs Lederpappen- fahrlken Aktingogeilenafk, u  -Der Vorstand, „Zanata. Dor Aufsichtsraf. . von Uhde.  Unsere Aktionäre werden. Kermit zu: der März 1918) .  Dienstag, d. WW. vormittags 11 im. Vankgebäude in Liber, Kohlmarkt Nr. 7--14 stattfindenden  - ordentlichen - Generalversammsung  ergebenst eingeladen. . Tagesordnun 1. Entgegennahme des ae : ' ver cchhts, Genehmigung ber. im Und Borlitreche Ding. der Bilanz und Gs 6 Gewinnverteilung, 5 Sastung für das Gesepifts: 3  jahr 1! ii . UAitrog änderung bes AUER (ei Abf, 2 des Gesll- Äpdfiavertages dahin, daß % ausscheidende Aufsichtsrats-, > 8 mitglieder sofort wiederge Wählt werden können, : 4) Aushebung des 8 11 Abs, 8, betr. - Vorschläge füx. die Wahl. von Aufsi Ptsraiamite „gliedern, 7 ahlen zum Auffühtsrat: Zur Teilnahme au. der- Gt . neralversammlung und zur GStimmenäodgabe find. dieienigen Akbionäte Berechtigt, die 5m  3.  Aen  spätestens ;  m 21. März 9, I. mie er bei unierer Gefell»  schaft in Lübe, . oder : bei der Deuischen Bank, » Berlin, oder ve ieee 6. BVleichröder,  oder De ee. Nationalbank für Deutschland, Bertin, ...  9der bei der Deutschon Bank .  Filiale Hamburg, Hamburg oder bei» einem deutschen Notar.  gemäß 8 17 'unferes : Gesell. . Kie zi008 hinterlegt:  raumten Genevalversammlung bis 8 Uhr sellschaft einzureichen. .  Berlin,“ den 4. März 1948, -[der Commerz-Bank in Liber  abends bei der Ge-  Der Vorstand:  ase 266 zu 4 Wi 98. ves Phan SritweK 1...  Lübe>; dey 2, März 1918. 5 Der Vorftand 31  Janus.  7 IRRER  Saiten Hfeidorrächen  hwarz ü. : Buetti "Wicharten,  Seidene „Joekenklaidet; /  ; Blenden achöne reixende jens kieine Größen. |  3 X le jäer 21,75. 14,75 9,75 8.7 Re Ga | Ciuffon- 'Biusen  Jacken-Xleider“ - - moderne Macharien 225,-- 138,- 7C5,- un  185,-- 228,-- 619% Mante eider 1 jerrl Ferben gu 12 on. | 46, 85,-- a8w, : S elidene Mäntel : DENG A 1a ffoderön, fan iM || Seiden“ B 1s40 "Seidene Jacken ' [x 5: juwi omen FA Voil olle Aleigs eider Voitle- Biusen 120,-- 188 = U3W NX CIT . i d 21,73 25,75 u8W. Aunelaeidene Seidene: - u  | Strickjacken |. - Unterröcke  doss, feache Formen  ) 78, 65, zw. ke Prints Formin .. Ei ns eg n ung S-Kl ei der 08 Sies Modeln an gros8e Fuswahl |  Dom-Kon zert  ernhaus. [Los s1ng-Thioater,| jn k haare ie Viner Ei pen am Sonnabend, den 9, März, abends 8 U 600. M.: Figaros H! 7 Uhr; Paar | M0 Oonnaben " Mittwoch, 63, ub ebeng | Mittweah! EInak Laband. | 3 WEER RR aal ff Berliner Iheater ; mim Weila Go Agia Ii: 19478 3 . I | Königl. WR an Deutsches en! |E - Sento zum WW, Maler... - [5 künat.ozin Bru Eugenlo Stoltz-Prom elan und des Dow engtag, onn.-Borstellung. | 4 7/9 5 4 ; ; a Karten zu II ? : Nathan der Weise. “ - Bliß [| IEE 5063 202s4 100 . 8 Bed dd 1 dar Kanale den Kihder-ReiiwEs Vogels,  5 , 65. Gomtril >Theater grief -Aonn-Gorellang: R  7 : Charitestr. 2.  - Diroktlion Max ABer ebw en ; '"'B « | „Slaii es ids . EEN EE TERITET " SETE : WEN EATER WBLS UE 4 Blut | Benet Gn R | Sommop, Bt 60. | Friedr.-Wilhelmat, Thewater, h Operette fn 3 Akten von Nubolf Bernauer 1 Rudolph Schanzer 4 Heute 8 Uhr; 2:  7% V1 4 [5]  * wee ehh, = Das DreInÜBNEN 3 „Musik von Walter Kollo, . 4. mevetnbne | Sfelnes Theater EGGERT TEER j  / EUS8fer zm Bilkowpfatne| 27 M8 2, . B Letzter Heiterer Abend, 19  : -Nuniee, Bitzs 8, 4; 8 92 M. Schillertheater Oharlokten- burg Tagoakasse, A. Wertheim u. Abendkasss ab T U.  | Bonntag, 10. Mürz, Beothovensaal, 7131 Letzter Abend,  8: Hannelos Himmelfahrt, | Komlzehe Mi Hanolos Knell. | 76 Ut MA ESER  Ih Ind, 4, Königgrätzer Straße, ib HB ea  Zeit D, Held f Helge): uetepfelhaung, 72/, LAN HHW His Monden Mäe 7, Lindenbut  Ee tn | Metropol-Theater.  „Phiiharmone. Admiraiz: Palas  fon j9-Konzent t Ta * et Phitharmon. Orches' Dou iegen en  ul (nE. Dar Deeth deb ir "Ah brakadabra. PantaglsL Viel. +Brüch (Amar). ERR EIEENGRS7 = WEISHEITEN E xt 8 Uhr. Eintritt 1  Teixijgre- Geige  a TAST  KONZGrN Aus Maäuerstr. 82, Zimmerztr, 90-91, Heute: Großes Konzart  -  ... 746 U.: Dig Ros8 v, Stambul.] "URANIA das Berliner Konzerthaus-Orchesters  "Berliner Theater, 088 V, SiaMDUE| ] eine dar braten Ar. . 0“ ;  7 Uhr: Blitzblaues Blut, Neues Operettenhaus. AAgeanohattliohen Thonter . eiten des gonnen 4 +77 boltor Ks KomponletEranz von Bien, 3  8 Uhrs Die Ukraine.  ( 3 Kieitorgerte, &  Freitag, d.8, März ox. 1 Yateriändlaoker Vortrangabend, veranst., v. Verts abm k Kam d, Inf-B. v. Stilpnagel NB Beapduih )No0.48  NN ENGLLIT - 7% Uhr Zum 179, Mals: Der 7% 1.3 Der Junge 2 Zar,   LebenSschülen ELER TH  -Frühlivgahider „ huSstellung  . "Komödie von Ludwig Fulda, 4r DV. Tda Wügst, Erich Kaiger-T!  von Gemälden  . Sohiller-Theater Charfotfenbg, 5 KEPOLINAZS a Ai -eid Weiber, - NR 1 / deutseher Künztler dd 078! . . une ENE. abe vr] „4 Wir: Marooll Salze. EIN Mizzi Dress! Galerie Alice Frank % CNNEr 4 SEE Bas re DE Gn mC H Fur BY Albert Paulig DJ BERLIN W 8, Untor dan Linden 17-18,. Thnatee der Flodeicheladl. FI TETEENN Thoator am Notiondorfplete.| BIE Claire Feldern M | Dienatag, den 12. März || - Jngaior der Friedricns ies EISES BH "3 Dor letzfeBerliner: |7 ir Jl FN Sadie, NE vum : ISIN (CARL GOTTLOB SCHUSTER ION aid Ak M kra iid Be abt Weidach Theater des Westenz. E n ri SB elgem e . 7% Ü.1 Dar vorlieblo Harzog| DJ DY EO ane See Koba al P(z velklontz- Fa, Or. 18s4 Graphische „Ausstellung - / mit Guido Thtelscher.| & Max Arras "Bro838 Kunet AuSStellunn Preoisligton umgonst KEAITEIING ? Warms Küche bis 3s12 Uhr. A Dabibelm, , Anfike Möbel, 212 || Münchener Neven Secession 1 Paul“ Koidomann Ps „VHR-TEE „Iko „EO bis |, Bt 12.800 wre Is Ee Ey Anfang März bis 31, März 1918.  Galerie Caspary . '. Müncben, Brledmer Straaso 53.  in aeiner Film-Operette  „Paulchen Bade-Abonteg* von Rudolf Nelson undd daa „s919 März-Progr-  GEMALDE- SAMMLUNG  des verstorbenen Herrn .  Baron Albert vy. Oppenheim, Cöln Vornenme  ) Lee Möbel ; Nim eretklagelges, eigenes Fahrlkat | Deufzehe Ledermöberahrik  „M Ww. 50,/ Kurfürstendamm 2s44, = geganüber dom Haupteingang des Zoolog, Gartens ELL ALE MENA GUNG NE MEUEUTLUN!  Mö Hh ] Ausstattungs-Geschäft Berlin SY ZJ ODECÄ» An der Jerusalemer Kirche 3 “ez  lt die beliebt geword 5 5 eas besere htm Wohnge zae  in modernen Stil- und Holzarten, und 9 * Wohnzimmer Ee) war von Kirschbaum, m. Uf Rad vedenz, M Sofa, Sessel usw.; hasselbe in Nußbaum; ferner von Ei Ä  d Rüster, mit BüTerschran?, Schretbtisch Sefsei un d eigen mit An te, Bücher He it einoe au pe  Herrenzimmer Fi u Rüster, im Speisezimmer Eiche, Kir Kirschbaum und Nuhbanm, Schlafzimmer Zicke" aon und Poufanden M  Messing- aten 5. finder Bettstellen. “B  3 Friedrichstr, 218. 17h Täglieh Flleger, von  Z zom vor üffendet  t6-Altraktloas Berchem, B; Bran, Petrus Chrlatan  A. Cupp, Gerard David, A. v. Dyk,  4 Ppyt, F, Hals, Hobbema, P, de Hooch,  Th. de Kepser, Qu. Massys, A. v. der  Neer, Ostade, Potter, Rembrandt,  Rubens, Rulsdael, Steen, Tenlers, 1 Ter Borch 12. -  / Persönliches Auftr. v.Trude Hegter- 0  pu 6 "7 fe 3 (801. Sofikenters, "eln.  Thantork- wanater- ie zn geölfne! “8 Miniat EB | Circus A. Schumann 7 „JBht. Friedrichatr, Ant.734 Uhr, Das vollsfändig |  k; Y Aous Mirz egramm, Tgl. % Sonntg-824 17,4. | mit ihren dreggierten Rinbäron Das neno März» ||, 244  eldungssz Programm! jMorlko ae  Das lebende Anuarlum, |siiohehalten-Theater- „die Weer Men Ereolin Alabendl7hu.Sountg.am.BU; Jenny Suleika uw Partnerin. Stettiner Sängor,  Machmut Borey-Truppe, h  Türkische Fakire und  Vulkanmenschen.  Carl Reinsch, Schulreiter  auf „Caardagfüret“,  “ Katalog 1728 in Pol. Leinwandband mit 44 Hellogravitren M, 40.ux Kleins Ausgabe mit 41 Kitscheeabbildungen M, Sir  Versleigerung in Rudolph Lepke's Kunsf-Auctions-Haus, Berlin am 19. März 1918, vormittags 11 Ohr * "Donterstag, den 14,, bis Mont den 18. 4 "Ausetellung: SOTENSGE 822 nachmittags 4--6 Ee, Am 14. 15. und 17. wird zugunsten des Roten Kreuzes ein FRIE, von M, 2m erhoben  Hugo Helbing, . | "Rudolph Lepke's - Künst- us | ' BEEHETHEN Münden, „Auctions - Haus, Berlin . 4 ; WapmdIererad EE | Ae Fotsdamer Straße 122elb Modern Doutschs ": "bölgocellst 1 al  * * |Möbet.in großer Auswahl, Klibsessel'in' Leder u, Gobelins .  Keiaveri Anabaoher. 35 am Wittenbergplatz,  Konzert,  Rappos parodietiachs 8 Uhr. ppox 5 ja Anfang  - "Zum Sohluß:  | Mondfahrt.  Kalser-Panorama, |. | Nou VLRieSengb.ULV| LZ  