/  17 449 Morgen-Ausgabg  Die Vogalache Zeitung erzcheint zweimal tnclich  (worgens nur einmal. Jeden Sonntag dle illnstrierte Beilage „Zeitbilder“. Soustige B Finanz- und Handelsblatt, Grundstticks», Eypotheken- und Gold verkehr, Für Reise und Wanderung, ke nacheftliche Sonntags - Beilage, Allgemeine Verloaungs » Tabelle.  iterarivche Umgchan, Wiagel  Imm Verlage von Ullstein & Co. Verantwort. fürdie Redaktion mit Ausnahme des Fandelstells): H. Bachmann in Berlin  Königlich privilegirte B  und abends), an Sonn- und Fosttagen  Berlin  TT  erlinische eilagen und Rubriken: |  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-  Familienanzeigen 1 M, netto die Zeils.  2  - Dienstag, 3. September 1918  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellung. Durch die Posf monatlich.  8.80 M. oder viertel. 8.40 M. ohns Beatellgebhr. Anzeigen: Zeile 80 Pf. 1. 40 *, Teuerungszusch!: ; 0 eins Verbindlichkeit für Aufnabme in eins bestimmte Ni s  Annahme im Üllateinhaus, Berlin SW 68, Kochatr. 22-26, und in allen Gegchäftagtellen des Verlagegs  6 Fornsprech - Zentrale: Ulletein & Co, Moritzplatz 11 21.801, 11808 bis 11.8s0, 80wi6 15 280, 13 231, 15 282 vis 16  - Dene Kämpfe an Somme und Oil.  Der deutsche Abendäbericht.  Meldung des Wolffschen Telegraphen-Büros. ! ; Berlin, 2, September, abends. (Amtlich.) Englische Angriffe zwischen Scarpe und Somme, Siid» öftlich von Arras und nördlich von Peronne gewannen sie Bodenz Referven fingen den Stoß auf. Beiderseits von Bapaume wurde der Feind abgewiesen, igwischen Dise und Aisne haben sich am Nachmittage nach ftärkstem Feuerkampf französische Angriffe ent. wielt, T 1s5 1. Bk" ! „Berlin, 8 Soptember, (W, I. B) ! Die Ldslöfung unserer Truppen vom Feinde in der Gegond Bailleul geschah auf die Minute planmäßig. und völlig ambemerkt, Den schwachen Patrouillen, die wir zur Verschleterung hurli&gelassen hatten, gelang es, dem Foinde eine starke Bosehung ümferer früheren Gräben vorzutäuschen. Erst“ naß Tagen griffen iam 3L. August. vormittags 9 Uhr dichte englische, Gchüßenlinien - atnsere Nachhnten in. dem Berggelände östlich Bailleul an. Der  -"gußerst geschiäten Verteidigung gelang es, das Vorgehen: des Fein" SEVERE ie M daß her Gegner erst in Hen  des dermaßen zu verlangsamen, - 'Bibendstunden die Linie Dranoeter--Ravetsberg erveichte. Die “Freude an dem fast kampflos wiedeygewonnenen Gelände wird den Engländern wesentlich getrübt werden, wenn sie erkennen, . wie planmüßig die Rüdzugsbewegung der deutschen Truppen vor- bereitet ist. Die Stadt. Badlleul, die uns die Engländer im Rlpril fast und voll von Vorräten an Lebensmitteln und Bekleidung überlassen mußten- ist jeht dank der feindlichen Be- schießung, ein wüster Trümmerhaufen, Edonfo ist das ganze Übrige Gelände, das wir dem Gegner freigegeben Haben, - wüst und leer, . Kaum ein Unterstand. blieb ungesprengt. Die Straßen find am den wichtigsten Punkten durch Sprengung zer» ört, nicht eine einzige Brlücde ist brauchbar geblieben, Die großen TUschen Pionterpar?s mit Holz, Stacheldraht, Eisenbahnschwellen, jement ufw., Kie uns bei unserer Offensive wohlgefüllt in die  Hände fielen- und die wir bis jeht noch nicht hatten aufbrauchen"  nnen, find zurü&geschafft worden. Zahllose Kilometer Telephon-  draht haben unfere Nachvichtentruppen gesommelt und dabei gleich»  peil die Telephonstangen zerstört, Wir habey den Gngländern Iriimmex und Trichter geschenkt; 5.  Die Frontverlegung in Flandern, - “x Moldung des Wolkkschen Tolegtr.-Bürosn, WE ad 1“ Berlin, 2. Geptember | Die Stellungen, die die Deutschen vor der Gegenolfensipe Fochs sinne hatten, waren aus Üner abgebrochenen Osiensive entstanden, - Gie waren nicht geeignet, in. ihnen eine nachhaltige, auf Kräfte» ersparnis hinzielende Verteidigung zu führen. Infolgedessen sind sie auch nicht ausgebaut gewesen. Von. dem Augenblitk an, wo %. die deutsche Führung sich entschlossen hatte, zwischen Arras und : Goissons durch eine großzügige und fveiwillige Rü>verlegung ihrer Dinien den feindlichen Plan eines doppelten Flisgelangriffes zu stören, war die Ausgabe der in Flandern noch verbleibenden Oifensivstellung, die durch die erfolgreiche Apriloffensive entstan» Hen, als keilförmiger Bogen in. der Linie Kemmel--Meteren-- Merris--Merville nördlich Bethune verlief, die logische Folge der zwischen. Scarpe und Oise durchgeführten FrontstreFung. Mit derselben sorgsamen Vorbereitung wie bisher wurde auch hier die Alufgabe dieses Abschnittes Hurchgeführt, durc< die dem Feinde die Möglichkeit eines umfassenden Angriffes an dieser Stelle entzogen wird, Die Räumung selbst blieh dem Feinde tagelang verborgen. Aulles, was in diesem Gelände ihm irgendwie von Nußen sein Yonnte, war in oller Ruhe zurü&geschafft. . Selbst die zahlreichen Beitungsdrähte wurden abgebaut, währenb die Unterständs und wichtigen Verteidigungspunkte, Brunnen und Brücken nachhaltig rstört würden, - Ghwache zurücgelassene, mit zahlreichen Maz  <hinengewehren ausgerüstete Nachhuten fügten den endlich folgen«.  den Engländern, die fich so oft im Verein -mit den besten fran» Wischen Divisionen vergeblich um: hie Wiedergroberung das RKemmels bemitht hatien, schwere Berlaste zu; 2 is '* 4128: Zr EGngli Wericchmt vom L, September ab (Shluß) I Hreren EE en dern Feind von der  läche 8 Moral und nest Beelen don gel östli 0m cn ngen don 0 NE nen ie Cbwahiug dn allei aud  Henbseourt-Les-Tagyicourk, Wir mahlen einige Sunbert Gefange: Bi Beten nn Bafers Ee hien fih im <nttt von Lenz leicht vorwärts. An der Lys-Front dauert. un orrüden . an. Unsere  er : BV Sruppen haben Dotclies, Verrier und stehen mit dem Feind in engster Fühlung bei Neuve Egl' Wulvergeen, Im August 1918 wurden von den Bribif en Truppen in Frankreich 57 318 deutsche Gefangene, oinschließlich 1283 Ü ziere, gemacht. Im gleichen Zeitraum erbeuteten wir 8s7 deut - Geschltße- darunter 1s6 schwere Geschüße. Ueber 5760 Maschinen- gewehre und über 1000 Grabenmörser: wurden gezählt. Unter der jrigen Beute befinden Ich 38 Gisenbahnzüge, 9 Lokomotiven, zahl- vollständige Munitions» und Piomierlager, die viele hundert- taujend Bunden A! und Mörsermunition sowie Klein»  Steenver> er, pes U  rtillerie gewehrmunition and ungeheures Kriegsmatertal jeder Ark unt»  WERE»:  - Die Ersatzwahl in Berlin L  " Dskav Cassel alleiniger Kondidak  -Fm 17. Beräiner Wahlkreis beschlossen gestern abend Vorstand „und 'Vertrauensmänner des. Wahlversins der Fort-  -Icchr4ttlichen: Boltspartei, als“ alleinigen Kandibaten  fite- die bevorftehemde  Reihstagswahl den Landbagsabgeordneten  +  ichlagen . 2 ; 38 Der Anschlag auf Lenin.  »- Drahimelbung ber Boisishen Zettungs 112 GEEIG Hie & Wien, 2, September,  Offs „Korrespondenz Rundschau“ meldet aus Gtodholm: Der Anschlag gegen Lenin (st, wie die „Prawda“ schreibt, der Hauptprogrammpunkt einer großen gegenr6evoluttonären Verschwörung gewesen, die sich über gang Rüßland aus- breitet und deren Ausbrüche 41 Petersburg und Moskau erst kürzlich zu lebhaften Erörterungen und- scharfen Gegenmaßnahmen der Bolschewiki führten, Der Organisator des Kampfes mit der Gegenrevolution Volkskommissar Brujewitsch hat festgestellt, daß fiH das Haupt der Verschwörung in Niscchhni-Nowgorod befindet. Das zweite Hauptlager der Gegenrevolution liegt nach seinen Ermittlungen in Kasaag, In Nischnt-Nowgorod wurden  Geh. Zustigrat Oskay Case] den Wühlervarsommlung v923 34  die gegenrevolutionären Truppen organisierb und zur Weißen |  Garde ausgebildet. Eobald. das Signal aus Moskau erfolgte = die Ermordung Lenins == sollten dte Gogenrevolutionäre mit ihren militärischen Aktionen von Nischni-Nowgorod und Kasan aus eginnen, 3 ; I EBE EN z Lenin hatte an dem Tage, an dem das Attentat gegen ihn erfolgte, in einer Arbeiterverfammlung Über die Bekämpfung der Ischeho-Glowaken gesprochen und die Arbeiter aufgefordert, fic anz dieser Aufgabe zu widmen. Vorher hatte er an die zur birischen Front abrückenden Truppen eins Ansprache gehalten, die folgendermaßen lautete: „Goldaten! Ihr begebt Euch an die HUchecho-slowalische Front, Ihr sollt dort unsere Rote Armee auf, eine höhere Stufe. bringen. Sie muß ein gut disziplinierter Organismus sein. Es gilt, alle Kräfte zusammenzufassen, um das Baa hn Kiten enden Saß zu ber Somrk BeumhEn. fol Tex Ww an ront vora' : daten! Das Vaterland ruft Euch, die Revolution if in höchster Gefahr. Erfüllt Eure Pflicht und schlßt dis russische sozioistische Föderatiorepublik!*  Die Verhaftung sämtlicher sozkalrsvolutive 'näror Parteigänger wurde angeovdnet, Zeder ia]  der bewaffneten Wi: leistet, wird ohne Verfahren erschossen, Jedenfalls scheint es sich diesmal um einen großen C.Zlag gegen dis  Maximalisten zu handeln, der von England organi» siert worden ist. Es ist festgestellt, daß der fronzösischs Generalkonsul in Petersbutg die gegen bie Bol- schewiki ante und daß die noch in London weilenden Ver» treter der sichen Militärmission und die englischen Diplo- maten als Leiter der Gegenrevolution tätig sind. Hauptorgani- sätoren des Putsches in Moskau sind Gawinkow, Fürst Kroa batschin und Ingenieur Zlinski, Es ist. weiter sestgostellt worden, haß der ehemalige Dumapräfsident Gutscchhkow der Bewegung nicht fern steht. Ein Manifest: der Bolschewiki gibt an, daß die gegenrevolutionäre ng von: der Entente. ins Werk geseht worden sei. Die Führer der Volschhewikt versichern, daß eine end- gültige Abrechnung mit den Alltierten niht uvermeiden sei und vorausfichtlich Wer das. Sein oder Nicht- fün der Moyimolisten als herrschenden Partei entscheiden wird. a. higher derjenige gewösen, der bewaffnen Zusammen-  der Entente am he! wibens! Hindaxs Autre am stigston widensprach, Safes  Zenin nis qnguds Kats  Gol:  ' gen Verhältnissen  - Die Zustände in Sibirien, -/ - Racß Berichten heimgekehrtey Kriegsgefangener: %  | ei Bo ES 044007 ; H ; Seinrich Friedjung, |, > ; ;  Siebzehn Angehörige der ischhechisc<-skowakischen Armes, so läßt die österreichts<-ungarische Militärbehörde amtlich verlautbaren, wurden, da sie gegen die Monarchie Waffen getragen hatten, naß ihrer Gefangennahme hingerichtet, Offenbax gerieten die Schuldigen in der Ukraine in Gefans genschaft und holten sich so das Tobeslos, Die öffentlich Kundmachung verfolgt sichtlich den Zwe&>, aufmerksam zu machen, daß von der Begnadigung adbtrünniger Soldaten nicht die Reds sein kann, Das ist die Antwort auf die Geg rüchte, die nach den Berichten Heimgekehrter in den Gefank genenlagern Sibiriens und Turtestans verbreitet waren, "Giner von ihnen, ein junger österreihitschher Offizier, 8x» zählte mir,.wie. niederdrü&end die Amnestie. vom. vorigen “Sommer auf die Treugesinnten gewirkt hatte und wie Das gegen die verräterischon Angehörigen der tschhecho-slawishez Legionen, mit denen er in Berührung gekommen war, froha lodend ausriefen, nun seien auch sie am Schlusse des Krieg, ges der Begnadigung sicher, So viel Verwirrung hatte dey. Gnadenakt im - Gefolge, wiewohl darin ausdrülich gesägt war, er erstre>e sich micht auf diejenigen, welche sich militärischen Vergehen zuscchhulden hatten kommen lassen, Durch den Vollzug der Todesurtelle mußte den Unseligew vor Augen geführt werden, daß die Führung der Waffen gegen Kaifer und Rei,  ; ich näht vergeben essen die Fälle der Berführung im Sibirien Hhäufigeß  gekehrten bezeugt, Aber gerade die Jämmerlinge, die wog  Ihre Kameraden schnöde verrieten, fielen dex verzweifel ften Stimmung anheim, als der Frieden von Brest-Litowsk sie in jedem Betracht heimatlos machte, Sie wurden vo  der BDolschewiki-Regierung enso aufs Pflaster gewor  jets anfündigten, sie seten und würden im befreite  | Rußland als Brüder behandelt werden, die aber von dia fem Augenbli> weder auf Sold no& auf Nahrung zu vest: nen, hatten. Die sich an ihren Fahneneid gehalten hatte  wurden dur< die Ho die Uederläufer aber Hungeß in Rußland oder dem heimischen Kriegsgericht, Sie -blieg ben also unter den Waffen und verdangen |ich um und französisches Geld, Das, Gegenstü> bildeten dieje beutschhen, österreichischen und ungarischen Kriegsge  anwerben ließen. Sie sagten sich, daß sie damit nicht geg ; ihr Baterland frevelten, mit dem die publit Frieden geschlossen hatte und in Freundschaft leben wr  Dinge in Sidirien von Wichtigkeit war, fo  <wun;  ältnisse zurückzuführen. Die Tscheho-Slowaken => wahrscheinlich stark Eben = w wesen, in den weiten Räumen glei:  der Sowjetregierungen zu erzwingen,  daß der soziale Bau der Bewohnerschaft innen LIEN Seeen Beef wid Westsiv e vernland E Gens besißh. Millionen russisher Bauern nd Ion fe günttje esiedelt und leben auf ihren oft grö- ßen Höfen in behaglichen Porhältnissen. Die Sowjäis, die sich im Lande bildeten, entstanden in den größeren ud Ddi- neren Städten, in denen siß befißlosse Kleinbürger mit den  füt der uh  ielens -v8  banden, so daß sie in den Besih der Macht gelangten. Die Bauernschaft, weniger beweglich als die unruhigen Städter, Wurde um den Eveignissen WR BIND ieh neuen Herren kurze gefallen, a die aus  S  werden könne, Daß waren als vorbedachter Vervat, wird gleichfalls von Heims | eines guten Handgeldes und um reichsiher Nahrung wille -  englisches  fi< die  wie die treugebliebenen KE 5 FERI denen die Gow. -  nen, die, oft durch Not gotrieben, sich für dis Rote E EE  Wenn nun auß dieser Zwiespalt für die Entwiklung big  Arbeitern der Fabriken und des Eisenbahnftationen. vr: >  A. 1. -F, Direkehrten,; fehr Häufig mit hren Gewehren und etwas 7.1 Wiumition, besonders aber, sobald die Sowjets. die National» ! „sierung von Grund und Boden als Stactsgeseh verkündig= “den, regte sich Widerstand, Die Wohlhabenden in den Städten, dte Anhänger der alten monarchischen Ordnung, . besonders die große Zahl der Hurcchhs Land zerstreuten Offi« giers bildeten den Kern, von dem aus die Gegenwirkung er»  „folgte, GHon war alles reif zum Umsturz der kommunisti- | |  1  j  t  j' Ichen Räte, als sich durchs Land die Nachricht verbreitete, die |" Sschecho-Slowaken hätten gegen sie die Waffen erhoben. Fast ; jn derselben Woche fand dann in ganz Westsibirien der Um» ji schlag PVeichzettig statt. Man hatte den Eindru>, es sei 3 | damit eine seit langem vorbereitete, Weltverzweigte Ver» *  schwörung zum Ausbruch gekommen, Die Sache stand aber ; vielmehr so, wie wenn der im Kessel zusammengepreßte Dampf durc< eine geöffnete Klappe ausfttömte, So ents Fand die westsibirische Regierung, die auf die Tscchecho-Slo« ;waken und no< mehr auf die heimischen Elemente dex  : 7 « "Härte. Soziale  "Gegenrevolution gesiübt, den Bolschewikt ben Krieg ev« «Beebee jegensüße waren hierbeh 1 bis wichtigsten Ostfibirten, In Hlesem 'Bebiete  ! | Unders in Bestehen zum ; - zfroßen Tell noch rückständige Verhältnisse. In diesem Vis : der ?folpnisierten Gebiet gehörte der größte Teil des Landes „ver Krone, während der Vauer meistens eim mit unsicherem i. Besihrecht ausgestätietey Kolonist ist. Der Uebergang vom ' Staatsbesiß zur Bildung von freien Bauernhöfen war üo< nicht weit vorgeschritten. Hier wurde das Evangelium des Gemetnbesikes mit Freuden aufgenommen... Die Bauern, -.. Josgelöft von den früheren. Berpflihtungen, nahmen ' von 4:1 Bem Krongut +== jezt Nationaleigentum ==. [so viel für sich, als ihnen gefiel, Danach war es für sie eine Frage auf Leben vdax Tod, vb fich die Soziale Revolution durchzu» -Jehen vermochte, Daher fand hier im großen umd ganzen IE fein RüFschlag gegen die Bolshewitt statt, und die rote Fahne wehte fernerhin Über Osisibirien bis an den “Großen Ozean, - Hier erwartet man nach wie vor von Mos«- “kau das Heil. Die Tschecho-Slowaken behaupteten sich bloß - - "bloß im äußersten Osten, zum eil in der Hoffnung auf jap» 1. mischs oder sonstige Hilfe, „Die Sowjets: nahmen aber viele !. deuische und Bsterreichis: zungariscchs Kriegsgefangens in ähren Dienst, die, ganz auf sich ange ieen sonst dem Hun- "ger und nom ungewissen Shisal preisgegebey/ gewesen -..."würen, 6: Go nach den Mittollungen Heimgekehrter Külogsgefanges /““' er, von denen fich so mancher auf gefahrvoller Flucht ante - „“-''wocßenlangem Mühsal aus dem Innern Sibiriens nach de Westen vektete, uo u Ruland vorgeht, if ein gigantischer "Klassenkampf, Die Lehve vom unversöhnlihen Widerstreit ' - Fozialer Interessen ft in Rußland af einen früchtbaven Boden -.. gefallen und In den angelsächsischen  : trägt giftige Früchte, '- Staaten. hat sie auch bei den Sozialisten nie veht Wurzel 1. - gefaßt, da. England und Amerika seit vielen Menschenaltern N  v% inneren Streitigkeiten durch Vergleiche  „die Unversöhnlichkeit, mit der auf den Bitrgerkrieg zwischen |- ' „Hen besißenden und den befißlosen Klassen hingearbeitet |- wurde, glüFliherweise aus der Mode gekommen, In Ruße |:  Jand dagegen haben alle Salbgebilbeten däesen Teil des.  - Halb. verstandenen Marxistischen Evangeliunts gläubig hin« "genommen unb' schneiden fich jeßt zum Lob und Preis ihrer. - "Döktrin gegenseitig die Hälse ab. Das ist dort bis auf wet» - teres „die Hauptsache. Welche Stellung die einzelnen Par» teien näch ihrem Siege Deutschland gegenüber etitnehmen  - werden, läßt fich nicht absehen. Es Hegt no< im Dunkeln, ob Ach die "Gegner der Bolschewiki zum Kriege gegen die Mittel» -. müchte werden ergeben wollen. . Wenn sie aber selbst ve  = - Theater wund Film. = „Zur Gründung der Filmfabrik der Vereinigten 4 „Theater Verlins.. DE  ; 1 Diess Beiinbung vag in Her Luft. Nicht blos deghalfß, weil eib 1.14 zelne: Theater wie die drei Theater der Direktion Meinhard und 1%. Bernauer schon an die Gründung einer: eigenen Filmf, (8 " „"Ichritten waren, sondern, weil die Filmarbeit anfing, die veguläre  -: - Shoatezarbeit fast unmöglich zu -machen. Uebereinstimmend klagten.  - ; „lle Theaterbirektoren, aber auch alle an der künstlerischen Arbeit “des Theaters Interessierten Schauspieler, 'daß der Betrieb der "Bühne dur< die Kinotätigkeit der Schauspieler immer mehr be»  “> Jroht wurde, Gs. gibt in Berlin kein Theater, dessen Mitglioder- -. zicht auch filmten. Su der Zeit, in der nun.die emsigste Proben« - „arbeit geshehen foll, gehen auch: die Aufnahmen, oftmals entlegene „Außenaufnahmen“. vor sich, Der Schauspieler ist dem Film ver: -- Pflichtet: und seinem Theater.“ Zmmer. wieder stand ex vor dem - -* Dilemma, entweder: zur Iheoterprobe oder zur - „Filmaufnahme micht zu kommen, Gerade die knstleriscchh gewissenhaftesten Theatex - "-% warden dur< fortwährende Absagen: von filmenden. Schauspielern | >: +! gestört, anderseits kam es do, auch vor, daß eine oder die andere : - Filmanfnahme unterbleiben mußte, weil mancher pflichttreus  - Schauspieler si< doH vor ner - WASERFENE „Bühnen - probs . nicht drüden - wollte. . diesem . Kampfe | Begann der Film. das DAWN u bekommen!  - Koin Wundex, denn die Filmgage des Schauspielers. ist in den - meisten Fällen eine vielfacchß größere als Feine Schaufpielergags. Ein Darsteller. wie Herr Landa, gewiß ein. vortreffler!, geschmack - voller Schtuspieler, it in der Kinowelt ain Stern ersten. Ranges, "Gr bezicht dort mindestens das Fünffache Feiner. Schaufpielergage, "Ein -liebenswürbiges junges Talont wie Fräulein Christians Ze Ach in der Burgen Beit Ihrer Anwesenheit in Berlin auf dem . . rater bemerkbar gemacht, als Filmstern ift sis schon populär ge». / 35 worden. Und. selbstverständlich bezieht sie als Filmdarstellerin - 1: bas Vielfache-ihtes Schauspielereinkommens! "Die Gagen im Film, - 1 Haben eine Höhe erreicht, neben der hie Schauspielergage. meist von -.  unßergeordneter Bedeutung ist. - Dazu kommt, .daß die Leistungen  - Für:die Bühne auf fouever Arbeit begründet ist. Eine Rolle. muß -Fudiert eingelernt, auf vielen Proben ausgefeilt werden und ift „au bann noh der strengsten Kritik ausgesckt. Hingegen. ist die  „find. angeblich schwach,  . doch erst in gweiteo Linie in Betracht käme.  ( 9e5 99 Way na au Derfeser 8 dilien When zes | fu  Absicht hoden, fo wirb Hhnen doH bie Kraft fehlen, ihr die Tat folgen zu lassen, Rußland hat voverk mit fich selbst genug zu ttt, , 7  Kupon, . Daahtmelduag, der „VoitU Then Zeltung%  Was „Pritt Sournal* veröffentlicht einen längeren Artikel des Sethe der franzöfischen Budgetkommission Raoul Peret über die Frags, ob der zusstschhe Kupon von der französischen  - Regierung bezahlt wird, eine Froge, die der Finanzminister Kloß beantwortet hat,  vox kurzem dahin daß er ficß eine Entscheidung darüber im Einverständnis mit dem Parlament vorbehalte, Es handelt si) hier um eine Frage, div eine große Anzahl von fran» zösischen Sparern Interessiert, von denen einige alle ihre Ersparnisse in zussischen * Werten angelegt haben. Diese Sparer seien der An» ficht, daß der Kupon bezah Her Aufnahms der rassischen Anleihen 2 gewissem eine mora» 1ische Gnrantiv Übernommen Habe Feierliche Ver- sfiherung der Regierung, daß dis neben Rents dieselbe Sicher» heit gowähre wie die französische. Diese Argumentation set sicher» lich nicht unbegründet, doh habe sich die Sachlage durch den Ver» vat der Sozialisten und die Kriegserklärung Lenins geändert, So» lange das Biindnis deftand, fei Frantreih Goapat „Bewe Rußland wis militärisch so. auch finanziell Adex nachdem Me zussischs Regierung den B nöten ertrag hens  liches Land nnterftüßen und ähm diesor veränderten Sachlage sel man jedoch nicht gewillt, die In» haber der russischen Papiere einfach thvem Schi>sal zu Überlassen, do< frage es sich, wie die Regierung ihnen helfen könne, Ein den Kupon zahlen für Rechnung des russshen Staates, könne fis- nur, wenn sich eine Regierung in Rußland bilde, die den Bünd- espektiers, Es set aber möglich, daß bei Aufnahme  mgvertvag r!  “ber vierten französischen nattonalen Anleihe 2  Znhabern russischer Papiere einfge Vortetle gewährt wip- | ha die xussischen Kupons gegen fraw |  Erwägung gezog(  iGen Papitre veitanfen werde, um danz einziger Im  haber derselben zu werden aumd Augenbl  Jand die Einhaltung seiner Berpfli gen m BESTE Es würde  allerdings eins schwers Belastung des Budgets mit. mehreren  KRS BR 8 Gun 0 2 18: Daaien 5 IO ung o nge  besonders davon. aß, ob das russische Volk sich <  jehigen -Negterung befreien und eins  würde, der Frankreich  Wie ins Bittung" Snanssi* derlchteb, melden von Mur man, daß die Engländer den größten treidevorräte nach England gebracht haben. In Archangelsk besteht die Negierung aus Mitgliedern dev Konstituante dex. Gouvern! ments Oloneß, Perm, Wologda umd Wiatka und dem" Vorsihenden  der 12, Armee. LiHats< Zu dex Tätigkeit -der neuen  Rogierung wurde eine. Anleth 6 von 10 Millionen Rubel aus«= geschvieben. Die Verwaltung bestellte in England russisches Papier«  geld nach altem Mustes, Die militärischen Kräfte der Engländer Ihnen haben sich 2000 zussiscche Freai«  - willige „angeschlossen. Die Verbündeten begannen die Auf- NEE  End Das Aonsote entshelde) mehr als das Iimere, Rehn 1 J Wunder alfo, daß die Schauspieler, wenn micht heißester Pbraclz  fte befeuerte, dem, Film den. Vorzug gaben, Es find, wie uns von" den Leitern der große erlitten Ihenten,  Linie: künstleriscchs Gründe, die zur Schaffung der gemeinsamen  FSilmorganisation geführt haben, “Die Theater wollen ungestört.  arbeiten Wnnen| Man will bei der Probearboit vor Zwischenfällen und Absagen gesichert sein. Das bann man. am besten, wenn der  "Film auf das Theates- und das Theater auf den Film RÜsicht  nimmt... Die Schaffung eines Zentralbüros, durch welches die Probenarbeit fix das. Theater und für den Film ge-  „ regelt. werden. soll, ltegt den Divektoren besonders am Herzen, Na»  türlich wollen. ste.die günstige wirtschaftliche Konjunktur, die für | die Filmindustrie vorliegt, auch nicht ungenüßt lassen, Aber die Direktovreit versichern ämmer wieder, daß dieses Argument für' sie | Und zum Beweise | Hleser Ihrer Tendenzen. führen ste an, däß 'ste von: vornheroin be müht waren, die Genossenschaft deutscher Bühnenangehöriger in das geplante Projekt zu verweben. Die Konjunktur auf dem. Film- markt und beim Iheater ist augenbli>lich so günstig, daß gar keine „Veranlassung . vorliegt, | den Schauspielern durch eine Verkürzung "ihrer Bezüge die Lust an der Filmarbet zu beschneiden und. Kon» flitte mit den Theaterdirektoren. heraufzubeschwören, | Die Schau- Fpieler Jollen zu ihren alten Honoraren ruhig weiter filmen, aber Hie fünstierische Arbeit am Aheater sol daburch nicht gefährdet werden. 6 + Unzweifelhaft Heut Has Problem auch feine Gefahren, nicht nur für die 'Ghauspieler, sondern für bas tinstlerische' Ihoater Über» haupt. Wenn die Theatendtrektoren am. Film fehr interessiert find, „werden sie dann nicht Hhr eigentlichstes  Gebist, die Bühne, unwillkürlich etwas. vernachlässigen? ; In den Beratungen dep Theaterleiter. möge diese Frage gewissenhaft erwogen werden. Die Entwidlung zum Film ist: durc< keine künstliche Maßnahme aufs zuhalten: Aber so: gerne! wir dein Direktoven und den Schauspte= lern ihre. Filmfreuden gönnen, die Zukunft der diutschen zu Dithno ist uns hundertmal wichtiger!. SEE EREN 414s1 Einamzetenemememn | | ; - Melchior Lengyel hat. wie iman uns mitteilt wel neue En beendet, Das eine, „Der wahre Held“ betitelt,. wird: im Laufs des Krieges nicht aufgeführt werden, das andere, ein vier» äbtiges Lustspiel. „Sancho Ronsos, WEER dogegen, poch m dieser. WENDE WE .  ; Genf, 2 Geptembei, 'J'  ; wie Warconl-Befel aft für drahtlose Sefegraphie yak  id von Ruß  '|, bietes der Republik Panama gezahlt werden fol, Außerdonz  bis Fähig. ell bs Er | ved  die an der neuen Gründung beteiligt find, versichert wird, en in erster |  „die heiterste der Musen. in Sti  -. Baden beschieden war; Hauptsächlich wohl dem 4: 1a Wilde gehals  . stellunä eines awisch-britischen Bataillons 'untdr folgenden B&- /  dingungen: Dienstdauer bis Kriegsende, strenge Disziplin, englische Uniform. Die Otganisation einer Armee wird beschleunigt, da es  den Verbündeten aus Mangel an Hilfskräften bisher nicht gelang,  die Station Kotlas zu besehen, um sich im Oktober mit den Tschecho-  Franzölische Sorden um den russischen „mien bemarthen 9:49 3049 (15 des Mange! am Debenan  SUN ERMEG ue  „Finanzierung Chinas durch Japan, - Meldung des Reuterschen Büros. =  (4U6E0s8 ISE AE 4 SBS Peking, 29. August. * Das Kriegsntinisterkum Yat ein Wkommen mit der FREE Tatnei-Gesellschaft über eine Anleihe für China im Be- trage von 30 Millionen Yen je -von 15 v. H. und  zu einem 7 v. H. Zinsen gegen eine Sidorheit in VE ME EGhaßscheinen" . unterzeichnet, Gin Teil der Anleihe wird. zu militärschen Zween “  AIN  „verwendet werden. =». Die amtliche „Gazette“ »veröffentlicht dia.  Bestimmungen für die Errichtung einer Geselishast mit sehr“. weitgehenden Befugnifsen./. Die Gesellschaft wird das Monopol für alle Edufuhr und Ausfuhr ee für welches“ dis Zustimmung der Regierung notwendig ist, darunter auch“ BEET Cifen, Waffen, Munition, EHiffs- und Eisenbahnmatertale-  s | nar  Statuten der neuen Gesellschafts. vontworfen hat. Wik verlautet, werden die Japaner da ganze Kapitel GHU EE fan  zwei Fünftel der Akhien erhal: ien follen, Dr "Kodex und Aupler wurde ease  ET R "-  SWEET HEE eine Ei Eerbait 600 000 Pfund zu Bene zen: en gegen eine heit 4n <inestschen Schaßschei, „abgeschlossen. Die Tilgung wird 1924 beginnen und 1929 ein in ue ; a  Div Gesellschaft nimmt die Verpflichtung , 300 drahtlose Selephonatlon6n über diner ke von 40 . Meilen einzurichten. a hat fic  eines auglösgen Sag vaxständigen eiter  . = Warhington und Cotumbien, Ddobtimelbung .d9rx „Vofsischea Beifung::: ; / x Berny; 2. September. - Mräfide: "Wilson 44 Bem Genas Zen Wan ausgedrüt, Ratifizierung des jahrelang verschieppten EEE mit “. DET DE an Anis en. Dir Widerstand der vepublikanischen  gegen die Gelidentschhädigung von 15 Milli: nen Dollar, ve der HSE HORWEHEN M Raub des O3  vevanlaßt hatt, Di betonen demgegenitber, daß bis plökliche Grnfblitten der republikanischen Partei um. so unan« gebrachter fei, als sich Nooiede selbst persönlich | gand ungeniert | der gewaltsamen Anneyion des Panamakanalgebiets gerühmt habe. (Gemeint ist die histor dn ACI RIN  cht zu Ende sein. Igoberhubedie Kanalzone | SERA M REIT I< Uieß/den Kongreß reden, und während xx ber Kunal WEER ANTES 16 1ss0)  - Künstlerische Operette. Bon. mnferem Sonbyrberihlerfotten,  : . Baden-Baden, Ende Augu Dr zweiten Male hat dis Kurstadt Baden-Baden aun shon zu besorndoren Aufführungen in ihr freundliches, gastliches Ooobal ge» xufen. - Im vorigen Jahre hatten Mogart nd Wagner dem neuen - Kurhausthöaber die Weihe gegeben, heuer lud man mit einer Bora beugung vor dem ektstens so. fröhlich gestimmten Genius loci mir. 8. pompösen Festsaal; - Künstlerische Operette. wird hier auf Dauev von sechs Wochen | unter. dem. eiwas zu anspruchvollen Namen von „Festspielen“ von Carl Hagemann; dem Intendanten des Mannheimer Hof Heaters, 5gepflegt,: der: im vorigen Zahr schon wit der Badener „Ring“» Einstudierung einen bei-aller Unvollkommenheit wertvollen :.. eiert pr. samnischen Bewilligung Riepacd „Wagners ßargevoten 8 - Bovauf, es “Sagemonn diesinal ankam, mag dies hewesen fein: die Mitte-zu finden zwischen dem värietshaft derben, um den gö- sangliczen Teil oft wenig. besorgten, Überwiegend ein“ paar Bir- | tuosenleistungen fthre.: Anziehung  verdankenden. Aufführungen * Hoy: Üblichen Ühnen einerseits und deven Extrem anderer. feits, “nämlich. jener fast: opernmäßigen. Art der: Opereidenwiedep-: . gabe, die an großen Stadt» umd Hoftheatern beinahe. die Regel go» . worden. ist, seitdem Mahler in Hamburg 1894 mit der Besehung der „Fledermaus“ durch Opepnkräfts:den Anfang gemacht hatte: - Die Operette- als ein derberes Lustspiel mit Musik: das war um pweifelhat dis knftlerische Grunbobsicht Hagemanns. :Die Wahl / des: erston Hor brei - Werke, die für die Baden-Badener Spielzeit :: ausgesücht wutvden, bestätigt diest* „Der Opernbal1“, dessen. Textbuch (nach den alten „Rosa-Dominos“) besser ist als die gut- gemzimbe, faubere, aber durchaus eklektische Musik Heubergers- und. der. in der Tat das bischen: kurzfristigen Erfolg, das ihm in  tenen Komödienspiel zu danken hatte, dessen Stil „aus der kombi! nierten Iruppe 'am hübschesten Fräulein Eben (Mannheim) traf,» Doch- gehört die Aufführung auf. die intimere. alte Kurtheaterbihne,  „Die beiden folgenden Inszenierungen, vom Publikum begehrter: ".ls-die erste, brächten dann ein pärodistisches und ein- Fomanttisches . Stü: Sinen aibenbug und einen Zohann EIE „Des ev  ve  nN  "ür  / Sleibt vorbehalten.  Die Tenterungszulagen für Beamte. : Erhöhung des Mindestbetrages,  „Die Grundsäße für die einmaligen Kriegsteuerungszulagen an die Beamten, Volksschullohrer und Geistlichen und die einmaligen Kriogsbethilfen an die Ruhegehaltsempfänger und die Hinter Gliebenen von Beambden usrd. stehen nunmehr fest. Die Zulagen gehen über die bisher geplanten Zuwendungen zum Teil erheblich Hinaus, , mtlich wird darüber mitgeteilt: ;  Allen für die Gewährung von laufenden Krieggteuerungszulagen in "Betracht kommenden planmäßig angestellten und außerplan- mäßigen Staatsbeamten mit einem Wi BERTIE bis zu 20.000 Mark einschließlich wird fofort eins außerordentliche ein» inalige Kriegsteuerungszulage qusgezahlt, |  Für den kinderlos Verheirateten beträgt diese Zu- Lage mindestons 500- Mark und höchstens 1000 Mark, Sie wird im einzelnen wie folgt berechnet: Zu einem Grundbetrag von  ; 2s0 Mark tritt der volle Betrag des monatlichen Gehalts ohne  Wohnugsgeldzuschhuyß hinzu. Der sich bei dieser Berechnung er»  - gebende -Betrag wird, soweit ex unter 5600 Mark zurückbleibt, auf 300 Mark erhöht, soweit er 1000 Mark überschreitet, auf  2000 Mark epmäßigt. Verheiratete mit Kindern "erhalten für jeds Kind weitere Kinderzulagen von je 10 v, H. der sich aus vorigem Absaß ergebenden Gesamtzulage.  Die Unverheirateten erhalten als einmalige Krtegs- Fouerungszulage 70 v;-.H. der für die kinderlos Verheirateten gel» Fenden Sulage. Auf die einmalige Kriegsteuerungszulage finden Im allgemeinen die Bestimmungen über die laufenden Kriegs» Feuerungszulagen Anwendung. : ; - In gleicher Weise werden auch die Leiter, Lehrer und Lehrerinnen  . m öffentlichen Volksschulen sowie die Geistlihen berüdsichtigt. Entsprechendes gilt für die Lohnangestellden höherer Ordnung,  - Unmittelbare Staatsbeamte, Volksichullehrpersonen und Geisd- „Tiche im Ruhestande sowie die Hinterbliebenen von Uns mittelbaren Staatsbeamten, Volksschullehrern und Geistlichen er- Halten unter den Vorausseßungen, die für die Gewährung laufen- Der Kriegsbeihilfen an denselben Personenkreis gelten, sofort eine außerordentliche einmalige Kriegsbeihilfe, die mindestens 50 v. H., Höchstens aber 100 v. H, derjenigen Summe beträgt, die an ein» wmaliger Kriegsteuerungszulage unter Zugrundelegung der von ider von dem Beamten usw, zülegt bezogenen Gehaltbezüge Zie Ftehen würde, wenn der Beamte usw, no< im Dienste wäre, Die Beihilfe ist, wo das Bedürfnis) zur Gewährung einer laufenden Nriegsbeihilfe beveits anerkannt, wurde, ohne weiteres zu ge- währen und zwar wird in der Regel derselbe Prozentsaz der Bemessung der einmaligen Kriegsbeihilfe zu Grunde gelegt, der vei det Bemessung der laufenden Kriegsbeihilfe maßgebend ge- Wesen ist, Vollweisen bis zu 18 Jahven erhalten die ihnen gustehende: einmalige Kriegsbeihilfe in Höhe von 50 v, H, bis  : 200 v, H. der für das Kimwd des enkiprecherrden aktiven Beamten Usw. zuständigen einmaligen Kriegsteuerungszulage, 8 Eine nähere Begründung für die von der Regierung getroffene  .. Maßnahme, die über den bisher in der Presse bekannt gewordenen  Plan in der Bemessung sowohl des Grundbetrages wie des Min» idestbetrages hinausgeht und damit für den geringer- besoldeten Zeil ader Beamtenschaft weiter wesentliche Verbesserungen |cchafft,  'Der Reichskommitiar für das Wohnungswesen  Ditrch eine. Bebanntmachung des Neichakanzlers vom 31. August  Ut ein dem Reichswirtschaftsamt unterstellter Reichskommissar für das Wohnungswesen eingerichtet worden, den. im wesentlichen die  ' gleichen Aufgaben wie dem preußischen Kommissar für das Woh- nungswesen zustehen. Seine Wichtigkeit, Bearbeitung der befonderen Aufgaben. der Reichsverwaltung auf dem Gebiet des Wohnungs- wesens in der Zeit des Ueberganges von der Kriegs- zur Friedens- wirtschaft, umfaßt insbesondere folgende Gebiete: Verteilung ver- fügbarer Seeves- und Marinevorräte für Bauzwe>e im Einver-  “ nehmen mit dem Reichskommissar für die Verwendung des entbehr=  gung von Baustoffen, Regelung des Absaßes von Bauskoffen 'und  Lich werdenden Heeres- und Marinegutes, Förderung u Erzeit« mmissar  Gewährung von Bauzuschüssen aus den durc< den Rei  Das Kompromiß des Herrenhauses,  lung im Gerichtsshreiverdienst,  bereitzustellenden Wii  Staatssekretär des Nei 1  n unter seinem Vorsig sichender AussZuß beigegeben, dessen Mitglieder der Bedenke ernennt und der in grundsäßlicen Fragen zu ören ist.  Als ReiHs?ommissar ist der preußische Staatskommissar für das Wohnungswesen, Wirkl. Geh. Rat Dr. Frhr. v. Coels van der Brüggen bostellt worden,  Der Reichßskommissar für die Verwertung des entbehrlich werden» den Heeres» und Marinegutes. ist in dieser Bekanntmachung eben- falls zum ersten Male erwähnt. Von seiner Einrichtung ist bisher näheres noh nicht mitgeteilt worden, < 55  Eine Altersstimme vom 45. Jahre an.  Die Fraktionsberatungen im Herrenhause wurden gestern nach- mittag fortgeseht, In politischen Kreisen verlautet, daß >»das an- gebahnde Kompromiß für die Wahlen zum Abgeordnetenhause das allgemeine, gleiche und geheime Wahlrechht, aber mit einer Alterszusaßstime- vom: 45. Lebensjahre an, HGringen werde: LE  Man rechnet im Herrenhause damit, daß der am 4. ds. Mts. zu» fammentretende Verfassungsausschhuß, dessen Tagung während der Landtagspause bekanntlich in der königlichen Ver- tagungsorder vorgesehen ift, etwa 5 bis 6 Tage zu seiner Arbeit brauchen wird, 50  enen  Beschlüsse des Bunbdesrats, In der gestrigen Sizung des Bundesvates wurden angenommen: -1.-Der Entwuvf einer Verord- nung über Kolontalwaren, 2. der Entwurf einer Verordnung über GSaatkartoffeln aus der Ernte 1918, 3. der Entwurf eines Geseßes zur Aenderung des Portofreiheitsgesches vom 5. Juni 1869, 4, der Entwurf einer Verordnung wegen Abände- rung der Verordnung betr. Taggelder, Fuhrkosten und Umzugs» kosten der Beamten der Militär- und Marineverwaltung.  König Ludwig au Hertling. Der König von Bayern hat an den Reichskanzler ein Glücwunschtslegramm zum 76. Geburts« tag gerichtet, in dem er der Verdienste des Grafen Hertling um Bayern gedenkt und in dem es zum Schlusse heißt: „Im Alter und in ernster .Zeit haben Euere Exzellenz noh die schwere Bürde des Reichskanzleramtes übernommen, Wiöge es Ihnen be- sieden fein Deuten W einem Sen, un ehr envonen  r zu führen u e Grundlage fen  FLunft unseres deutschen Beterlanb  Dex König der Bulgaren ist mit dem Prinzen Cyrill und seinen Schiers am Sonntag ve Koburg DIE Wien ab-  gereist.  Besserung im inden des Großherzogs von Olden- Burg, Der SE SE über das Defiden Großherzogs besagt, daß eine langsame und stetige Besserung zu verzeichnen fei. Offizielle Krankheitsderichte werden. nicht mehr ausgegeben, ?  - Der Sultan hat dem Marschall Limau von Sanders Has Großkreuz des Medjidis Ordens mit Brillanten verliehen:  VBovor stehender Wechsel im 5 veichtschen Handels minifcerium, Wie die „Zeit“ ni als Nachfolger des Handelsminister Freiheren von Wieser, dessen- Rüdtritt :in mäher Pelt Au Seen en [Ak dE FEU Der em <en Technologie an der deutschen te n schule in Prag Pro» fessor GO ents Brofessor Ginil ist ein/ Sohn des berühmten öster- reichischen Chemikers Dr. Friedrich Wilhelm Gintl, des Begrün» ders ber <emischen Industrie in Oesterreich. .: - ;  Neuer Titel für Mititärgert LEFsehveiber.  Grmäß einer Kabinettsorder vom NM, Aug Eien die bei den Dee Gouvernements und Kommandanturen kütigen Militärgerichts- iber fortan an Stelle des „Kriegsgerichtssekretärs“ den Titel erichtssekretären, die rf der Titel „Ober-Mili- werden, und zwar in Grenzen von Mn Zahl, dartiber hinaus bei einer ahren seit der planmäßigen Anstel-  schreiber for 5 „Militärgerichtsfekretär“. Den Miliä nach jeder Richtung hin bewährt haben, tärgerihtssekretär“ verliehen  einem Drittel der planm; Wartezeit von mehr als 15  2 Dp 5 T =D e - teren „Orpheus in der Unterwelt" wor man taktvoll  .“ genug, in diefer Zeit micht pariserisch dahertollen zu lassen. Aver  man hätte für die Cancanstimmung, devon er sowieso shwer ent watden kann, dann immerhin wohl einen deutsch-österreichlschen öder Offenbachtsch-Kölnischen Ersaß finden müssen. Indessen gevrtet das Ganze etwas zu frostig-novddeuts<. Man sah statt des ungezogenen „Orpheus“, den man kannte, einen angezogenen. Die Regis (die  im lehztew Alt. eine geschi>te Umgruppierung des Höllengalopps  vorgnommen) hatte neben schlechten Traditionsscherzen auch gute geopfert und micht durch besseve Einfälle zu ersehen gewußt und von den olympischen Gottheiten fünf weibliche und zwei männliche, auch Duno und Venus, zu recht gleichgültigen Matisteriefiguren werden “ Lassen.  Mitschuldig an dem matten Eindru> speziell der Olymp-  [Szene war die geringe Entwilungsmöglichkeit, welche die flache.  Badener Bühtre bietet, wie die mangelhafte Besezung der Götker-  -* Partien mit Ausnahme des lustigen Zupiter von Läutner  ' (Mürnberg). Von den. gesanglich tüchtigen Vertretern der Haupt» wollen == Frau Fiebiger (Dresdner Hofopfer) und Dr. Paul Kubn (Mannheim) == kraf dieser das zwar auch mit Absicht, aber auf Kosten der Unterhaltsamkeit über Gebühr vom Regisseur ztt- zü>zedrängte parodistische Element vortrefflich. Sonst noc< merkte “man sih-den ohne Mäßchen drolligen Styx von Eugen G Ünther  (Wienor Carltheater) lieber (als den logehaft aufgemachten Pluto  - von. Carl Baum (Chemniß).. Ein Schuß Massary, ein Schuß . Pallenberg). hätte dem über 'gute .Mittelleistungen sich nicht er- Hebenden Ensemble hier notgetan. Die Musik allein == von dem nus mehreren Hofkapellen gebildeten Orchester Übrigns vorzüglich * gespielt'=- ist nicht tragfähig genug, sie hat in Offenbachs kleineren Werken oft viel mshr Reiz als hier, wo sie bereits vom zweiten der  - "vier Bilder ab stark in den Hintergrund tritt. Störend war. auch“  "Die Unheitlichkeit der Behandlung des Textes, der einmal zeitlos und dann wieder voller billiger Gogenwärtsbeziehungen war, "Völlig 'in ihrem Element, waren. Dirigent (Herr Schön» Haumsfeld, der fähige erste Kapellmeister des Wiener Rai“ mundtheaters), Bühnenmaler (Herr Sievert, der einfallsreiche Atelierchef der Mannheimer Hofbithne) und der künstlerische Leiter Hagmann- bei der zu einem durchscchhlagenden Erfolg gekommenen  1% Belebung von Johan Strauß" üippigmelodiöser „Nacht in  Venedig“, ' Hiex. ergab sich aufs glü&lichste der angestrebte Zu- sammeonklang von Gesang, Spiel und Bild. "Mit ihrer liebevollen. auch auf treffliche Chor- und Tanzleistungen unter-Mitwirkung der  Hannelore Ziegler sich erstreFenden Arbeit haben. jene  „dvei Künstlea' das In graziöseftem Tangschritt alle Herzenvangelegen« heiten einer tollen Nacht behandelnde musikalische Fastnachtsspiel von Meister Strauß, das schon nahezu vergessen wär, von neuem für Hie heitere Bühne gewonnen. Seine Lebensföhigkeit steht =- ideen« reich, anmutig und rhythmisch apart, wie es ist == außer Zweifel auch Umarbeitung des Libvettos, auf die Hasemann verzich“  "tete. Er nahm mur kleine Retouchen. vor, fürzte den Zwischen-  dialog fo stal, daß die, Lieder Schlag auf Schlag. folgen, und ste>de das Ganze in ein von Sievert in üppiger Farbenlust herge" richtetes Rokokogewand. Auch das auf ein Gleichmaß des En» „sembles gerichtete Bemühen des Regisseurs könnte sich diesmal, wo  "das bunte Spiel keine eigentlichen Hauptrollen zuläßt, besonders  bewähren. Hervorzuheben wäre unter den Solisten der fröh.iche Barbier-Kammerdiener von Feinex (Bremen). Diese wohl“  gelungene Strauß-Rettung sollte diejenigen, die es niht mehr wuß- |  ten, wieder daran erinnert haben, welche Köstlichkeiten die Bühnen» werke des Wiener Meisters .nocchh. bergen... Auch „Indigo“, „Der lustige Krieg“ und das „Spißentuch der Königin“ sind zum wentgy sten die gloiche Mühg wert. Möchte sie ihnon zuteil werdn! -.  . HEIER Dr: Ernst Leopold Stahl.  Angust Endoll, der hervorragende Berliner Architekt, ist, wie wir vernehmen, als Nachfolger „Hans Poelzigs, zum Direktor der. Akademie für Kunst und Kunstgewerbe in Breslau ernannt worden. Man darf diese Ernennung, die einen mitunter zu Unrecht zurücgedrängten Künstler von hervorragenden Quali täten auf einen seiner Bedeutung entsprechenden Posten stellt, aufs wärmste begrüßen und das Kultusministerium dazu beglück« wünschen, Endell ist Berliner Kind, Sohn eines besonders ver- dienstvollen Geheimen Oberbaurats im Ministertum. für öffentliche Arbeiten und studierte ursprünglich Psychologie. unter Lippe in  nchen. In den neunziger Jahren ging.er jedoch, wie viele andere, zur Architektür, namentlich auch Znnarchitektur, Über und machte sich durch vie Eigenart und Durchdachtheit seinex-Arbeiten einen her- vortagenden Namen. Er kehrte später nach seiner Vaterstadt Berlin zurüc&. und baute hier u, a. die Irabrennbahn. in Mariendorf, da- neben eine große Anzahl privater "Bauten. * In lezter Zeit war  "Endell ein wenig in den Hintergrund getreten, arbeitete jedoch an  großen Plänen, die wohl noc< das Licht der Oeffentlichkeit er- reichen „werden. Er hat seiner -ganzen Natur nach etwas Kühnes, icharf Logisches und Konstruktives und zeigt fic in allem, was'"er für Recht erfonnt bat, unnocgiebig und konsequent. , Auch als Schriftsteller ist Endell hervorgetreten und hat u- a. eine lesens-  ' werte Schrift über „Die Schönheit der Großstadt“ veröffentlicht,  %  ohen |  eine frohe.  Parade vor dem Hetmaun. Drahtmeldung unseres Kriegsderichterüagtkevy Dr. Max Osboru«. 7 .  . X Kiew, 1. September.  Heute vormittag fand hier die erste feierliche Iruppenschau des Hetmans Skoropadski statt. Ein Regiment, aus früheren russischen Kriegsgefanzenen der Oesterreicher zusammengeseßt und von österreichischen Instruktoren ausgebildet, stellte sich dem Führer des ukrainischen Staates vor. G3 gehört zum Grundfsio> der werdenden ukrainischen Armee, die mit der Wache des Hetmatt ihren Anfang nähm, zu der aber seit geraumer Zeit eins Reihs neuer Cadres bereits gebildet und die Rekrutierung im Gangs ist. Vor dem Gebäude des deutschen Oberkommandos in -Kiew  nahmen die Mannschaften, die in neuen Uniformen im Kosaken? |  schnitt sehr guten GindruF machten, Aufstellung. Der deutsche Oberbefehlshaber, Generaloberst v. Kirchbach und sein Cheb Generalleutnant Gro'ener, mit den Offizieren des Oberkome mandos und der in Kiew anwesenden Stäbe erwarteten den Hetman. Und nun entfaltet sich für den. deutschen Zuschauer ein militärisches Shauspiel von fremdem und eigentümlichem Reiz.  Er sieht Truppen einer Wehrmacht, die jahrelang gegen uns imi  Felde stand, als Verbündete vor uns eine friedliche Parade aus» führen, ficht einen früheren russischen General, der im Kriege ein  Korps gegen Deutschland !:mmandierte, als ihren Herrn, der mur  in aufrihtigem Freundschaftsverhältnis zu Deutschland steht, und er sieht ein soldatishes Bild voll unzewohnter, fesselnder Züge. Der Hetman erscheint. Er trägt den langen schwarzen Uniforms rod mit den tscherkessischen Patrontaschenornamenten -auf der Brust, dazu eine schwarze Krimmermüße mit weißem Einsaß. Um ähn die Herren seiner Umgöbung in großer Bala, die uns fern und fast märchenhaft anmutet. Weite, gold- gestickte blaux Röcke, mödctige, krumme Schwerter, ziselierte Dolcchhscheiden, bunte Shäre pon; weiße Lammfellmüßen mit Knöpfen und Feoderbitschen, dant wieder moderne Khaktaniformen mit Pumphosen Über hohen Sties feln tauchen auf.  Unterstaatssekretär Paltow vom Ministerium des Auswörtigen erscheint mit dem Roten Adlerorden, den ex soeben in Berlin erhalten hat. Zn der Menge dann ein junges, blondes Mädchen: in Trauer,  nfront getragen. Ein Pope tritt heran und wedselt seine Tanis Tracht mit einem Priestergewand aus Goldbrokat. ukrainischen Offiziere sammeln sich  sie  vor ihm. Eing weitaus«.  Gkoropadfkis Tochter. Der Hetman schroitet die Reihen ab, Kitrge Begrüßungsworte in einer fremden Sprache gehen hin und her. Dann wird ein Tisch vor die Trup -  gesponnene geistliche Handlung beginnt. Der Priester spricht ein |  langes Gebet, „Chor f; Offigiere, von einem der ihrigen meisterhaft dirigiert, dazu dis Uturgischen Gesänge aus. Das mutet den Deutschen sonderbar an, Abex die Wirkung ist ungemoin feierlich. Der Chor bietet eins künstlerishe. Leistung hohen Ranges, nicht geringer als die dep Prioster und Mönche in den Kirchen von Kiew. Er verfügt vos allem “über einen. Tenor, der mit jubelnder Stimme die alten heiligen Melodien führt. Den Höhepunkt des feierlichen Aktes bildet der Augenbli>, da der Priester dem Hetman das Kreuz zum Russe reicht, während die Mannschaften in Reih und Glied, die dis Müße neben dem Gewehr in der Linken halten, mit dex Rei sich bekreuzigen. « 3  Da erfolgte der Vorbeimarsh der Abteilungen beim Klang eines Marsches, der mir reht preußisch vertraut vorkam. Gchließ- lich fammelt der Hetman die Iruppe um sich und hält eine An- spräche. Gr gegen die Bolschewiki, auf die Unterstüzung Deutschen, Oester» reicher und- Ungarn hin, die jezt nocchh ihre Hilfe leisten den neuen. Staat zu schüßen und : zu stüßen. Mit starker, Stimme spricht der Hetman zu seinen Leuten. „Ukraina slava]* ruft er, und während die Musik die scchhöne ukrainische Volkshymne spielt, pflanzt sich der Hochruf „Glava! Slaval Slaval* in langen Wellen diurch die Reihen, Er Regiment. verläßt, |  Anerkennung der Ukraine und Finntands "durch die Entente.  Die 1Froinisch-österreichische Zeitung „Dilo“ meldot: Anläßlich der Landung der Entente an der Murmanküste kamen Besprehun»  gen gewisser südrussischer politischer Kreise mit Politikern der  Entente zustande. Die Russen vertraten den Standpunkt des „ein- heithichen und unteilbaren“ russischen Reiches. Daraufhin erklärte . der Vertreter Englands, daß die Entente dasselbe Ziel ver»  „folge, doh müßte die Souveränität der Ukraine und .Finnlands, die sich-als unabhängige haben, unbedingt gewahrt bleiben. . Der spanische Ministerrat, EE « Havasmeldung, I 'Mavrid, 1 September,  weist auf die junge ukrainische Armee, auf ihre Kämpfe  und in wundervoll klingendem Chor führen die  eindrudsvoller .  wiederholt sich, als der Hetman das.  Staaten organisiert -.  - Mah SHluß des spanischen. Mnisteriats gab der Ministev-/  des Avußeren: Dato eine halbamtliche Note aus, die besagt, daß  in ein Ministevium beschlossen wurde. 14 E  außer der Absendung einer telegraphishen Beschwerde an. Deutschland-de Umwandlung des Lebensmittelkommissariats  Snalnachrichten. Der Reichsgerichtsrat Dr. Ludwig“  Ebermayer ist zum Senatspräsidenten am Reichsgericht ers  nannt worden. Der hervorragende Strafrichter, de ere Ie Uber “strafrechtliche Frägen: verfaßt hat, wird Vorsizender eines Strass"  der Vorsihender der Strafrechts-Kommission gewssen ist und reiche Schristen und Site von grundlegender Bedeutung  senats am Reichsgerict werden. 2 HE REI EU HEP Zum Kommanvanten der Festung Swinemünde ift als  Nachfolger des verabschiedeten Oberst v., Hennings Maior ME Tenhoff,.bisher Kommandeur eines Infantorieregi- .  v. Mül ments, ernannt worden. - 2  Leutnant d. Res. Avalbert v. Derbwits, bir Sohn Pipe 13 73 59  Der Wieberaufban. ves deutschen Handwerks, Der - "deutsche Handwerks» und Gewerbekammertag in Hannover hat die  „Steam nR "Clemens v. DelbrüF ist als F „schinengewehr-Kompagnie im Westen gefallen.  aus) von uns kurz erwähnten Ergebnisse seiner Togung In einer Broschüre zusammengefaßt, die unter dem Titel „Der Wiederauf- bau des deutschen Handwerks“ soeben erschienen ist.  Ein ungarländisch-veutscher Kulturverein. Aus Dudae  "pest wird der Wiener *„Reichspost“ gemeldet, daß demnächst eins | "größere Anzahl hervorragender deutsch-ungarländischer Agrarier „mit einem fertigen, von der ungarischen Negievung geneh!  g m Plan eines deiifch-ungarlichem Kulturvereins an die Deffentlichteit -  erantveten wird, Diese Bereinigung foll berufen sein, unter Aus»  | schließung jeder Paxteipolitik dem Wohl des gesamten ungarischen 4 7 - Deutschmums im Geiste des ungarischen, Patriotimus zu dienen, -  ROE  »  - fi “ 8 "6% 517 e Wilzon an die Arbeiter. 4: E | M9) 5 Hs t Eine Botschhaft an die „Kreuzfahrer“, EN NEREN HIERENN ; Washington, 1. September.  Präsident. Wilson hat anläßlich des Arbeitertages fol: gende Botschaft erlassen: „Meine. Mitbürger! . Der Arbeitertag des Jahres 1918 ist nicht wie jeder andere, den wir erlebt haben. Er Hhat-stets eine tiefe :Bedeutung. für uns gehabt, aber jezt ist ex von allerhöhster Bedeutung. So schr wir.schon vor einem Jahre uns des Kampfes auf Tod und Leben bewußt waren, in dem die Nation eingetreten ist, so erkannten wir seine Bedoutung doch nicht so klar, wie wir -es jeßt tun. Wir wußten, daß wir alle zusammengehörten, und daß wir zusammenstehen und kämpfen mußten, aber wir mach- zen es uns nicht so Uar wie heute, daß wir alle zu den Fahnen ge- - rufen sind und zu einer einzigen Armee gehören, die aus vielen Teilen bestcht und viele Aufgaben hat und durch eine ein- zige Pflicht befehligt wird. : Wir sind einem einzigen Ziel zugewandt. Wir wissen heute, daß jedes Werkzeug in jeder wesentlichen Industrie eine Waffe ist, eine Waffe, die zu demselben Zwe -benußt wird, wie das Armeegewehr, und wenn wir sie --niederlegten, so wäre kein Gewehr no< von Nußen, und wozu bient die Waffe? Wofür kämpfen wir? Weshalb sl) zn wir unter den Fahnen? Weshalb müßten wir uns shämen, wenn wir nicht einberufen wären?“ 4 / 48. „Anfänglich schien es kaum mehr als ein Verteidigungskrieg gegen einen militärischen Angriff Deutschlands zu sein. Belgien wurde vergewaltigt, Frankreich sah sein Gebiet übersixömt, Deuts<- land. kämpfte wieder wie 1870 und 1866, um seine ehrgeizigen Absichten in “Europa. zu befriedigen, und es war notwendig, der Gewalt .mit Gewalt. entgegenzutreten. Aber es ist klar, daß dies viel mehr ist als -ein Krieg, um das Gleichgewicht der - Mächte in Europa zu verändern, Es ist heute klar, daß Deutschland sich gegen das- wandte, was freie Männer überall wünschen und : besißen müssen, nämlich das -Recht, ihr. eigenes Shidsal zu: be“ stimmen, Gerechtigkeit zu verlangen und ihre Regierungen zu zwingen, für: sie und nicht für die privaten selbstishen Interessen einer regierenden Klasse zu handeln. Es ist ein Krieg, um die Nationen und Völker der Welt gegen eine jede solche Macht wie die beutige. deutsche Autokratie sie darstellt, zu sichern. Es  . „Ut ein Befreiungskrieg (var ok emancipation), und bevor er gewonnen ist, können die Menschen nirgends frei von beständiger |  Furcht leben und ruhig atmen, während sie ihren täglichen Geschäf= ten nachgehen, und. wissen, daß die Regierungen ihre Diener und nicht ihre Herren sind. Dies ist daher vor allen Kriegen einer, den die Arbeiterschaft unterstüßen muß, . und zwar mit ihrer ganzen "zusammengefaßten Kraft. Die Welt, das Leben der Menschen können nicht sicher sein, keines Menschen Rechht kann zuversichtlich - und. exfolgreich gegen eine Regierung eigenmädhtiger Gruppen und Sonderinteressen behauptet werden, so lange Regierungen wie diese die nach langem Vsyvedacht Oesterreih und Deutschland. in diesen Krieg hineingezogen haben, über die Geschike aind das Glü> - von Menschen und Nationen bestimmett dürfen, die Verschwörungen ' nnzetteln, während ehrliche Männer arbeiten, und Feuer anzün- den, zu. dem unschuldige Männer, Frauen. und. Kinder den Brenn- stoff bilden.“ „HG: wr; 02 „Ihr kennt den, Chavalter dieses Krieges, . Es ist ein Krieg, den die Industrie stüßen muß. Die Arbeiterarmee daheim ist ebenso, wichtig und- wesentlich wie -die Armee der Kämpfenden auf- dem jernen Gdlodtfeldern des gegenwärtigen Kampfes. - Der Arbeiter ist in diesem Kriege ebenso notwendig wie der Soldat. Der Soldat ist sein Vorkämyfer und Vertreter. Den. Sieg nicht erreichen, hieße alles gefährden, wonach der Arbeiter gestrebt hat, und. das er wert hielt, seitdem die Freiheit zuerst zu tagen be- gann, und seitdem er seinen Kampf für die Gerechtigkeit aufnahm. Die Soldaten an der Front wissen das. Der Gedanke daran stählt Ihre Muskeln. Sie sind. Kreuzfahrer. Sie käntpfen nicht, um ihrer Nation einen selbsüchtigen Vorteil zu erringen. Sie würden jeden verachten, der für Jelbstiscche Vorteile irgendeiner Nation kämpfen würde. - Sie geben ihve Leben hin, damit die Heimstätten allenthalben ebenso wie ihr. eigenes Heim- das sie in Amerika lieben, heilig und sicher bleiben mögen, und damit die 'Menschen frei seien, wie sie es verlangen, - Sie kämpfen für die Zdeale ihres eigenen Landes, für große, unsterbliche Ideale, Hie allen Menschen den Weg erleuchten sollen. dorthin, wo es Gerechtigkeit gibt, und wo Menschen mit erhobenem Haupte und befreitem Geiste leben. Deshalb kämpfen sie mit erhabener * Freude, und deshalb sind sie unüberwindlich." UNE : - „Darum wollen wir diesen. Tag nicht nur zu einem Tage madchen, an dem wir von neuem einsehen, was wir zu tun im Begriffe sind; und“ an dem wir unsere“Entschlossenhoit erneuern, „Jondern auch zu einom Tage der Weihe, an dem wir uns ohne Zögern und ohne Einschränkung der großen Aufgabe widmen, Unserem eigenen Lande: und der ganzen Welt zu dienen, um allen Gerechtigkeit zu bringen und es kleinen Gruppen politiiher Herr»  Icher auf: der ganzen Welt unmöglich zu. machen, unseren Frieden .|  oder den Frieden der Welt zu stören oder aber irgendwie Werk» zeuge und Marionetten aus denen zu. machen, von deren Zustim» mung und von deren Macht die Autorität und ihre eigene Existenz abhängt. Wir können. aufeinander: rechnen, die Nation ist einig, Sie geht nicht. mit einer besonderen Klasse zu Rate, sie-.will feinen privaten oder besonderen Interessen dienen, wurde durc< diese Tage, die den Unrat hinwegbrennen, geklärt und gestärkt, Das Licht einer neuen Ueberzeugung ist zu jeder  Klasse bei uns durchgedrungen, da wir einsehen, wie nie zuvor, |  daß! wir Kameraden sind, die. voneinander abhängen, un-  Widerstehlih, wenn. wir einig sind, rechtlos, wenn wir uneinig |  find.“ Eo. reichen. wir uns. die Hand, um die Welt einem neuen ' und Desseren Toge zuzuführen, | „Woodrow Wilson“,, |; 4 NE : ; Au / «  "Zu der Botschaft Wilsons verbreitet das Wolffsce Selegraphei Büro jöbgende Halbamtlichen Bemerkungen: ;  . „Das lamge Schtiftstü, mit dem sich Präfident Wilson an die  ' amerikanischen: Arbeiter wendet, ist geeignet, ihnen zum Bewußt-.,  fein „zu . bringen, - was bas Gingreifen Amorikas vie -. europäischen . Angelegenheiten für se. bedeibet: Militavisberung der amerikanischem Arbeiterschaft. * So lernen nun» mehr - die amerikanischen Arbeiter den - Kampf ' deutschen „Militarismus“ am eigenen Leibe kennen, sndem. ihnen der Militarismus Wilsonscher Prägung, hinder dem  in  das: amerikanische Großfapital mit seinem wversklavenden Druck +)  stcht, kusgezwungen wird. Das ist-üer Kern der schönen - Worte, „die Wilson in seinem Aufruf gebraucht, „Der Appell an die Einig- Teit der Heimat jedenfalls in Amerika "eine andere Bedeutung als bei uns. In Deutschland weiß jeder Arbeiter, daß der Kampf um "die 'Berteidigung-von Haus und Herd- geht, unh wer etwa daran m9H gezweifelt hätte, dem haben es die lekten Vernichtungsreden  der feindlichen Politiker gezeigt. Verstieg sich do< einer von ihnen "  än diesen Tagen zu dem furchtbaren Saze, daß die Hälfte des Seutschen Volkes erschlagen werden müsse!  5  „barschaft von Burma interniert sind, ohne daß irgend eine An-  : - Einem parlamentarischen Blaubuch zufolge sind in Indien im » Jahre 1915 435 000 Menschen an der P est gestorben, um 137.000  Ihr Geist :  ] Vereinigten Staaten haben ihr Postenstehen vor dem Weißen „Hause wieder aufgenommen, um ihr Mißtrauen gegen die  "im Gefängnis mit! dem Hungerstreik ein, und es kam zu großen  die | gegen. den,  ** Die amerikanische Krieg8cinkommenstenev. Die Fis  | Mindesteinkommen 6 Prozent  Wie aber könnte Wilsonsche Beredsamkeit den Amerikanern klax mocen, daß Amerika einen 'Verteidigungskampf führe? Tatsächlich - liegen heute die Dinge in Amerika. so, daß die Arbeiterschaft in ihcr Gesamtheit' keineswegs hinter dem Präsidenten steht und sich eins mit ihm in seinem „Verteidigungskrieg auf Leb?n und Tod“ fühlt. Bielmehr ist es der Zwe> dieser Propagandarede, die stzrko:: Giemente innerhalb der Arbeiterschaft, welche den Charakter des Wi"icnschen - Verteidigungskrieges nicht .anerkennen, insbeson- dere im Hinbli> auf die kommenden Wahlen, zu sich hin- Überzuzichen. Ein krasses Beispiel dafür, wie sehr es innerhalb der amerifanischen Arbeiterschaft gärt, bildet der jüngst beendigte Riesenprozeß in Chicago, in welchem mehr als hundert Arbeitexfsührer wegen ihrer Kriegsgegnerschaft ver» urteilt wurden. ;  Wilson Übernimmt in seiner Botschaft lediglich die Rolle des „Irbeiterführers" Go mpers, der das Feld seiner aufhezenden Tätigkeit zeitweilig nah England verlegt hat; Die Anschuldi- gungen des Präsidenten gegen DeutsGland und Oesterreich/Ungarn bringen nichts neues. Sie zeigen erneut Wilson als Euro" päer, der sich in die Verhältnisse unseres Kontinents einmis«. t, ohne im geringsten die historischen Zusammenhänge und die wahren Ursachen des Weltkrieges in Betracht zu ziehen, teils, weil er sie nicht kennt, teils weil er sie nicht kennen will. Wilson fordert, daß die Regierungen die Diener, nicht die Herren ihrer Völker seien; weiß er, daß es Preußens größter König war, von dem er das Wort entlehnt?“ : jeah -  IMiBglückter Luftangriff auf Cattaro,  . Drei englische Flugzeuge vernichtek  . ' Wien, 3. September, -  Die Marinosektion des Kviegsministeriums teilt amtlich mitt Am Vormittage des 30, August versuchten vier englische Land- flugzeuge Anlagen und Schiffe des Golfes von Cattaro anzu- greifen, Ihre Bomben waren wirkungslos und fielen größtenteils in See. Von vier Flugzeugen entkam nur eines, die anderen drei stürzten 9b und zerschellten an den Felsen, Ein ver» wundeter Flieger konnte geborgen werden, die übrigen find tot.  Der englische Gewerkschaffskongreß,  Drahimeldung der „Bossishen Zeitung“,  - 0s Nottberdam, 2, September.  Aus. London meldet „Handelsblad“: Der Gewerkscchhafts- kongreß, der heute in, Derby eröffnet werden soll, wird 4% Millionen britischer Arbeiter vertveten. Es soll Gelegenheit ge- geben werden, sich über die Friedensströmungen auszu» sprechen. Die Textilarbeiter haven beantragt, daß keine Verhand- lungen beginnen sollen , bevor nicht der Feind die beseßten Ge- biete geräumt halbe... Reuter meldet, daß als Einleitung zu einer Gewerkschaftsverfammlung. gestern eine antipazifistische Versamm- | lung abgehalten und „ein Antrag angenommen wurde, wonach erstens den verbündeten Armeen und Flotten der Glüdwunsch ausgesprochen und zweitens gegen jede Friedensverhändlung mit den Zentralmächten Einspruch erhoben werde, so lange die Dy- nastien der Hohenzollern und. Habsburger nicht gestürzt und die Macht des Militarismus gebrochen sein werde. ; “"HSendersfon sprach in einer Rede in Birmingham “Über die Haltung der deutschen Mehrheitssoztaldemokraten. Die inter- nationale Bolitik der Arbeiter, so jagte er, sei nicht die eines Kompromisses mit den militärischen Führern Deutschlands oder eine“Unterwerfung unter den deutschen Imperialismus, Sie sei im Gegenteil eine. Politik, die aus dem Wunsch hervorgehs, den Krieg für Freiheit, Arbeit. und Demokratie zu gewinne. Die Arbeiter seien keine Defaitisten. a 4  Tndien unter englischer Herrichatft. Drahtmeldung der ;Vossischen Zeitung“,  WIER D IN “x Bert, 1. Sepfember. ? Mrs. Annie Besant, die Präsidentin des lehten indischen Nationalkongresses, richtet gegen die englische Verwaltung heftige Anklagen wegen der dauernden Mißhandlung von etwa ein hundert politischen Verdächtigen, die auf einer Insel in der Nach»  klage gegen sie erhoben wurde. Der Gouverneur von Bengalen leugnet, daß die Internierten gefoltert werden, und verlangt von Mrs. Vesant .die Angabe dex Qualle, aus der sie ihre Znfor- mationen bezieht. 54E1  mehr als im Jahre 1914., In. den 20 Jahren zwischen 1895. und 1915 forderte die Pest in Indien neun Millionen Opfer, Im Jahre 1915 sind in Britisch-Indien (außerhalb der sogenannten Eingeborenenstaaten) 537 000 Männer aus politischen Gründen Hingeridchtet worden. Die. Anzahl der Bettler; Landstreicher und Prostituierten wird mit nahezu 2 Millionen angegeben, -  , Die amerikanischen Suftrageiten. Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung“, fee REET * z' Vern, 2. September.  Die „streitbaren Suffrägetten“ („militant suffragettes“) in den  Versprechungen der Regierung in der Stimmrechtsfrage 'auszu- drüden. Im leßten Winter wurden zahlreiche Suffragetten, die vor dem Weißen Hause Posten standen, verhaftet. Sie seßten  Ekandalen, bis die Gerichte entschieden, .' daß Has sogenannte Postenstehen kein Verbrechen sei. Inzwischen haben sich Republi» 'kaner sowohl wie Demokraten für das Fräuenstimmrecht erklärt, was 'sie jedo< nicht“abhielt, den Sieg der Vorlage- durch taktische Kniffe zu hintertreiben.. Die Stffragetten hoffen nun, durch neuerliches" "Postenstehen “in Washington die öffentliche Meinung wieder in Bewegung sehen zu könne. BEES  eermmmaeegrnenmemmemn  nanzkommission des Nopräsentantenhauses hat den Bericht über. die Geseßzesvorlage betreffend die [SEWON DIER MER ange nommen. Diese Vorlage sicht eine Besteuerung von 20 Prozent der Kviegsgewinne neben einer Steuer, von: 35--70 Prozent auf außergewöhnliche: Kriegsgewinne vor. Der höchste Steuerzuichlag , auf Einkommen. wird auf. 65. Prozent ie Einkommen. über 4000 Dollar wird :12 Prozent betragen, die  rx Einkommen unter 4000 Dollar und über dem steuerfreien  IL  7  erhöht. Dir Normallsteuer -) :+;,  Der Scheich der Senutsi beim Sujtan.  Meldung dex Agentur Milli,  4 « Konstantinopel, 30. August. ' Der Scheich der Senusst, Ahmed, ist in Begleitung des Abgeordneten von Bengasi, Zussuf Schebwan Boi, heute in Kon» stankinopel eingetroffen. Der Sultan, der Großwesir und der 'Scheichh ül Islam hatten Vertreter zur Begrüßung entsandt Kriegsmimister Enver Pascha war persönlich anwesend Alle rebigiösen Körperschaften, Abordnungen der Algerier, der Hindus und der Einwohner von Tripolis wohnten idem Empfange bei. Die Zeremonie der Shwertgürtung fand heute um zehn Uhr vormittags statt. Der Sultan, der die große Marscchhalls- uniform angelegt hatte, begab ji in einer Prunkbazxke, begleitet von General Izzet Pascha und dem ersten. Flügeladjutanten, Nadschi Bei, nach der Vorstadt Ej:*. Die kaiserliche Familie und das kaiserliche Gefolge folgten in Booten nach, Der Zug ade auf feiner Fahrt von Kriegs» und Handelsschiffen begrüßt, die Flaggen“ gala angelegt hatten. Truppen bildeten bis "zum Portal. der' "Moschee Spalier. Der Sultan betrat ohne Turban vie Ejub- Moschee, empfangen von den Prinzen, den. Damads (Schwieger söhnen) und den Ministern. Nach Verlesung der vorgeschriebenen Gobete ergriff den auf einem mit kostbaven Teppichen bede>ten Tische siegenden Säbel des Propheten Omar der Scheich der Se- nussi Ahmed, der den Sultan mit dem Sävel umgüriebe. Auf dem Bafaztd-Plaß waren für das diplomatische Korps Zelte errich- tet worden, vor denen der Sultan einten Augenbli> . anhielt. Schließlich tvat der Sultan zu Shiff die Fahrt nacchß Dolma- bagtsche an. - - E j  Das Dossier Günther.  Eine verleumderische Lüge Take Joneseus  Das der rumänischen Regi: :ung nahestehende Blatt „Spoagul“ schreibt:  Was ist im Grunde genommen das Dossier Günther? Ein Ver« zeichnis, auf welchem verschiedene Namen und verschiedene Sum- men enthalten sind. Die Summen find zum größten Teile erheb« lich, und die Namen gehören Männern aller sozialen Klassen, alles . politischen Ueberzeugungen und aller Berufsarten "fan. Dieses Berzeichnis wuvde in der. eisernen Kasse des Schweizers Günther, Direktors einer Petroleumgesellschaft, gefunden, der bei seiner Ab- reise ins Ausland den Schlüssel zur Kasse einem kleinen Beamten der Gesellshaft zur Aufbewahrung übergab. Das - Verzeichnis wurde nicht zu Beginn unseres Krieges, als amtliche Zwangsver-  * walter ernannt wurden, welche das ganze Archiv der Gesellschaft durchstöberten, gefunden, sondern drei Monate später, vor der Wbreise der Regierung Bratianu nach Zassy- Und no< eine Einzelheit: Die beiden. Zwangsperwalter haben das so spät und . untet so sonderbaren Umständen gefundene Verzeichnis nicht durch ihve Unterschrift beglaubigt. Auf dieses Verzeichnis schrieb eims andere Hand, mit andever Tinte, in anderer Gprache unh nit einem orthographischen Fehler folgende Worte: „Mavg.: emvi. x0B 2 Millions“, Die Anspielung ist offensichtlich: Es wurde Herrn Mavdghiloman der Betrag von nahezu zwei Willionen ge- geben. Und zu welchem Zwecke? Damit Alexander Marghilo- .. man zum Chef der konservativen Partei gewählt werde. " Welche xuhlofe und verbrecherische Hamd war es, die nicht zitterte, als. ste diess Worte schrieb? Welc< verworfener Geist konnde diess Wotte erfinden? Die Untersuchung ist im Zuge. Ein Rechts- grundsaß zeigt ihr den Weg: V20it eui prodest. Die Tat wurde - von dem vollbracht, der aus ihr Nußen ziehen konnte. Und unux Take Jones cu konnte aus ihr Nugen ziehen. In seiner wahn sinnigen Jagd nach der Führerschaft einer Partei fühlte sich Tabs Zonescu durch die Existenz Marghilomans behindert. Der. phy» fische Tod hatte Take Jonescu von Nicola Filipescu befreit. Und, er. wollte, : daß er wenigstens dur& den moralischen Tod auch von Marghiloman befreit werde, Und da kam er auf die Idee, Al, Marghiloman bloßzustellen, und eine ruchlose Hand wurde ge» dungen, um diesen Namen: zu besudeln, Und- damit die Infamia ihre Früchte trage, veröfentlichte Take Jortescu unter seiner eige= - nen Unterschrift und 'mit gemachter Entrüstung Namen und Summe. Der Veofuch des moralischon Mordes mißlang, fo wis- glüFlicherweise auch die verschiedenen gegen den Chef der konser» vativen Partei gerichteten Versuche des physischen 'Mordes mißt Jungen waren, Alezyander Marghiloman steht seit mehr als 30 Jahren inmitten der Stürme unsere politischen Lebens. Er griff an und wurde angegriffen, es fan. sich aber wiemand, der »es gewagt hätte, feine persönlihe Ehre utasten. Es mußte eing Verbrecherseele wie Take Zonescu kom: - um die Beschuldigun; «der Unkorzeitheit gegen den Mann zu  öen, der ihn stets du seine Uneigennüßigkeit in den Schatten gestellt hatte, 'Umd des halb war es dem Ministerpräsidenten leicht, durc<- eine. ruhig4 Darlegung und mit großartiger Würde den Litgenaufbau zu zery schmettern, den ein krankhafter Geist aus dem Morast des Dossiey Günther errichtet hat. . . ; , m  -. Die Amneltiefrage in Rumänien. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung", | EIE 3 pr Bukarest, 2, September.  Das Blatt „Lumina“ schreibt: Die Amnestiefrage, die nach d Erklärung »Arios, in der Kammer die Ursache für dis Verzögeru: des Ratifikabionsaustausches umd damit für den Friede Jelbst ist, hat bosgonnen, die öffentliche Meinung zu beunruh if + gen, Nunmehr qmeldet man aus Jassy, daß der König den Gese - - entwurf einer Amnestie, wie sis der Friedensvertrag v unterzeichnet hat, desgloichen das 'Abänderungsgeseß iber ' dil Ministexveramtwortlichksit, durchh das dem parlamen tarischen Untersuclunggausfcuß das Recht verliehen wird, Unt Juchungshaft zu verhängen. Diese Maldung der „„Lumina“ ist wi, tig angesichts der in den leßten Tagen verbreiteten Gerüchte ; eine Regierungskrise, die mit der Froge zur Verhängung der hu  fsuchungshaft in Petbindung göbracht wurde, . 2% S 8; Die Getreideernte im beseßhten Numänien. Die  des landwirtschaftlihen Fachblattes  „Agrarul“ 50 000 Waggo! Weizen, 5000 Hafer, 2000 Roggen 1290 Gerste, Das ig ergebnis ist nocchh nicht festgestellt, da die Maisernte noch nicht bg. - endet ist, Die Gesamtproduktion wird. voraussichtlich. 8004... Waggons betragen. DO NEIN HE BURE II 2 NSE ND 0iG IRE 2 7.20  "4 treideernte im besehten rumänischen Gebiet beträgt nach Shun ;  - Verantwortlich für die Anzeigen: Kari Radlot 2208 Derliä.  Berliu- Druc und Verlag: Ullstein & Co, H  a Am 1 (Sierzuzwei Beilagen)“ u  M 449 " Dienstag (Morgen)  Die Seehandlung um betrogen.  Ein Verdädtiger verhaftet,  Ein Betrug, der, von langer Hand vorbereitet, den Tätern an» nähernd 600 000 Mark in die Hände spielte, ist bei der Preußischen Staatsbink (Königl. Seehandlung) entde>t worden, Anfang August Hd. I. Über a "es der Vi hoand. [sve'band A 'tona 600000 Mark zur Gutschrift auf das Konto der Shls9wig-Holstei» zischen Bankin Husum. Das die Ueberweisung enthaltende Shreiben wurde unterschlagen, dafür ein anderes, gefälsch- tes, untergeschoben, in dem als Gutschriftempfänger EG, Flörs- AARE] Edelmetalle, Berlin W, 62, Kleiststr. 8,  ezeichnet war, Dieser Betrug war mit so genauer Kenntnis aller Ganktechnischen Ginzelheiten vorbereitet worden, daß ex troß schar» Fer Ueberwachungsvorschrift zunächst unentde>t blieb und der Geldbetrag der Firma Flörsheimer, die bei der Spaatsbank din Konto unterhielt, gutgeschrieben wurde, Unmittelbar nach dex Gutschrift am 8. und 9. August hob die Firma Flörsheimer den Betrag in zwei Teilbeträgen. von 348 000 und 2s4 000, Mark ab, Beide Beträge wurden auf ihr ausdrädliches Verlangen in ba'r gusgezahlt, und zwar in Tausendmarkscheinen, Als dieser Tage die gigontliche Gutschriftempfängerin über den durch die Fälschung auf das Konto Flörsheim abgeleiteten Betrag verfügen wollte, Wurde der Betrug entde>t, 5 +  Mit der Aufklärung der Angelogenheit wurds Kriminal- Lommissar von >. Liebermann - betraut. - Er verhaftete den aus Chomniß stammenden, als Hilfsarbeiter in der Korrespondenz be- schäftigten Guido Rabiger unter dem Verdacht, an der Fäl« chung beteiligt zu sein, Gegen Rabiger, der das Konto Flörs» Heimer bearbeitete, sprechen eins ganze Reihs schwerer Verdachts- gründe. Doch kann er den Betrug nur mit Hilfe mehrerer Mit-   Ieuldiger, die außerhalb der Bank stehen, ausgeführt haben.  1 Eine Firma Flörsheimer ist in der Kleiststraße 2 un bekannt, Ebenso kennt niemand im Kreise der -Gdelmetallhändler diefe Firma. Anfang Juli d. 3, mietets in der Kleiststraße eine Frau angeblih fir ihren Better S, Flörsheimer, der aus Frank» Jurt 6,2. zuziehen werde, ein Zimmer und bezahlte es im vor« aus, Diese Person, die sim als eine Frau Fischer aus Friedenau Dezeichnet haben soll, brachte einen Briefkasten mit dem Gummi- - Sempelaufdrud S, Flörsheimer an der Flurtir des Zimmers an and erschien lediglich, um jeden Morgen diesen Briefkasten, der ausschließlich zur Entgegennahme des Shriftwechsels mit der Bank bestimmt war, zu leeren. Diesen Shriftwechsel mit der Statis: Hank hielt die Firma S. Flörsheimer in gewandtem kaufmänni- schen Stil, Die Briefbogen tragen den Aufdru> „S. Flörsheimer, Edelmetalle, Silber, Gold, Platin, Eridium, Palladium“ und sind Wit einem Gummistempel mit den Worten: „Zur Zeit nur für Heevesbedarf“ überdru>t, Als Siß der Firma war Frankfurt.a, M. ängegeben, dann aber Berlin W. 62 Kleiststraße 42 darunterge- worden. Die Briefe zeigen ebenfalls den Gummistempel- Wbdru> G. Flörsheimer, einmal in langer grader und. mehrere Mals in opaler Form, Mit welcher Vorsicht die Fälscher zu Werke gegangen sind, zeigt der Umstand, daß sie zu den wenigen  692930 mk.  " Mit der Bank gewechselten Schriftstücken, wie durchh die Kriminal»  Ppolizet festgestellt wurde, vier verschiedens Schhreib- maschinen benußt haben: eine Continental, eine Ideal A, Maschine mit großer Drudschrift, eine Deine Adler und eine Schreibmaschine mit kleiner Frakturschrift, Schreibmaschinen mit einer deutscher Schrift sind verhältnismäßtg selten; Es ist alfo möglich, daß dieser Hinweis, auf eine Spur der Täterschaft Rabigers und seiner Helfer führt, EEN is  Die Frau, die in der Kleiststraße das-Zimmer für Flörsheimer mietete, ist etwa 24 Jahre alt, mittelgroß und dunkelblond. Ste  foll auffallend langsam und in ausländischer oder auswärtiger  235  - Die Gerein, Roman Ä Ee 20 00... 6.  -.. Gabriele Reuter.  .. 87, Foxtfegung. *kmerlkanloobes Copyrighi 1918, by Üllstoin & Co. Herta, die das: Teuflische“ wohl noh sah, war doh nun Innerlich seinen Banden entrückt =- SEIEN Mit heite» ver - Dankeswonne spürte sie die Segnungen einer neuen eiheit. : Sie Hatte nicht umsonst gekämpft hier. in der eimat für den Matin, der dvaußen seinen Leib dem Feinde bot. Sie waren denselben -gefährlihen Weg gegangen und n Ge- en  .- zu denselben Zielen gelangt: - -Derzicht für unendli Winn. Zutiefst empfand sic) die Frau dem Gatten verb in der Ehegemeinschaft, wie ihre geheimste Wesensart sie ver» langte und ersehnt. hatte, - Was galt gegen solche selige Gewißheit no< die Entfernung der Körper und alle Ge-  au, an des Todes aufgerissenem, bluitriefendem* 'Maul “dicht vorüberstreifen mußte, um ihre Mutterschaft zu er- Üllen, war ihr Genugtuung =- sie fühlte "sich dur< jeden ngen Schauder und jedes Ueberwinden in gestähltem Mut dem . Geliebten nur inbrünstiger vermählt. Unermeßliche Kräfte, deren Ursprung sie als göttlich ahnte, trugen sie über  ' Hiese Tage und durchfluieten ihre Brust mit einer herrlichen Uversicht: Gottes Schöpfungstat konnte ja kein Stüc>werk Hleiben! Karell mußte ihr heimkehren, seine und ihre Zukunft Mußte sich auswirken zu .dem friedevollen, heiligen Familien- Teben, wie es ihrer Phantasie vorschwebte, wie sie es durch Mui ge Hingabe auszubauen und auszuschhmüdcen  8, ;  Bra die sie umwitterten? Die Aussicht, daß auch sie, die Vi  “Sn Herta von Dottum trium;-hierte die aus 'ihver Natur  rausgeborene Idee mit, strahlender Sieghaftigkeit und  rug sie hoh hinweg über alle Schwäche des Irdischen, über alle Not. und Entbehrung des Tages. Ihr ganzes Sein ent= brannt- einer -weißen reinen Flamme höchsien Wollens. "5 Auch gleichgültige und fremde Menschen, welche Herta in dieser Zeit nahekamen, füzlten fich fortgerissen zu Liebe und Vewunderung für das blonde Weib, dessen Leib die Spu- xen der segnenden Muttershaft- trug; dessen JIugendreiz zer- „fört [chien, und. dessen strahlender Yusdru> im Auge, im  ij  .. 4 Lächeln bes > Aber 1 nd bun  fi Die je Jo Ein „zust einon V: ELDE, der rf! Faad  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  „Marmdart gesprochen haben, Unter dem Verdacht, an der Fälschung Seteiligt zu sein, war zurächst auch die bei der Staatsbank be- schäftigte Hilfsarbeiterin Erna Graunert, die zu Nabiger in Beziehungen steht, festgenommen worden. Doch ist sie wie der entlassen worden, Die Gtaatsbank hat auf Wieder- beschaffung: des entwendeten Geldes eine Belohnung bis zu 20000 Mark ausgeseßbt. Sis wird gegebe- nenfalls auch für Mitteilungen, die zur Ueberführung der Täter dienen, ohne daß das Geld hevbeigeichafft wivd, aus diesem Be- trage enijipredjende Belohnungen zahlen. “Erwänscht sind der Kriminalpolizei alle Mitteilungen über den Umgang und Be- vannienkreis Rabigers sowie Moldungen der Firma, bei der die Briefbogen pedrukt und die Gununistempel. mit der Firma SG. Flörsheimer, Berlin W. 62, Kleiststraße 42 hergestellt worden  nd. Schon die Feststellung, in welcher Stadt das geschehen ist, ist wichtig, Die Kriminalpolizei richtet auch an die Bank- und Geschäftswelt den Aufruf, auffällige Beobachtungen, .insbesondere Über Bargeldenzuhlungen in der genannten oder ähnlichen Höhe, in der fraglichen Zeit dem Kriminalkommissar Liebermann im Binigeipröfidium Berlin, Zimmer 88, Hausanschluß 136, mitzu»  Unsere Postbezieher bitten wir, beim Ausbleiben oder bei vevspäteder Lieferung sich zunächst nur an den Briefträger oder die zuständige .Postanstalt zu wenden. Evst wenn Nachlieferung und Aufklärung nicht in angemessener Frist erfolgen, schreibe man Unter Axgabe der bereits unternommenen Schritte an die Abonne- ments-Abteilung der „Vossischen Zeitung“, Berlin GW 68. N Kriegsdenkmünze der Stadt Berlin. Auf Ersuchen der Berliner städtischen Kunstdeputation hatten sechs Berliner instler Entwürfe in Form von Gipsmodellen für eine Kriegs» ünze in Plakettenform dem Magistrat Berlin eingereicht.  Der Gniwurf des Bildhauers Prof, Wilholm Klims< | der Kunstdeputation als Grundlage ar Weitevbearbeitung für die vom  Ausführung vorgeschlagen, istrat angenommen und nun p Metall au rt worden, Dis Dendminze liegt. in zwei Dößen Hor, |  * neuer Vortrag des Staatssekretärs Dr. Solf. Der Zentralverband des deutschen Großhandels be- eine ordentliche Mitgliederversammlung fir Freitag, 4, Oktober, in. den Sißungsfaal des Preuß, Hertenases, Im janunlung wird Gtaatsjekretär Dr. Solf ten, zu dem noch bssondere Einladungen ergehen Ww gs weiteren ist eine große Kundgebung des Zentral» verbandes mit den übrigen zentralen berufssiändigen Wirtschafts- organisabionen filr die t der Wirts für Mitte Oktober in Aussicht genommen. “ * Stadtrat Dr. Licht scheidet, wie wir hören, demnäthst aus dem. Dienst der Stadtgemeinde Schöneberg, iEx folgt dem uin die Leitung einev großen Bank außerhalb Groß-Berlins, it Dr. Licht verliert neberg einen auf verschiedenen Gebieten städt. Verwaltung erfolgreichen Stadtrat, der Groß-Berliner 2 er, der Bürgerausschuß Groß» Berlin seinen Mitbegründer und Schriftführer, Dr. Licht war, bevor er na, berg kam, mehrere Magistratsassesssor In Berlin und u. a. in der Iiefbaudeputation tätig. Er war auch erster Leiter des Berliner städt. Nachrichtenamtes, Im April 1910 wählten ihn die Schöneberger Stadtverordneten besoldeten Stadtrat. In Shöneberg hat Dr. Licht auf dem Gebiete der Stadte erweiterung, danm des Verkehrswesens tatkräftig gewirkt, u. a. a die Sanierung der Schöneberger Untergrundbahn durch demn Vor- tragsabshluß über den GemeinschHaftsbahnhof am Nollendorfplaß vorbeveitel, Vox 3 Jahren -- nach seiner RüFkehr aus dem Felde -- Jat er die Leitung der Schöneberger Lebensmittelversorgung Dernommen: Re HM „in ee zus eeleitel, Im 51 für . = er i n der eng] n R di Boisifge  Gedanke einen rührigen Vert:  e?  erbandsdireltor von Groß-Berlin, S d Zeitung“ verliert in Stadtrat Dr, - Licht einen wertvollen Mit» arbeiter, Wir haben öfter en Gere, gehabt, Aufsäßhe Dr. Lichts  über wichtige Groß-Berliner Fragen, namentlih auch auf dem  Gebiete des gemeindlichen Zujammenscchhlusses und der Groß»  Berliner „Neuordnung“ zu veröffentlichen, "  - Realgymnasialdirektor Pralle F. Mit Roealgymnasial-  direktor Dr. Georg Pralle in Stegliß, der am Gonntag an Herz- i Kreisen geshäßter Schul-  Ichlag verschieden ist, ist ein in weite  von einer weit höheren,  Lächeln Mundes gewaltigeren Shchönheit Kunde gab. die Alte von Dottum-Elend in ihrer Buvghöhle,  Hhrem Lehnstuhl, von dem sie ein Scheinbesißtum mit Herri- Hen Worten regierte, die sah sie ja nicht, wollte sie nicht jehen, denn sie jelbjt blieb gebannt in den Hexenring khres eigenen Wesens, y "5 WIE  Graf Schlobzien war abgereist, und Herta bereitete sich mit Margarete zu einem arbeitsreichen. Winter vor, „Wie die Schmetterlingspuppen wollen wir uns einspinnen,“ scherzte Herta, „und in Ensgvein unscheinbaren Gehäuse an einem neuen Leben bauen!“ - Margarete hatte mit ihrem Haren, sicheren Inteliekt sich shon ihren Wirkungskreis ge» schaffen und bewährte in feiner Vielfältigkeit ihre große Ar- beitskraft aufs beste... Sie hatte fasc unvermertt..der Über» lasteten Herta ein gutes Teil der geschäftlichen Korrespon- denzen aus . der. Hand genommen und beaufsichtigte den neuen, kränklihen- und“ leicht -zerstreuten Recchnungsführer. |! Im Dorfe war six mit ihrer frischen, zugreiferischen Art be- liebt. Ließ sie sich. mit ihrem kurzen LodenroX und der Männerja>e unten in der langgestre>ten. Dorfiiraßs sehen, nieien ihr die Frauen zu, und die Kinder liefen herbei, um „Patichzändchhen“ zu geben: Man war vertrauter mit ihr als mit Herta, die troß aller menschenfreundlihen Be«"] mühungen do< immer von dem Nimbus der „Baronin vom Schlosse" umgeben blieb. Ihr ernst verscchhleiertes Wesen erwedte auch jonst eine gewisse Scheu, die sie vergebens durchh Güte zu durchbrechen versuchte, Doktor Brandhöfers derber, volkstümlicchßer Wiß half ihr oft schneller zum Ziel, als Predig- ten und Reden es getönt hätten. Die Kinder, die, während: mehr und mehr Mütter in diesem: männerlosen Winter in den umliegenden Fabriken beshäftigt wurden, sich selbst und ihren Unfuggelüsten überlassen blieben, galt es zu sammeln und zur Gemeinjamlteit zu erziehen. Sie rief sich die fungen | Lehrerinnen, welche dis ins. Feld gerufenen Lehrer- ersezten, nicht ohne Erfolg zur Hilfe, aber sie forderte auh mit Ener-  ie die Beisteyer und das Intereise der Fahritherren aus  er Umgegend für das im einfachsten. Stil ins Leben ge- rufene Jugendheim, in. dem. Mädchen und Knaben außer= halb der Shulstunden mit der Erlernung der notwendigsten häuslichen Arbeiten beschäftigt wurden. DoH blieb es nur in. kleinem Rahmen, denn die meisten der größeren Kinder waren schon mit Heimarbeiten mannigfacher Art in Anspruch genommen und als Mitverdiener von ihren Eltern ins Joch HFA  gespannt. „Wie  mann dahingegangen. 1 e das Gymnasiun in Hameln, und studierte auf den Universitäten Göttingen und Halle hauptsächlich Germanistik, daneben auch Reli- gion und Hebräisch, Er wurde 1895 als Oberlchrer an det Frankschen Stiftungen in Halle angestellt und ging dann an das Gymnasium in Stegli3 Über, dem er bis zu seiner Wahl als Leiter des neucrbauten Realgymnasiums im Jahre 1998 angehörte. 1!  wurde er als Direktor bestätigt. Er hat den äußeren und inneren Aufbau seiner Anstalt geradezu vorbildlich ausgestaltet und dur< Jeinen großen Takt im Verkehr mit den Eltern sich ganz besondere Liebe bei der Stegliker „BürgersGaft errungen. Das Real-  gymnasium „veranstaltet am Mittwoch um 6 Uhr eine Trauerfeier, .  Empfang in der bugarischen Gesandtichaft,  Zu Ehren der Präsidenton und Wätglieder bulgarischer Handels- kammern, der bulgarischen Messebesucßer und der Mitglieder der  „Studienkommission bulgarischer Landwirte und Genossenschafts  führer fand gestern nöchhmittag in-der bulgarischen Gesandtschafs ein Empfang stctt, Der bulgarische Geschäftsträger Legationsrak Dr. Näkypho voff empfing die Gäste mit den Mitgliedern dex! 2 denen sic) der bulgarische Handelsattacchßs und Delegierte sü: gien» Tontsheff, befand. In einer An- sprache begrüßie der Geshäftsträger besonders die Anregung des Har.delsministers Danailow, die bulgavischen Vertreter nach Ber- lin zu entsenden, um sich von der wirtschaftlihen Entwi>lung Deutschlands. zu übergeugen. An der Annäherung beider Länden gobühre dem Deutschen Kaiser und dem Zaren von Bulgarien be- sonderes Verdienst, Mit einem Hoch auf die Göste schloß die Rede. Der Präsident der Handelskammer in Sofia Karadjoff dankts  im Namen der Erschienenen und betonte, daß Bulgarien schon im *  Frieden Ans<!vß an Deutschland gesücht habe, wie das auch dis Handelsstatistik beweise. Er [Zloß mit einem Hoch auf die verbin» deten Völker von Deutschland und Bulgarien. Mit einem zwang-  losen Beisammensein endete der Empfang, 46.55  Pexsönliches. In Berlin eingetroffen und im Adlon asge- iegen sind: Fürst v. Ysenburg, Prinz Biron v, Curland, ring Hohenlohe- ngelfingen, Landgraf Chlodwig v. Hessen, der jächt Smiürtister Graf v- Vißthum, Staatsminister v. einbaben, Staatsministexr v. Shox Cemer-Lieser, F buvg und Fürst Wittgenstein-Sayn. j j Konsul Koßenberg in Firma Gebr. Passavant, Frankfurk a. M. ist zum berufsständigen Referenten für Binnen«  "handelsfragen im Reichswiptichafisamt ernannt worde. -  Fray Rofalie Braun-Astarta, die Witwe des Kunst» historikers Julius Braun, ist, wie uns aus München Adnet wird, Sowntag nachmittag im Jsertal unweit der Villa ihres Ghwiegerfohnes, des Universttätsprefessors Geheimrat v. Herw?g, von einem Zuge der Jsartalbahn üverfahren und geköte  wo: : Der langjährige Leiter des Feuilletons der Münchener Neuesten Na« Tien (IN 'Sonatag, ist als Hauptmann und (5 taillonsführer gefallen. i  Mord an einer Milcchändlerin in Wilmersvoxf. Hestern. abend zwischen 7 und 8 Uhr wurde die 38 Jahre alis Milchhändlerin Frau Klara Gebler in ihrer hintordem Laden befindlichen Wohnung in der Brandenhurgischen Etraße 8 in Wils mersdorf von 2 Männern überfallen und erdrosselt. Einer der beiden Täter, ein aus Galizien stammender jüngerer Mann namens Pombrowski wurde ergriffen und festgenommen, Ueber die Tak  Fonnte bisher folgendes festgestellt werden: Die beiden Täter er- .  schienen nach 7 Uhr abends in dem Milchlaben der Frau Gebler, ütellten fich als Gagarbeiter vor und behaupteten, die Gasleitung nachsehen zu müssen. Frau Gebler führte die beiden Männer  fia ihrem nach Hem Hofe zut gelegenen Zimmer. Dort entzündete i und eg  sie eine Gasflamme zu diesem Zweds auf einen Stuhl. Pie Männer warfen ihr darauf eine Schlinge um den Hals, rigen  sie vom Stuhle herab und zogen die Schlinge so heftig zu, daß  Frau Gebler innerhalb weniger Minuten starb, In diesem Augen- Slid kam der Schwager der Frau Gebler, namens Kleiber, gum Besuch seiner Schwägerin. Die Täter ergriffen bei feinem  ee  stellt fi r, als wir es in der Stadt uns vorzustellen lieben,“ sekfzts sie mandjes Mal, wenn  gebiet fah, über das Gtü>uen Sandpapier, mit dem Hun» erte von Wagenrädchen poliert, über den Farbenpinfel, mit dem zahllosen hölzernen Puppenköpfen Augen und Mündexy angelupft wurden. N sonders lagen den beiden Frauen die Mütterabende am erzen,. denn sachte, sachte mußte ihnen von hier aus der aubbau, den sie mit aller Unschuld der Unwissenheit an ihren Kindern betrieben, begreiflich gemaccht werden. *: . „Wie hat die Alte gesündigt, indem sie in ihrer Menschene verahtung und ihrem Geiz die Wechselwirkung zwischew Sdchloß und Dorf. fo gänzlich mißachtet Hat,“ Brandhöfer sich. das Ubervolle Herz frei. „Ich b'  jier dur< die Verhältnisse bedingt sind, dann soll man sie, zum Donnerwetter, auch gewiss Herta, Du bist voch immer zu weich Uu geheuer. “Ergreife den Augenbli> und kündige hr dez [ufenthalt auf“ der Burg! 'I< fag's immer wieder!“ MEIS: schüttelte den feinen, blassen, blonden Kopf. a  ausbauen,  „G  Karells Wort, bis zu ihrem Tode. die Burg als Wohnsis ,  zu behalten =- daran wird nicht „Und so wären wir in gewissem Ihre Gäste!“ „Sind tausend Nadelstichen.“ j „Unmögliche Verhältnisse!“ schimpfte Doktor Brandhöfer. „Unmögliche Verhältnisje sind es do< auchh, unter denen  Edeuie SEinne denn immer nuoc<  die Soldaten an der Front leben müssen!“ rief Herta warm.  -„Und sie ertragen's un» des großen Zieles willen. . IH habe Anna benachrichtigt, daß nichts, was an -Bosheiten und Aer»  zu Sayn-Wittgenstein-Berleus .  do< das Landleben hier so anders“  fe die blassen, gedunsenen und ver«. krümmten kleinen Gestalten über ihvs eintönigen. Arbeiten '  nte Doktox“ sonst wahr»: Paftig nicht für patriarcchhalische Zustände, aber wenn sie wis -  gegen das alte Une.  wir auch,“ gab Herta zu. ' „I< fühl's täglich an -  gernissen dort drüben jenseits der Schmalen Jungfer aus |  gehedt wird; mich veranlassen könnte, Karells Vorsprechen zu mißachten!“ ; „Herta == war Wwenigsiens in - Reserve behalten sollen, „Klug oder nicht -- mein Gewissen fordert-es so!“  das klug? Du hättest die Möglichkeit dczu. -  Margarete sah bald, daß Hertas klaver Entschluß der riche ;  tige gswesen,« denn drüben gingen in der Tat sonderbare Dinge vor sich, und ein Raunen und Flüstern und Sichent»  schen schlich durchs Dorf, von dem Dokior. Brandhöfer mag?  Ursache deuten zu können,  des spürte, ohne die : 4 Fortsetzung folgt.) -/  6  “Erschei inen die Flucht Sur ein Feuster naß dem Sof. Weiher Jief sofort wieder zurüE& auf die Straße und. erhaschte die. Täter  - an dein neben dem Laden befindlichen Hausflur. Als. er sich ihnen - gesßjenüberftellte, wurde ex von dem einen feityehalten, während,  der andere ihm mit einem. Hammer einen Schlag auf den „Kopf versetie, sodaß Kleiber zu Boden stürzte. Darauf begaben 1:05 beide Männer auf die Straße. Kleiber erhob sich folgte ihnen oH mehrere Schrifte und rief nah Hilfe. Die beiden Täter gingen rauf dur< die Brandenburgische Straße. und von. dort in eine - Bat dur hinein, Inzwischen waren mehrere Leute auf“ 'den Vorfall aufmerksam ge» ; worden und verfolgten die Täter. Der eine Tex yershwand. a: s „Bald, der andere wurde: jedoch von einem Gymnasiasten verfolgt und mit Hilfe eines kriegsbeschädigten; jungen Bankbeamten nach stiger Gegenwehr festgenommen und Rie Polizeimache Fedracht. je Täter Batten offenbar die Absicht, die Frau, deräön Mann im Kriege ist, zu berauben. Sie hatten außer dem Hammer und der  Schlinge noh einen geladenen Revolver bei sich. Dex verwundete -  Klüber wurde 199 einer -Rrivakklinik in der Acßenbachstraße ge» Gracht, Nachdem das Polizeipräsidium von Schöneberg von dem Vorfall verständigt worden war, traf Kriminalinspektor Steinmeß zu der Mordkommission ein und traf die näheren Feststellungen.  gebracht,  Kleine Mitteilungen. Das nächste Bolkskonzert des |  Philharmonischen Orchesters  findex heute, Dienstag, in der Phil- ''Harmonie 8 Uhr statt. :  ' Bis Sonnabend; 7. d. M. wird in den Bezitken -der 143., 128,,  480., 132., 183., 196., 203., 209., 221., 226. und 289. Brotkommission 435 Gramm Käse verteilt. En  - Von heute ab werden die Kinder im 1. und 2 Lebensjahr mit  <""einem- Liter die im 3. bis 8: Lebenzjahr mit einem Halben Liter  „Vollmilc< bedacht werden, -"Die Strafmart ver Straßenbahn. Seit des Einführung  "Ser Strafmark: bei “der Großen Berliner Straßenbahn sind nun-  Behr 4 Wochen verstrichen. “ In diesem Zeoitraum- 0 es in 300  ällen zur Erhebung der „Buße“ gekommen, .. Nach Ansicht der  traßenbal En-Leitung at sich die Verschärfung Her Beförderungs«.  „Sedingungen durchaus bewährt. Bblichen Steigerun na S8 der Vorke! "YraUeun! kei Mill. M Opgeniiben 87 8,5 Mill.  Dies geht aus der nicht uner-  Mörder wurde, noch gestern abend: -nacchß dem Polizeipräsidium  der Einnahmen im August Hero,  8. Danna Diana (Kasper), Tot. 2s7, P!. 38, 18, 17, Unpl.: Lorbeer  „Mat int Zit 5. S. yn gegenüber 82 Mirl. M. im August ao: TE 10 Any , Dries vorigen Jahres betragen. 00 Eiverp Gore 7 ve els CWU 1899 3een [em pilot, Sms  Cine Explosion ereignete ern Ka 1 diver Gemen Baveil In iE IRGRUNN | eien 13, 17. Unpl.: Raubschüß (4), Walhall (5), Same Pionterfieg, Hoitensteit ; Bei dem Unglüc, das auch einen starken Brand hervorrief, wurden Handgal, 2--8--4 286 . wumwnmmemeeemeeren i drei Personan lebensgefährlich verleßt. 19-her dis Vi ; i Aus- Köl ird. uns gedrahtet: Ge! mittag 8 Ver« . . ( big Aiihen Gnas genheit: Gestern names It der die Ter | ofyffgfungen der Rätsel aus Nr. 34 dex „Zeitbilder4 Rhein umgestürzt. Soweit bisher bokannt, sind zwei Knaben '| Inhaltsreih: HS, ha, ham, Amme, Emma, Ammer, Hammer „und ein Mödhen aus Engers fowie ein Mann und zwei Kinder aus | Steigerung: Gläubig, ' Gläubiger. Kontrast: Parktisch--arktisch. Weis ertrunten. 3 Feudal und zeitgemäß: Komtessen, kommt essen. Zoologie und . ' 4 Botanik: Blumentopferde. Unfug: Spiße, Rinde, Sekte, Ware, Winde, Rade, Seine, Allee, Bache. Erlöst: Clavier, Clavigo. Deu Btassische Berg: Ossa,  Vorgicht  Pelzwareneinkauf  Nur im „Spezlal-Fachgeschäft können Sis reell und proiswert bedient: werden. Wenden Sie aich vertrauensvoll an das  Pelz-Modehaus  ERICH SPRECHERT  .y 4 (Olejn Fancelo (Saat. 8 Revelin (Gogen). Tot, 18, a  Das Kölner Gattipiel im Grunewald.  'Mit einem auserle enen Programm wartets der Kölner “Renuvevein im Orunewald: auf. Dementsprechend war auh der durchh das schöne Wetter begünstigte Besuch ganz hervorragend. Die Rennen nahmen einen sehr Kp 8 spannenden Verlauf.  Ein ernster Unfall ereignete iv Habenichts-Rennen. Stauffenriegel und Ganter komen bei giner Drängelei in der kurzen Geite zu Fall. Ihre Reiter, die Lehrlinge R. 1:4 [Ger und Dreßer mußten mit einer schweren Geh hinne erung, bezw. ' einm "Bruch des xechien Oberschenkels i ins Krankenhaus übergeführt werden.  Habepichts-R. (13009 M., 1400 mw): 1 O. Trauns Lady na (Reeve. 3 2 - Siäftria (Zimmermann). 8. Salas. ch Gomez (Kas) erh Zel Wall (4), Lucarne GV: SGtauffenriegel (gef. arma Eygante, ane, Rabiegchen, G de 2 (0-3 ergfrieb; überl, Ropf--4>-5 feger«R. (13000 M, Serrmannsa Gterna (Goßen). FED Mien 10:59 emen: 3. ER RNISTEN: vl 141, M6. 38, 105, udith, Wua GURRTTEM Gage Gonntagomädel MINA  ; Etehe Zub: ttin, dour, Gat , Ks iolan, ekel; 1 eo 88 m Nhelnish es ZN (Wd 5 10 8-1 Gelee Berlin S 42, Oranienstraße 148, 5:28; F- I Es Ä 3% 8 (Steini. 1 Is Tum Egmibt). 3 Drais. 1 Trepps, Eingang Moritzplatz. - H 9 B 8 „ möüve; ss. Ce gu Au Ba. - ERNEIETIEEN 000 M., 1400 m): Spezialität: . *» Pelzmäntel und Geh eize nach 1. Davids Rü > ke hr (Zimmerntann). 3. Schipper (Raiser). 3. Falke (Her Maß, Cape. Schulterkragen, mann). Jot..31, Pl. 22, 319, 54. Unpl: Zote Emden € Copen ih Open Fuüchsformen und Muffen varh neuestep Modelien panss, Theiß, Major Rosy, Namasos, „Prof as » M ; Überl. in echt Skunks, Steinmarder, Füchse in Kreuz- Z- EEE - Eiber] EEE .. „BD . M4 5 Zen 1 Daniels uohs, Weißfichs, Alakafun es; DeeltnehE blau- van m afper). armor €] rolo; 0:3 ert er): I, 1 14, 21 30. Unpl: Wachholder (D), (Etarabas (06 0: grauer Frfche, ekunkafarbiger Fuchs u. Rotfuchs.  Besanders zu beachten. Sind.weine federleichten Peizhüte,  Sonntags geöfinst!  Wiukaut OÖ * Virdel, retto, Palestro; verh. 2--8--K. == ArteleR. (1800 :1L En  P. Smid Dur ea (dD. Shmidt). 3. Ültensiein (Bums). 3. Forsa (Pelle  randt). Tot: 181, BL 4: 13, 18. Unt „ZF orpnE EN (9). Leopard, Fasching,  . M5: Gambords AMPf--%--2--3 v- Wied 006. At., 600 m): 5. anis Ergetfior "Golgan. jr Bierteig (Bleuler).  LECH  vorteilhaft und bequem Im Gebrauch, y»leicht auf Reisen mitzuführen,  zur 'Stärkung A Gezchwächten Körpers uid der Nerven,  - für Ersehöpfte, Schwächliche, Blutarme, Bleichgüchtige«  Von medizinizchen Autoritäten empfohlen, „als“ Hausmittel hochgeschätzt.  "Kanin. Dpernhaus. ILessing . Dienstag, 176. Aboin.-Vorstelling | Direktion : Vietor Barnows! ? 7: Vigowos Hochzeit, 7. Bür: Peer Cynt. - Mittwoch, 177: -Abonn.-Vorstellung Mittwoch: Liebe, :  Fibetio. + Donneret.: N.Damaskus1. Abd.  u Volksb ühne, Theat.am Billowpl, Theater Eröffnungs - . 4  Preis 3-- Mark In Apotheken. SIE  Sonder-Ausstellungen 1 K. Hagemeister, Ernst Hausmann:  2. ß ferner kleinere Kollektionen | , eba n FJ H. Liebermann,  > AdbRans 4 J34: Tanbeonstraße 34  ] Li Adl  Vorstöll. 4. Sept.: Meriin, i  Kupfürst  Bek. gute preisw, Küche  - Königl. Schauspielkaus. |Deutschs Künstlar-Thoater. 12 Kurfürstendamm 1213| 5 Täglich |“ Katareit. ee | ZU - 8 Jm H.v.Zügel, 23m.  Dieren "Bie Jourmaltsen |D. D. Hutmacher Sr. hürShlaucht, ib Raüsitzkt 1a Es, MII Konzert Ge Kaiser g 8. Wenck. [219719871368 [2] etittwoch, 178% gAnn-Sorsteltung | Gentral-Theater. Hilda Gar des Erast Wilhelm FÄiabethr60PtKinder dieHälfie, nani Trübner Meisterwerke von:  - “Die Laie des Verliebten.| 2 0: Dis Gsardasfürstin, u ihren rarden -« Gill-Bauer Ää [+| Bar |] wum Harry Weils 8 Dettmant, Dieß, Feuerbach, [7]  Div oktion Max Reinhardt W87 Opernhaus'Char!.|| Das Geistertenster 18 - „Lueje König 1. M. Rindar die HUlfie, 1. -Hass-Amon - - „Kautbarh, Knaus, Such, EE BEWE | a mea 4 800g (4 00aNüller-Linkews] BERN Lotto Han6 I MWGERRE rx: Hamiet, Frigrleh- Wilhölmst, Theater. eor auer 4 red Jansen - önleber, erl, Sims,  16 Rin har Freude. /* Das Dreimädorihaus, Stegreif chte -Philharmonischer Ghor -Eity Seybold Bente ve enn Aitiwoch 8 Uhrz IME Dir. Prof. Stegfried Cch.  f| am Flügel: Hugo Straus] WONE KONSE „Ingstellgag  Hanneles Himmelfahrt. Kleines Theater. 1 volletändig nes 1 1, Konzert: Montag, 4.80.86ptbr.,in d.Philharmonle: Ofekieplorz SCHARON MBLZtEN da ArthurDablkeim |]  . “ vel Lottes  ata 1 8, Köni rätzeriraße 2s800,.M: Jettchen Gohart, 5 zelnen Dienen) bri * Be EDESSNGE "Paul Bande 4 Bote Weine. Vorzügl. Küche. u PATRONE IONEN  * Becks PFriedrich-y. Linienstraße,  *  Dir. O.Meinhard--R, Bernausr. 8 ÜUhr: Die fünf? Frankfurter, Komödienbhaus  'B Vhr; Dis Zarin. - Berliner Theater. - 74 V.+ Blitzblaues Siut.  - Ta] der Hiedrichstadi  Komisehe  Oper, 745 V-: Sohwarzwaltmädel Sonni. SEN :Schwarzwaldmädel.| 5  Lustsplelhaus. -.  Pl, 0-3 [ig pänfeche Fliegt, Metropal-Theater. 75%: Vs Dig Ros8, Stambul, Neues Operettenhaus. 7a. V-3, Jas Süße Mädel  Residenz-Theater Lotte Holms. . 2 . / Sonntag 31; Uhr: Jugend. | /+ U-: Jer junge Zar.  - Tiianog-Theglen ear elend  „ Bhbf.Priedrichatr.Ztr.4927,2801 | 9 ala Theater.  ' Heute 8 Uhr zum (68. Mals 7 1 Oal.d. Mlhenden Linde. S in: „Jaa WÜST in: Der Theater am Nolländorfplatz,   Lebengichülen, 7 rs seg) alto Schachteln  72, Uhr, Täglich: Nord. 863s0.  -- Halrerpletz 3, eine Treppe.  Bin lüst. Stück zu. „Müsik v.Lanfe, ::-% Möllendorfi, Georg,  3 Nous KÖnlzStranse  mn Aloxandernlais  M Vorvorkauf, Wertheim: e; WW und Zirkuskagse.  wöchent. 20-=7. Eintr.1M. Y  (München), R. 1 Kammereänger 3. Maikl (Wien). p  1. Konzert: am Bußteg, den 20. November: Miz3a “Solemnis von Beethoven. .  - Anmöldung neuer. Singender Vr Nitglloder von heute an, 89wie atets Mittwochs uni ende von 5-6.Uhr „naßhm. bei unserem Dielnenten, GE NNEN SNN 8, - -Vober die bia zum 14. d. Mia. nicht 'abgeholten Karten zuhörender Miiglieder milsgen wir zuguneten der “vorliegenden. Neuanmeldungen verfügen; wir „bitten daber wiederholt um T6dhizettige Abholung,  Der Verkauf von numerierten Plätzen zu einzelnen Aufführingen, kapn aur mnponen etatifinden, - als vielleicht Karten ans nieht belegten Abonnements Übrig aind, : * Der Vorstand,  . 2 Fr. von DET ; „Eiferzucht“  405 bekannte mehr figürliche protklassige Fenn  == verkauft ==  Galerie Alice Frank, Berlin W,  Unter den Linden 17-18. & Zentrum 21066:  Houts abend 7%4. Morg. aB Vorg. 4  - GALERIE HELBING || |  MÜNCHEN SSIEEEE |  Naarn  "watlen anf Anzuf zoezeiert oder Üborganct   "Röwäppeben. [Tut äs wean. | Sattes RE Gonna, nohm MU-Dretre| O7: Dip JuStigs Wim] LOI, | „Monopol“ direkt a. Bahntiof, Antiquitäten + Alte Gemäld brat 7 „mit“Guido Thielseber, | 8 ) nf, n7] 3 Frieärichstraße 100.“ "Antiqu ten + emälds “7. Jaehannisfeuer. Wallner -Theater!| Stihis940%::.0p:00 ) ; Oztasiatisches » +» Kunstgewerbe- u] VE ANIA 14, Mitroch, den & Sepiomber:| 3 TIG -“ Antike Ausgrabungen. |, * Wiagensohatlliches „aToater, 7 7 Var: Graf Rabenichts, ACE EL. 4 ; Aus TerSchlegenem rivatbERitze EAM -. Tanbenstraße 48/49. neee binn egen iet Ribe " 7 I o +. EE 8 Uhr: Direktor Franz Goörke: k 5 .  - Auf“ Helgoland ' zur Kriegs- zeit.  eue netrenmmmnmnmereemememes Friedrichstr.218. Dir.: James Klein. 7*%,, Soant, 32/, 0.7 September- Sensationen! Sherlock. Holmes der mexikanieche Ausbrecherkönig  Lebendes Porzellan. Zita Beimonte d. epanisghe Schönheit mwweitereSengationen!  Tägl. 72, Sonnt, 31, 1. 7/4. | Zu“ Leizts: Woche! "SC Das  Warschäuer Ballett  ' Prima Batllerina Valeria Cnatowska, Ballettmstr. u. Solotänzer  - Piotr Zajlich,  Vorverkauf an; der . . Hansi Etzer 4 ; KS ie Theaterkasss 10-6 U. “Ottomar- Duett “ 4 20 ER MEIR AN: EISL (KESNTNEEEN | MAO RICEM | Achenbach -Plastiken „TC, Pilartz - . 1? WI008= 3090,00 1602s7 - Aumirals- Palast. / Stettiner Sänger|| 3 Ann Wiliong-Shuthoft S  „ Narhwittags  er- | Enfaen  dige. MPE) 24] und Garten : ME Konz,  .. „Div Drinzogoly von | Tragant, -& [4] S3 - Deuische |  Tänzs. „Shale Aufenthalt,  Leopold Büron .  8 Spiro-Rorwile - Daxtt-  Sammlung altorientaliScher' Waffen „aus dem Bezitz August Dier:  FupoiRucH (082 enteuer an-allen Fronten  * ULLSTEIN-KRIEGSBÜCHER 5 4s5 Mark  3 M NEIL . [8 - Hittwoch, den-18. September und folgende Tu 1. * vormittags 10 Uhr und nachmittags 3 Uhr, 408 Katalog mit 21 Lichdrucktafeln Preis M8 6  ENEN NLEDELNDEN MuRGEN IRS RENN FNGERNE HANG UI  von Sammler uur privat zu Amden 1gefuät,  eas dw "Galerie Caspari Z008 - ; erin M  | MÜNCHEN, -Brienner Strasse 2  Angebote erbeten an Haasenstein & Vogler,  dinmmnmrmmun = EREN ERENEIEGIET  Er. freit. Versteigerung  des Ghloß-Sotels, Berlin, Dorolheensit. 77-78.|*  Wegen gäuzl. Anflösung und RNäeumnng versteigere  - 16 doserbst am Wiltwog, d. 4, Cepibt., em. du übe ab.die gesamte fast nene Einig Wig von cs. Zim,  Teppiche, Gardinen, Bilder, Behänge, 4 "Möbel, Dein angSEDIDE 11730, » epänger 3 5 etül  hoßhele?, Mahegoni-, Boiisender-, Abort, Lice  mit-zwei 1. ein Bett, |  Ü Gib. Shlafzimmer, Bde angertgiet, 1310 ftüfszimmer, 1 Mahag.-Herrenzimmer, Riniesel, Korbgarnitur, Spiegelschränke, Schreibtäsche,- Wajch- | Sam kornmmodea, Nachttiss)e, Ruhebeiten, Sofas, Volstergaru.,  - Tische, Stüh1!e, aus 70 Zimmern die eicsir. Veleuchtnitgs« Eö-per, ca. 209 Plymeanus, Betten, Gardinen, Behäng C,  seid, Dannendvecken, Auflege- Matratzen, Personal-Be  - 3 Schränke, Waschservice, Gläser, Karaffen, Niäppes, es. 50 Zelag-Tevppiche, Selephonuzelle, Knlage u. v. and. mss“ Besichtinung nur Mittwoch, d. 4. Sept., v. 3 Uhr ab. Sämtl. gekauften Gegenstände müssen bis zum 10. Sept,, abd3. 6 ligr, aus dem Hotel entfernt jein. Für abhanden get. vd. gestohlene Sachen wird keine Garantie od. Eras geleistet.  * 385: 100 Maxk “ZC Rur noch Soweit der d. Bieberfänger ein. gescchhnißt. Vorrat reicht. 4 oranenohrrings. 7 Unersehbares Andenken än Ver- |FF feder, Sarin siobenen. Knoll, Charlotten- |W 7 USW. Verschied.3. burg, Mommsenjtr. 61. . Tel:: [38 ; *. Formen B03- Steinplag 15 226. S5 2 haar-, Daunen- Aeliere alleinstehende Zante palster in eleg. Dame, seit 70 Berlin, bittet P Stoffbezügen reiche wohltät.Dame o.Herru um (| 285. ß M, Hilfe. 68 28 Vermögen verloren. . Auskunft 4 und darüber Dr-Naumann, Oranien | ABK IBBÜA uren  „EdeSkaliter. 23:67  fir EdeGfatig - Sprz-8-Tncm- in Rindleder, Saifian usw., verschiedene Formen für , | Speise- und H: “prenzimmer, nur ereuklaSeige Polsierung, von 3s80 M. an, auch in eleganten Stoffs:zügen: ven  Bitte. Valksschullchrer mit Best, IL. u | Examen, - ev., 28 . Ihr. mödhte an- der SandelIhachschule feren = Dipl ESI rer zu werden; leider fehlen RIDE ihm die Mittel zum Studium. EN ae Mittel zum Stein (IGO E8, Dis 4000 E,|%: hm das Studium ermöglichen? - und darüber. Nachricht erbeten unt. 39s6 an|4 eich. Herrenzimmer. mit  ugu Hilbri Bersteigerer,. Berlin SW 68, C-Ungust etr, rich, / Schüßenstr. 72, Fernr. . 4s98.  100060 Farden Wein  Franz Siriemer, Goethestrage 1. . “  Charlottenbarg«.  - Antike Solzfinlpturen  t Rlter Stubl a. d. Zt. Tabakskolleaium, 4 großes Gemälde 8 Professor Sperrling . dis Privathand zu verlaufen. Zu besichtigen En 9-12 "Bei  Knauer, Kunlahteilung, Wiehnannst, 7,  Flelgeh, EIgp = HaIIIQ  * und schnell durch S aibelanrächt V- Rd Champignens (etark eiweisnaltig). Vader Keller, Stall, Gartens usw. dazu eignet. Versende hierfür la ps 1m) 480 gato  2 Kulturheschreibung, zu ca. 3 qm Anl; age M 60 per Nachpn , bei Voreingendung frei 19:00 Chan Mone pozjalet Mütier, Abt. 18, Altona- Elbe, Post- Fach 28. Lieferant königlicher und-fürstlicher Höfe, / rdertngen: bei böswilligen Beitreibun: „Eu erm Fojtenlo8, Beob ol mir vou Erfolg, eventl. : Erste. Referenzen auch von Anwälten; ge IE Tel. igen 528. Inkaf vinst, Stern W, Neue Winterfoldtstraße 4  Stud. Lehrerin  . Engl., ert, js. Frau, in'Lon- n dön ww Brüffel erzogen. Anfg. Sehr erfahr. im Upterr,,  Bieteb 1 u. Einzel-Unterr., Franz.  Lu. Dit. Off. an Izbieki, Magde»  . burger Gtr. 26. Tel, Kurf. 2961. Hnavstehrersgiene  : Dir. G.Kimpel, Elifabethstr.5061 | mögl. Univereitätastadt. Anz.w. Zu Einjährigen - Beebee, T.11704 Ullzteinh., Berl.S W88.  beate Empfeblung., aucht  ichen Raten entrichtet, Ein AEGNglse Befuch in meinen Boeumwceleaa jeees Bp gibt Zu zen (en Gelegen | gesSnihtes Serpenaau CH , WMmeine Cs DEhSEEN ersüwbaztn 8a EEN Zufolge Mi ese: ingungen zu ven läger e und Mei Kieseun-Borkaufs-| fel figtigunm Ee WiN nge und Ausstellüngsräume Miäbeikeus Olten, Augenschein zu nehmen. == Troß der 3. 3. bestehenden] Möbernappheit finden Juter«| 30 GTD 0. esfenten bei Fi Aer eine „Serfpeläles u er Gene, SEN guter und Sw he preiswer- - Spei. 422 innen,  Ausbildung in allen Fllchorn der Tänkunat Direktari Profeszor Max Pauer.  Neueintritt 45. Septamber |  Ulsteinhaus, Berlin 8 68; Rindiedergarniiuren. kompl.  tliche- Seimarb it gef. |& 1200 +. EICH 8 Tian d- Saasen 8 1 ael. M Wohnzimnier 6000  stein & BI AuG, Coin.  * | Mark, künstt. Entwuri, Wert “Sum Wai Wandern, Ff. Theater F. Thoater 2. das Doppelte,  fuHt Gee 8 gebb. ung Damp. Nast, Mupftolste. 10. | MOR [7882, S2 Gelegenheitsgebihte Spezial-Fabrik is elegante  ernst u. heiter. Litexax. Bürp, rledenau, Knausftraße 10, Tel. tegt :7338 (Nevenanschluß).  -Nittagstisch  reichlich, utbürgerl. Berlinex, Sad, au Gis. 25, Port. 2.  vornehme Sitzmöbel.  0, Grüner Weg 105, - Tu IL W/ TIL Stock: Eigene Workstättn.i. Hause, Haltestelle 76, 77, 78,79 u. 92 Köünigstaat 3330. (8-7 Uhr.) .  Haararbeiten |Auswärts keine Bemuste- Perücken, Transformation, Re-| rungen, nur persöniizker | - paraturen, gape Einkauf empfehlenswert.  ni erte, Kamel Demme ke Zie ep Weiher Wiel oder Viilenbaritzer  Ut gewillt, einem für Under dosen Ehepaar aus Wie eine 3--5-Zimmer-Wohnung zu ver: mieten? Gegend: 3 oder) 0 bene Zentrum. : Es. kommen  gie ms A Ir., Eu und Ferntransporte, V oldt,  m |Grenadierstr. 1a. Nord. 9414. haften in Frage, welche! "Tausend Wark [223 cer Wosen Wohnung 3 bes | (M ahlung genügen schon, um] leeve Zimmer event. ein Bite: eigenes Heim zu] benutzung abgeben wolleit. ae gründen; der itbetrag der| Ehepaar En Anschluß an bessere Katifsumme wird. dsdann, je| Famitien und. bietet angenehmen na< den Einkünften des Käu«| Verkehr. Off. unter Z. 8. PERI feua, in entsprechenden ponat-j Ullsteinhaus, Berlin SW 68,  von i!  ter Gpeisezimmer, Herrenzim- „abe eise, Mir:), neu, dil. mer, Wohnzimmer, Sclafzim-]| Eiche, Ee Anrichte, -6 be  EE GRR IEE  Gobelint  mer, Sele Küchen, ' Dielen». Veritügle, gro Bettitellen,. Matratzen, , Chaije LIENEN ispo, Miitende TETEN G( önnen Zis zum fostewos lagern.  e] prima Arbsit), 50 ver» Abet Bei m Gei miz u, Gibernäe Pot5- damer Gtr. 77, am tei  Hockelegantes  Sen  ertepp., al vat, vert ee Wi elt, a EE a | Senat, DE Gis Bawer stoff, CIM M ore ergo, Beu rdf, Dehelee Een  | "Progpokta Furch, das Sekreiariat, - 7 Ipereisenlängen .] "rl WIEN Mangels JA ZE Auf Si Seitbenan einfir.88. 1 Instituk, 6 Königl. „Obartänzer,  Pu ANLENETEN Beate beg. peus-Anfänger- v. Blanes KEEN Eid. | 8 Fortgeschrittener-Zirkel.  iügl, Kindersiunden. (Stegiiz, ebretäe 6,18  Gta Raase « Tt Rados WREN EE) 3 Kee Polatex-] ee „Lias,  NTNRNIEES  Beziohtigung- 00 von 345 Mar? aufwärts, DIR 345 Mart aufwärts, Alib-  Wegen Keslösung  IPause DIAROS KLiGte 'Anzöchnung „der Miete bei  ; Spät RauflautVereinbarung  Ansbacher Sirasse 1 Doks Rurfürgtenstrasse  Pianinos, bes. günst.Gelögen» heiten, 900“ aufwärts... SHwed» etz, Dunson«, Parzina»,. Jbach«, Späthe - Pianos, Blüthner-,1' Bechstein«, . Duyjen«, Gebranhsflügel. NeusKönigstr.31 (Alexauderpl.) GG  ; 'riedenspiano  0 . 38, "  awp pia 1800, Wu E:wst, Oronienstt. 186, DT,  “"Hormonium neu, gebraucht, Salön«Harmo» Spiel Dp, pe ie /Roteit- fenntaie spielhay, 5s9,--.  . Ernst, Oranienstz- 186, TTI:  Vondeornaiudolins.  4,--; ersiklosüge 65,-==, italie-  Bicnohaus, : .  atem; 7%  „215. B Bentner 3nagfäntge: Zabung 8 0 7. Sept, 1918  -Bandwagen billigst Andreasjtr. 28. Gaar "ble:  ShoG E EN Left a an Privaiz  Eamon, "Dfordußen, - Kreis Wehlau.  ; Für Stjährine junge Dame, Barmit:  50 puter. bebrute Zehe, „ -foWie. für 40jäh äußerst sympathische W  12 000 -- Jahrcszente, - suche Empfelte und vergeude passenden Bebensgefährten. - [8a aM. 8,60 Gb. Eiteinnen. Srait -Castnnet, Iemil Stiller, Bankhaus Soröstraße, 33,: 1. Kamburg, Holzäzmm 38. „Telephon. 8-2. 2 wow (itte rach!zeitige Beateilung!  G Achiung! Privatberrschafieal Bor St PepSseP-Teppiche  verkaufen, WONTZ UU | GZ A an,  'rufen Sie ? zahlen den höchsien Ta.espreis, 'Orient-Teppfeh-Lozger, Krauzenstrasse 89, 1.  Beejertepoicbe, kompl. Wohnungseinrichtunge, Erre», Speife«, Ghlafzimmer, Üchenmöbel. Zahle . volley Bor Klein, Charlottenburg, Krumme Str. 92. Wilh. 7695,  ' Modernes BF  jenüngs- Ein;  TerSer vier deutsche Tepp!che sucht H ärtzmann,. C) arloiten- burg. KrummeSt 23. Steinp1.1831  lafjimmer ! gin  nische Konzerilante 32ss7 Dette, Perser« SEUiET: ] SeppiMe Bene a Ene us 68,-- Monatshonorar (zehnstün» vepptäe WR M De „Kant»] bess: Wohnungseine., auch GCinzeig- ShHnell? Knnzerte € Ü , Wine mi Gia 64. Gare Laabs 3 (Stine M a a „== verfeat ER Gei 1020 Elegantes | Bei Neue Kön? ane. 3 (Vlex..3si onzertflägel S eisezimmer ep WERE IE Mer en pn 2 Brüden, avier, Desiere Steuer. Nas 5 M Speiezumel 4 “ ds, Be R. |paes, Damen Wehr, | Wat Fuß D. Detwo  Thach« Schwechten-|  FR „Ether,  Mitmiiltor»  a ue ärtel Mafiehais Breite ve  Süper Flügel  (Rosenkranz) und Posten Noten. verkäu! Stal reiber, straße 36.20 DT von NS  [7 hr mf. Enn  Beidiets DE Nea De üders-Westfälishest 51114  ELZWAREN eint. 'n..ele7ant, Genreg.. Umar) Sen, Verlän- Serung-8pez: v. Mänteln 8 “nach d.neuest, Modoll. jetzt  beeond. preisw. Potzbesätze 7 für Kosttime, Mäntel, Kleider, A größte Ausw, Les Einhorn, Markgrafenstr . 65,1, zw. Koch- u-Zimwerstr. Feroapr. Zir.73s7.  arnitur| IEE  iseatm., int, Geblafe n- Speisezim., Serreazim., Glase] [A]-  Höndl.ver«) 5  Charlbg., Straße 58. -Steinpl. 91s5,  Teppiche,  Fremdenzimmer und Louis-XVI.- Galon mit. Dekoration.,. Teppich. wat, pe Hutfchnec>er,  Marburger Straße 9. Tel Steinpl, 6809; Es zommen. nur Moboleinkangf, ae Möbel in Frage. deutiche, Perier-Teppiche, 1:  Zim. Einzelmöb.,Zorbmöb, Kunft,  ux? Meißner, Nippessachen, Nochtäffe,  Mte Möbel zuu we Weg. Lieferg. nach Ostpr.  intshaft., Klaviere, Rokoko | Möbelhaus Patllasstr, 10-11 Bibel eppiche, Bodengerüms- Kurfürst 6,80. pö&l, Gard., Port., Schreibt.,  Schlafzim., Foderbetton sowie erser-Teppt Schafat Mau „Vorusiein, rüden, Klavier, Gtußflügel, Veteranenst-15.N d.215 Toi Schlaf, Gpeise-, Herrenzimm., - Solon m. Dekor. sucht v. Privat F. Holländer, Sharlotienburg, Krumme Sty. 27. 7. Gteinpl+2200,  Pergerteppich,  *.Guche für Speisezimmer einen großen, edten Perser!  epPig S Privatem zu kaufen. Bitte um Angabs von. Größe und äußersiem Preis, DOffert. ant. 6385 Ullstein-Filials Suvenbln ake 1  1? Aus Privathand !! Verser Teppiche, Herrenzim., Speisezim., Schlafz, Brügcen, Antiquitäten, Bianos,  einz. Möbelstücke; Nippessachen .  zu kaufen gesücht.  a H ex, Tharlotienbu || Etumme Str. 65.  GfeinpL 8995.  | STTAGPTLEN,  Inwelen, res Emoragde  deffmann, Charlotienburg, Kantstr. 52 kauft ganze Woh: nungseinrichtug., Nachlässe, Einzelmöbel, wie auch echte Keppiche, Klaviere, Vr 885, alte Oelgemälbe und Knuijt- ag3Weustände. Komme vestimmt.| + Fernsprecher: Steinplag 10335.  RI ENIE WEINTE  Speisezinmmer  ertenzimmet, . Gdchlafzimmer, usikzimmer mit GStutzflügel; TeppiHe, - Dekoratianen sucht .. Br Weoendiandt, *.Wittela5 ß  Alubiefiel  t R kauftzu.nho! „FUSS, ß R] Berlin, 8 + Eqk- -öber-1 Klub«Garnitue || haus Spittelmarkt: "MW Sofa und 2 Sessel) | “En echtem Leber | Bronzefigur  Endler TErnbten, i  Thnupig-Telgarniter, m  ß| avs Privathand zu kaufen,  | zu kaufen gesucht. | Dif S810 Uieiaaus, B  | Pengo Beiden ||“ Magften j. S9E eepdfan „unter „id | Vorhänge, Divoandeke sucht Ullsteinhaus, BEUR SWEs: j| Szau . Klingberg Max:  EE Straße 8. Steinpl 6697.  . eeeenwenmenez “le geengeenennmeeaenen| ) - - 1 garnitur, bildihönes Modell | Salon, Speise, Dameneu „| Rogen und. Muff, modernste] | Ans ünd Dertauf von Privat-Tanz Schu O (gaznitur, bildimönes Ms INN SNP EM ERLUEINZN 87 Schraihkmagelinen of GOm mer anke, |ehaten, 1285 Mark, Perlen] AU use T ard. verkauft zu. annehmbaren | 75 Gran Klin; War Teihmagelinen Qbaritn. Itva86 19. erügen GmE 425 ME, Speise» einz. Möbel, Kronen, Bildor | Preiss nöchm. 5-8 chrimgin, Burger Str. 8 weg Ma * eller Gylieme. Anmeldungen zu den Antänger- und Fortechrittazizke |zimmer,Serrenzunmer mit echten | verfäuflich. Sändler -verbeten. | Ch, Dahlmannfte. 15, Il, 2 a Gn Ee RIS "| IS“ Säntl. Zubehöre, 4MC- Körperhaliung, Angfand. Böfliohkeit) wochentägl. 46 Ur |üoderstühlen u. hobem geschrigt. Furfürstendaum kel 1Vv: =. EÖf21t === ii - Neparatur:W; ertfiatt Söeibsisituhl, billig verlost Its » adm. von 3-7, . 'Keliu . rs, |; - Ctollvertretender Leiter + „Pollack, Büfett |B, WERE 29s608 Bern En Booka Jonchimoihaler Sty. 86,5 6 Mohagonistähle, 11. MatSitifeh | Strehl, IEDeadaufer Gunfe EN y RS eines Vorbereitungszirlels wegen Erkrankung des Inhabers gesucht. WRT Ban, Drahitbetistelle| 7, Divandese, Porjieren, SERA IK LERE RE P. A. Schmidt Du fehle Belluste verbanden. fene aur Leitung. m op: vein Kurfürstendamm | mit Matrabe, Garrone. BBU eppich, Storedringendgesuct.|, AP Wmtomnntel, Betracht kommen uur Direktoren a. D. und Oberlehrer a.D. enes Eßzimmer, rom., gut| lator, „Raa au verlaufen. Fröhlich: SAE 18. eleganten, VerlourSshus, En ie Offerten find zu zihien. unter Schbg. 7247 -Ulsiein-Filiale be (hw. eh Wat m Hat "Thiede DeTD1 86: SIM seahe IS: |Megantoi, and Berlotchak na Schönberg Spt 8. Schöneberg, Hauptstraße Baufofa 8,- Standuhr preisw.| Würzburger -S Straße 2 5, M 1-9 1 Stegih, Wiitelfiraße 41: Tepee. Nollenborf 4743, - T Sume H. Privatsehrerin, Bien Tb. -Röntgenstr-8,111. | underwater  * Bedhsteinflügel; | 10a 2 SETEEEGG 7 297 ENERG ur - ILI) [] Mind. EE erst. Pianos, Harmonium,  Ey HSauslehrer  welche- bisher' 5 Jahre hindurch 6 | die Schularbeiten we Hagn Ivn« en | gen, jeht Tertianer, beaufficht.,| Anfang  DEREN ie beyal |? Obertertia i: resp, U  i |  Rnate  Unter- | für  fü jet  Oktober anderweit. |  Panda des Baalgymnasiums nee nannten ozzubereiter.  7 Ullsteinhs., Bl SW 68.  freier Station. 6. 08 04] Lachmann, Belle-Allianeceploß 6  - handzufenfkalf,  15. Si ab finden el Hin Sbed. an (Kri, val)  Fer auf Zis ohen gute) enfion bei Frau eumrey, »  Üeberbräd, Kreis Neustadt, - B-Pr. Preis 8,00 M. * Säglich.  Sühe  für 12 jährigen, netten Knaben auin Pengion oder Pensionat in Berlin ober  AIT Angeßois uit Preis: Ullstein - Filiale Berdeseher L. Sellin, Markt erbeten.  „Perlin,“ Pltx Zatobfiraße 482, 2890008800.22.00.00020900960086  AuSwärtiger ner  Jüngere em In Berlin“ anwee  Behr D. Scilafzimmer  mit endem. Wa Bee anbei in nehmer, WEI solider, wrisjer Blog-Chöneberg. er er a3| Dneberg,  Angebote Es „Wut 4693“  es und „> Außbaumbüfett EEN i Metallbettsielle 3 fas aus | Ber abt zu verkauf fn. a  H, „„Muths, Birken Birkenstraße 74, TIE. In.  Ulte Bücher  neu, preiswert, Bahrt, Schöne, Laibl, von. Gebhardt, dle wothand su  mit - Küche, Chaiselongue,| berg, Hauptstraße 5 4 1 FE 75 1008 js 108 En -“ eite Beein [ohe mehrere Zauft Remis, Blow 798  üshgarniiuren, Za Ressinge - Beksivinid 1117 NEE Dolan a Elabig, SER 9 Schivas - Bevorzugt; ferner, Ker Giegante, eimal. ettsiellen. verkauft Dapezierer- ik und ELE fehr] lins. Zahle gute Proifs.. Händ«/ AE meitter, , Pestalozzistraße 79. | Kapsflügel, eien prae in der Kunstäusskel-| ler'verb, Angeb. unter T. 6404 Wahnungs-Einriinms: Mahagoni -.Salon, - SGmyxrnt- preiswert. 5»Seimathi) ir. „Kur Ullstein-Filials T Tauenkienstr. 1 4-bis 5 Gimmer, zu kaufen | Teppity, - "SteSfont verfäuflich ) Abenäroth, VBülowsiraße . . für enderim 232. -, jucht, evil. mit Uebernahme 1 zwischen 1--3 Uhr Friedenau, " . EIE I. Schlafzimmer Mietsvertrages. Stubenrduchstraße 64, "I rechts. Pianos und Fügt Sihöne. Gemälde Speisezimmer, Serrenzimmer,| Offerten unter. M. L. 1480,  Soßherrshaftlicher. Salon, | auf, Teilzahlung oder -zur Miete. | von. Künstlerhand, ? umstände: | Perserteppiche, Klaviere ue Ullstein» lige Martin-Luther-  komplett eingerichtet, umständehälber verkäuflich. "Besichtigung 10--1 Uhr. 4 äundler verbeten. | Jorge), Aöpenider Str. 124, TIT  Umzugshalber ari WEI U. „Gemälde verz 1 UT Sötften Ru Beitau Sie & -  Pianobandiung Adolf Sechleslrger, Göbenstraße 103. . Lzw. 1425.  Konzertflügel eleganter, - schwarzer, . Salon» flügel 18009, verkauft  Eunst, Oranienstr. 466,“ 141.  Pfgn9s,  - Boule-Salon, |ähnerp, 024. Sie  Prachtstü&e, aus Privathaud | nolas, ca, 1s6 St>., Auyswohl. is WRE EN Off. Sof 073s15] Bianohaus, Bülowstr. 48, 44 „Filiale  Pankow, -....... Atezonberiie. I (Alezanderpl)4.  [0 228.)  Halber - an Private. preiswert verkäuflich. Zuschriften unter O.: 9790 bef,örd.; Daube 8: Co., Jerusalemer „Straße. 11:12.  Zu verkaufen  ein transporfäbler“ (giüner)  ' JKaohelofen mit Dauerbrapd-  eingatz Berlin] Lichterfelde: W.. Weddigenweg 31.“ Walther.  Gannenzlegenmilh  3. jin Fläschen, dauerhaft stärilie  fiert, - wird. uochg Jahre. abonnenten abgegeben, jn  ierel „einen [8 :  aus Privathand“ Weiber;  Leibnizstr. 72. - Steinpl. 4627  -| Gebr, FlaSChEN Baan den pas  »| Straße  Fiigel,  „ian,  ; Lioewner, Varuther Straße? ersitlaffig, ie (aht kaufen  Musikhaus Breitkopf 1. Härtel, Berlin -W,Potsd: äl 73 Dipe .  2 SOTEIBMAIHINEN  fiß Simsoh Mt | new, ober gut erhalten, Adler bevorzugt, » sofort zu kaufer WERT um Spend '66.  EEN R REESE WGEERE IS LÄ HIRIEE 71 'E: Einzeöbe, Riis eue | „ Uhland 8228.  "Perger Teppiche,  „antike: Gobelins. Aub FES PINGTRENG Dahimann: CSarlotitenbu: straße 32 Selepn Steinpl. 6381  TCT oder Gtußilügel aui Landsberger Str. Bien 2465) Ln euren, e „Prime Modes oj. N oS tter,| von privat - ü0 4916,' Prager Str.  Zahnzrz! Dr. Milch. | Glatt Kartel Sanft "4 Üanftegn,  - Oie Verlo meiner einzigen Tochter Erna mit Zaun dem. Nervenarzt Leren Dr Mertin Goldstein deehes Anzbacaer Str, 15. 8 mich ergebenst anzuzeigen.  Frau Sanitätsrat Lucie Böhm,  ann Gerson  Von der Reize zurück 4 8 6 Prof, Dr. 6. Gatmunn,|) Werderscher Markt 20 Hoflieferant Hardephsrzstr. 19.  / geb. Kempner, ; - Berlin-SHöneberg, Ded DENE ERES Seftungelagaret 10 med. H-Zlmmermann " nN  "Empfang findet nicht stait.  mE ah | 1 ELitZEn und Tülle  Statt Karten, Zahnarzt M. LipSchitz Klöppel-Spitzen u. Einsätze Klöppel - Spitzen Handarbeit,  De. s Alfred Pl : deren 9. ? Leinen, gut woschbar, in weiss und naturfarben in verschledenen Breiten, für Decken Pp. Jur. re atz Von der Rigs : ek S- i Z un - - Rechtsanwalt gmmyBawdrexel-Kirachberg ERH BAIE I SIGORR - Tüll- und Spachtel-Spiizen  Annie Platz, geb. Gerzon VEIL REE Karpfen 132, "LINSÜIZE Breiten für Wäsche u. Unterbluien - gefickt, in vielen Breiten, für Diusen und Kleider  'Vermählte. % Zurvokgekehrt Seiden-Spitzen und Volants' Fexlapttzen 8 "Einsätze Amzterdem! den: 3. September. 1918 2ab0-Dercfin Banda Brofzkus, . Schworz, Schmal u. breit, f Kletder, Btusen u. Garnter, welss und achwarz/  ' Euphenatraat 19. Rauter, 23, am Savionyplatr,  7700 Spreohat. 94/,4,7-8U„Soant.p-1 231-3 (ds ae ls OFT tl 4 fl ee 440 dl 4 ea H ds (10070 1970 ise ls 7 4075 4000 4103 7 ufd 130 Telefon Steinpl. 28s9.  Schweizer Mulleinsatz 19 cm breit, mit guter Stickerel, Mir. M. 4s0 CIT T LT TD). KUL IN X.L1M0MM Au ddd dn)  Dr. Werner Lövinzohn  | Aspietenzarzt d, ReServe Edith Levingohn geb, Loevy YVoermählta Frankfurt a.10., Ang.1918 LEberinzetraße 4.  Renalsgance, Chippendale u8W., Gobelins, Gemälde. Augatollun „Jöllständiger  ums, Martin Keller Jaan  H u dier Potzdamer Strasse 120, Ankauf v. "wah liar uw,  Gestickte und gewebte Tülle Seiden-Tülle 19 achwörg, Gemuntert ua Rieder und Diwen Mir. 9s0 1700 18 . vir.u 500 800 1s00  47  Liohteor!elde, Hobrecht ; atraßs 18, 1. Sept. 1918, |  Am Dienstag, 27. August, abends, Verffötb in einem Feldlazarett | im Felde infolge Anste>ung en Grippe in „treuen Pfichtersülung fürs  | Vaterland der Oberarzt der Referve  - Dr. Ernst Weile,  Inhabey des Eisernen Kreuzes 2, Klasse,  . Stasfelarzt ves Stasfelstabes 247.  Nach kurzem Leiden hat ihn unerwartet schnell der Tod ereilt. Alls Angehörigen der Staffel verlieren durc< seinen Tob ihren stets treusprgenden Arzt, das Offizierkorps inen allgemein geachteten und beliebten Kameraden. 4 Vie werden Ihm ein treues Andenken bewahren!  Für das Offizierkorps der Staffel ;  Weltphal, - Rittmeister und Kommandeur 'des "Siaffelfiabes za7.  Rest-Abschnitffe - von Spitzen in Tüll und Spachtel  weis, Schwarz und Metall Regenschfrme für Damen und Herren  A. Schäfer, |7 : ; H: ü. k. Hofspoditeur,| I  Umzüge  Bertin-Wilmerzisorf, AARE 5 86, Wilholmaans. Pfalzhurg 3081, 3476, 9388. |5  MEEREN :  | | | | |  1664,  ä  € aA. HERPICH TE SOHNE /  BERLIN W-66, Leipziger Str. 9-11  Nina guczuee | jAbflg. Konservierung  Die Rückgabe  der Konservierungs-Gegen- Stände erfolgt werktäg- tieh von 9 bis 58 Uhr.  ZS332- ES <== Ankauf v00 Juwelen. Große Brillanten, Perlen - Kolliers und Sonatigen Edelstein- gchmuck kaufen  Nach Krankheit it mir mnie än uner gute Tote Tochter und aeg die treusorgen! er ihrer  Gertrud Cohn, 3-1. StraSty  Pflicht  land am u. ugat is ne eld. NE: als „Opfer “| nN innig Geliebten fürsorglicher Gohn, unser herzens- guter Bruder, GSqwager, Neffe und Onkel, der  overarzt Dr. med. Ernst Weile R R EE EN a KamtiG, Bn, SN ir bitten um Selbet- -- Snhaber des Eisernen Kreuzes Ik. Klasse Arthur Cohn, Rechteanwaik Tel; Zoutr. 8864, abholung vor Eintritt 7  u fb 0 fades am 88.  tomber, hemhen, Derma I Uhr, auf dem vale Feiibs  vo in Beißenfee satt.  nach eben voliendetem 30, Zebensjahre verschieden. Im Namen der trauernden Hinterbliebenen S. Weile, Architekt und Stadtverordneter. Dannser, Kleine G( pe 83, n 3. Geptember 1918 1192 Dt dei ain Doninerat: den 5. Sep» 5 : Bete. na hip von (Ig bb Salle in Ue Weißensee aus statt. 2  Kalter Witterung.  Juwelen;  | Brillanten, Perlen  Smaragde u. Perlenschnüre zu hohen Preisen  |M. SP p ätz. Friedriehstr. 01/93, ewischen Mittel- u. Dorotheenetraße.  ' Für Zustetlung ins Hous b8- nötigen wir einen Spielraum von mindöStens: 14 Tagen.  3 Veberführung von und nach fem la- ung Auland | Beerdigungs-Institut-  Grieneisen  Gaerne Garafabeit-Sigener Fuhrput Resa Berau Ber! inebe: Jentralbureau: Belziger Straße 88. Filialen in allen Stadtgegenden., Telegrammadresse: Sarggrieneisen, Berlit,  Lieferank der ZU und Beamten-Vereine.  % „ "Elegante “Küchen  wolsSlaokterte Ankleldeschränkse  Auf dem Felde der Ehre fiel am 20. August mein inni, Wg Medhi unfer tenerer Enkel, Nef und  Walter Collin.  im 23. gebensjahre, ien 25.090 Dies zeigt an 10) besonderer Meldung die trauernde Mutter :- Berta Collin. Berlin, Culmbacher Str. 13. - Bugleich im Böen der Familien Dreyfuß und Collin,  ; Landsberger Straße 835, 36. 87...“ Ausftellung von Neuheiten in in „Jamenhüten 7 We inter  Velour- und Haarfil, 3,59, 6; Garnierte Sammet-Hüte 5 00, 34:05 , , 42,00, 38, 0 „Reiher-Federn, "Phantaste» 1 u. Straußfeder-Halsrüschen  Feinste Iaekenkleider In neuesten Fovine Herbst- und Wintermäntel in vielen Arten. X Pelzgeffitterts Mäntel. X Jackenkleider Sir Jupbndliene 28 . 198,->. X Seidenkleider, Kleider aus Grenadine X aus China-Orepp 189,-= bis 164.==, X "Abendkleider, hoch und (eöclt MISANO X Rleiderröcke aus Wolle und Seide. 65 Plüschmäntel in gat und gepreßt. X Seidene Hauskleider, X Seidene Mäntel in gehwarz und farbig 174.--, X Imprägpiertie Seidenmäntol 238,=. 173,- Weiße Batist» u. farbige Seivon-Korseiten in neuest. tadelios sitzend. Formen, Binsen aus Chiffon, Chinakrepp, Seidenstosfen und Schleierstoffen. Farbige Seiden-Unterröce mit schönen Ansätzen. Farbige, Ateßende Seiden- stosse, bis 100 cm breit. Schwarze und fardige Taffetas, bis 100 cm breit.“ Sticeerei- und. Spißen-Wäsche aus Mull, Batist und Leineu,  in prima Emaille)! „77 SMwarze Laumwollene 2 aEe. we Seiden? Drip 2 1 . warze baumwollene Linderstrümpfe in allen Größen, 2 Belsehung Di na. m Moeller s co. : Weiße bestikte Mulls und Vatifte Meter 14,25 M.  Berlin O., Warsohauer Str. 24/36, gegenüber Hochb. Wargchauer  "Brücke, neben Stadibahnhof Wargehauer Straße. Perijer- und türkische - Teppiche Baa md BE Aiataeee  .  Prachtvolle Orientalische Seiden-Teppiche, Brücken-, Galerie- u. Erkerteppiche. Besonders große Perser-Teppiche  Rittmeisters d. MN  . DAUL THE LOSEN  indet am Mittwoch, dem 4. September, nachmittags FS | . SP 7) . mann: für Salons, Hotels und Bühnen, Jnteressante alte Perser für Sammie», == Wabe Dy Ewen Dergmanm Gr. Auswah! in Gardinen un. Stores. Künitlergardinen. Schlafz.-Gardilen, “Die feierlichen E) ae | WTDen am Mittwoch, dem „Nur] für Berlin 3 Damen-Beinkleider mit Sti>eret 10,80 M, 4. Ceptember, vo 40 Uhr, in der Gt, Sed- Dieke Frauen-Strümvpfe Paar 3.70 M ;  wigalirche gehalten. %  Dieke. Männer-Sorken Paar 2,85 M Dieke Finderftyiimpfe Größe 1 ARENT  Wa der Bernhard Schwer  NN mme m M |8 ig Kostums JOGITEENG ee jL  Kleider . verkauft v, Dienatag bis Big ger Str. 3  Fränkel, Augsbur, Steinpl; atz 18244,  „Tinanz- und Handelsblatt der Vossischen Zeilung.  M 449 Dienstag (Morgen)  ===z  Krieg ung Wirtschafisleven.  Die neue belgische Notenbank. n (  Nach dem Ausweiss des Notendepartemenitga der So- cite Generale de Belgique vom 2. September hat das Konto Metallbestand und deutsches Geld die geringfügige Ab- Dahms von 108,26 Mill. Fr. auf 106,69 Mill, Fr. erfahren. “ Wech- gel und Schecks auf belgischae Plätze zeigen dagegen eine Zu- nahme von 92,92 Mill. Fr. auf 98,05 Mill. Fr. Aui der Paggiv- geite hat eich der Notenumlauf mit 1405,29 Mill. Fr. kaum ver andert, die Giroguthaben sind dagegen von 328,01 Mil. Fr. auf 334,42 Mill, Fr. gestiegen. . ir  in 1009 Franken) 1. Aug. 8. Aug. 14.Aug.  22. Aug, 2. Sept. etallbestand u. deutsches  Geld 470s4 48240 108 1s7 1082s6 106 688 Guthaben im Auslande 962 001 961 9s5 3861 931 961 8s7 961798 Darlehen gegen Guthaben .  im Auslande 99 638 99675 99697. 99768 99817 Darlehen gegen Schatz- - nN .  Scheins d. beg. Provinzen 480 000 480 000 480 0900 480.000 480 000. Wechsel und Schecks auf  belgigchs Pläizge 109 637 1079868 93900 92917 98049  . Darlehen gegen inländigche  Wertpapiere 8372 83370 28s9 2332 28s1 Bonatige Aktiven 85 721 3s679 8s3s99 3s604 3s60 VUmlautende Noten 1381688 1 376 999 1 415 979 1 408 223 1 405 289 Giro-Guihaben “| 810310 314427 821 1s8 328012 834415  Sonstige Pasgiven 44411 44482 44s06 44616 44611  EI  Amerikanische Verguche zur Hebung des Dollarkurses in Spanien,  Wie uns Indirekt aus Loplon drahtlich gemeldet wird, ver» Gandelt die Regierung der Vereinigten Staaten zwecks Vaer- besserung der Valuta in Spanien über die Erlangung eines Mandelskrodits von mehreren Millionen Pegetas. Die Einigung bezüglich des Zinsfußes gcheint Schwierigkeiten zu Pieien. ' . | < ; - *  Muassisck-üukrainischer Warenaustausch.  Im russischen Kommiggariat für Handel und Industrie er- gtattete der Vorgitzende des Kommisggariats, Jaswitzki, Baricht Über die Arbeiten des auswärtigen Handelsrates. Ingbegon- dere besprach er die Frage des. Warenaustausches mit der Ukraine, Die Ukraine bietet Rußland 2 Mill. Pud (32 Mill. Kilogramm) Kohle, 2 Mill, Pud. Koks, 7s0 000 Pud Gußeis20, 100 000 Pud Eisenbahngchienen, 10000: Pud Schienenbefegti- Sungen an; Von rusgischer Seite werden der Ukraine angeboten: 100000 Pud Papier, 100000 Pud Petroleum, 30 000 Pud Zement, elektrigehes Zubehör für 1 Mill, Rbl,  ; Manche und Rleider für je 1 Mill. Rbl, s0wie 200 Waggons  012. IEEE  Große Berliner Straßenbahn. Die Finnahmen der Großen Berliner Straßenbahn und der von ihr mitverwalteten Bahnen betrugen im Juli 1918 abzüglich der Verkehrasteuer 910s389 M. (mehr 2 832 849). Die bisherigen Einnahmen im laufenden Jahrs haben zich nach den vorläufig ermiitelien Zah-  Jen und verglichen mit den vorläufigen voD 1917, wies folgt, ge--  ztalteb: 1918 1917 Januar 4 3.4.5 5746963 M. 5.060018 M. Februar , » « + 587ss72 - 4348 337 = März „. » » v 6937s11 » . 9s83s9s349 = April , 4.4 » + 7437460 = * 56s7075 » Mai «. .= -* » 9s33068 = 6047 306 = Juni . vn 0 + 8817114 = 5897347 = Ili «4.0.9. 8990s70 = 6089 170 » August » 5» a » 910s389 « *»6 272 540 = endgültig  Keine allgemeine Erhöhung der Eisenpreise. Von amtlicher Seite hören wir, daß die Nachrichten, in denen von verechiedenen Seiten eine allgemeine Erhöhung der Eigen- "und Stahlpreise, und zwar ingbesonders mit Rückgicht auf die Kohlenpreiserhöhung, | Warenumgatzsteuyer und Frachtenver- teuerung, angekündigt wird, nicht zutreffen. Es ist lediglich eins, bereits geit längerem bevorstehende Neufestgsetzung der Roheigenpreige erfolgt, und auch hier nur für die- jenigen Rohelsensgorten (Stahleigen und Gießereiroheisen), die bieher von den Hergtellern. erheblich unter ihren Selbstkosten an die weiterverarbeitenden Werke geliefert werden mußten. Dagegen findet trotz des höheren Kohlenpreises und troiz der Warenumsatzeteuer eine Erhöhung - der gesetzlichen Höchst-  reise für die Walzfabrikate nicht gtatt, und zwar weder für Hie vom Stahlwerksverband be&wirtschafteten A-Produlkte, (Halb- zeug, Formeigen,; Oberbaumaterial) noch für die B-Produkte (Stabeisen, Röhren, Bleche, Draht und deren Verfeinerung).  “ Zweite Beilage.  Die Erhöhung der Preise für die obengenannten Roheisensorten bewirkt also nur einen Ausgleich innerhalb der Eisenindustrie,  - Kohlenpreiserhöhung für Mitteldeutschland in Sicht. Für den 1. September haben die Grubenbezitzer des Mitteldeutgchen Braunkohlen-Gebietes einen Preigaufschlag an- gekündigt, über des3en Höhs noch nichts. bestimmt iat.  Köln, 2, September. (Eigens Drahimeldung.) Für die Liqui- dation der de Wendelschen Werke ist nunmehr, wie die „Köin, Ztg.“ hört, der Zuschlag an die beiden in Betracht kommenden Gruppen, für das Los A der Raumergruppe, für das Los B der Grupps der Mitglieder des Stablwerksverbandes erteilt worden. = Der Raumergruppe gehören an: die A.E.G., die Ma- 8chinenfabrik Augsburg-Yürnberg, die Maschinen- fabrik Eßlingen, die Firma Wolf, Wetter & Jacobi in Straßburg und die Stahlwerke Lindenberg in Remscheid, Zur Stahlwerks- verbandsgruppe gehören w. 8.: Friedr. Krupp, Thyssen, der Klöckner- Konzern Gelsenkirchen, Phöniz, Lothringer Bütten  ereim  Delmenhorzster Linoleumwerke (Ankermarke) in Bremen. Dem Vernehmen nach echweben zwischen dieser Gegell- echaft undder DeutSschenLinoleumwerkeRixdorfAa.G, in Neukölln Verhandlungen zwecks Verschmelzung der beiden Gesellschaften. Angeblich gollen für zwei Deimenhorster Aktien, die an der gesirigen Bremer Börse eine mehrprozentigs Kurserhöhung er- fuhren, ohne daß Material herauskam, drei Aktien des Neuköllner Un- ternehmens gegeben werden. Das Neuköllner Unternohmen 80!1 zum Zwecke der Durchführung der Trangaktion eins Kapitalgerhö- Lung vornehmen. E  Duxer Porzellan-Manufaktur vormals Ed. Elehbler, In Ergänzung unserer Meldung im gestrigen Abendäblatt über die Sanierung der Gegellschaft teilen wir noch folgendes mit: Die durch die Herabsetzung des Grundkapitals von 1,5 Mill, auf 500 000 M. freiwerdenden "1000 000 M. eollen zur Deckung der Unter» bilanz (Ende 1917: 519 743 M.) und zu weiteren Abgohrei- bungen auf das zurzeit stilliegends Blankenhainer Unternehmen verwendet werden, Von den. der Gesellschaft gingelteferten 1.000 0900 sollen 500 000 M. zur Wiederausgabe gelangen und ihr Erlös als Betriebskapital Sowie zur Deckung von Bankschulden Verwendung finden. Die Verzögerung der Sanierung ist auf den Umstand zurück-  zuführen, daß zunächst eine Regelung der auf der Fabrikanlage in  Blankenhain ruhenden Hypothekenschulden vorgehen mußte.  Zuzammenschluß zweier Magschivenfahriken. Die Magohinenfabrik Louis Soest & Co. in Düsseldorf-Reicholz hat die Ditsgoldorfer Werkzeugmaschinenfabrik und Ligongießers! Habergang & Zingen G. m. b. H.-Oberbök erworben, und beabsichtigt die Anlagen der Gesellschaft zur Herstel- lung von Spezial.Werkzeugmaschinen zu benutzen.  Zusammenschiuß von Mälzerelen. Die mit einem Aktienkapital von 1,2 Mill. M, arbeitende Aktien-Malzfabrik Niemberg hat einen Verschmelzungsvertrag mit der Aktien- Malzfabrik Cönnern vereinbart, wonach für zwei Niewberg- Aktien im Nennbetrage von zusammen 2000 M. eine Aktie von 1000 M. der A.-G. Cönnern mit Dividendeberechtigung ab 186. August 1918 nebst 100 M, Barzahlung gewährt wird. Die Aktien-Malzfabrik Cönnern verteilte für die letzten drei Geschäfisjahre 12, 12 und zuletzt 10 pCt Dividende auf 11s2 000 M. Aktlenkapital, die Dividende der aufzu nehmenden Gesellsohaft betrug in den letzten drei Jahren 44, 6 und zuletzt 44% pCt, ü  Eochscefischeret „NordsStern“, A.-G. in Geesto» mütinde. Die Verwaltung beantragt Aktienkapitals um 600000 M. auf 1800000 M.  Neue Papiere an der Berliner Börsge. Die Deutsche Bank beantragt die Zulassung von 1375 000 M, neuer Aktien der Dortmunder Unionsbrauerei A.-G. 8  Dividenden-Abschläge, Vom 8, September -ab werden Mocklenburg. Friedrich-Wilhelim-REigenbahn-Pr.- Aktien (634 pCt), do, St.Aktien (6 pCt), Ferdinand Bendix Söhne-Aktien (5 pCt), Jülich Zuokerfabrik- Aktien (6 pCt), Emil Kögter Lederfabrik-Aktien (20 pCt.) aus- Schließlich Gewinnanteilscheins für 1917/18 an hieeiger Börse gehan- delt und motiert. T y  Garnbörge zu Leipzig. Dis nächste Garnbörse findet nioht, wie ureprünglich festgesetzt, am 18, Septembor, gondern, um begsere Gelegenheit zum Beguch der Deutachen Fagergstoff-Aus- stellung zu geben, am Montag, 16. September, im Saale der ProJuktenbörge „Lesehalle), Neus Börse, von 411 bis 1 Uhr stitt, Der Bute Beauch der bisherigen Garnbörgen hat bewiesen, daß die Abhal- tung der Garnbörgen anch während des Krieges überaus zweckmäßig dat, und zwar elnmal zur aligemeinen: Auseprache über die gegen- wärtigen Schwierigen. Verhältniess, aowie die Fragen der Uebergangs- wirtschaften, dapn aber vor allem auch in bezug auf die Papiergary- versorgung. x  Todesiall. In Wien let Hofrat Freiherr Alexander von E ger, Prägident des Verwaltungerats der Oesterrelchischen Südbahn-Gesell- gohaft, gesiorben.  , Frankfurt a. M., 2. September. (Eigene Drahtmeldung.) Der |“ Wegen geiner grundsätzlichen Bedeutung dem Hangelsminister unter- breitete Antrag auf Genehmigung des Prospekteg für die Wieder- zulassung der Aktien der Armaturen- und Magchinen- fabrik vorm Breuer & Co. in Höchst a, M. durch die Berliner Zulasgungsstelle .ist, nach der „Frkf, Ztg.“, vom Handelsminister 86- nehmigt worden, München, 2. September. (Eigenp Drahimeldung.) Die Ba y0o- rigehe Notenbank errichtet Agenturen in Schongau und Langau, «+ Die A.-G. Metzeler & Co, gründete die Deutsche RK el- leritwerke G, m b.H. mit 800000 M. genehmigungsfreiem Ka- pital behufs lizenzweiser Herstellung und Vertrieb von Schläu- chen aus elastiachem Papier, ,  WILLY SALGE & Co.  Berantwortiicher Redatlteur: Georg Münd< in Berlin.  eine Erhöhung des  3 Tolah, Eigenbeton A.-G.  3. September 3878 ;  Caneraivergammiungsbeschlügse,  Braunkohlentndustrie A.-G. „Zukunft“ in Köln. In der G.-V. vertraten 24 Aktionäre 5 789 000 M, Kapital, Geschäfts- bericht und Bilanz nebst Gewinn- und Verlustrechnung wurden ge“ nehmigt, Weiterhin ermächtigis die Veraammlung den Aufsichtsrat, mit der Braunkohlengewerkschaft EBachweiler in Köln, welche im Anschluß an ihren Tagebau eine Elektrizitätszentrale zu errichten gedenkt, einen Intorensongemeinschafie» vortrag abzuzchließen. Dieger Vertrag eoll Im wegen? ichen darauf hinzielen, den Wettbewerb der nenen Zentrales mit derjerigen des „Kraftwerkes Zukunft“ tunlichst zu vermeiden, die beiderseltigen Anlagen gegense.tig als Regerven dienen zu laseen und die „Siro lieferung durch Ausgleich rationeller zu gestalten. Gegen alle Be&- de wurde geitens einer Minderheit, die 711 000 M, Kap.tal ver» triti, Pratest erboben. Die Protestierenden erhoben gegen Auf- gichterat und Vorstand den Vorwurf, &vec« genügend Vorsorge zur Erzielung eines beaseren Ergebniss6e8. getroffen zu haben. Eins Dividende wird nicht verteilt. Der minimals Ertrag dJeasa Jahres wird dem Regervefondas zugewiesen. Der Antrag, ein Mitglied der Minderbeit in den Aufsichtserat zu wählen, wurde abgelehnt.  Ferdinand Bendix Söhne A.-G. für Eolzbear» beitung. In der GV, wurde die eofort zahlbare Dividende auf 5 pCt. feetgesetzt.; .  *  Dividenden und Ansbeuten.  A.-G. Sturm in Freiwaldau- Wie uns die Verwaltung der Gesellschaft mitteilt, iat, wenn auch das Unternehmen zurzeit mt der Ausführung größerer Aufiräge zu lohnenden Preizen beschäftigt igt, immerhin zu berticksichtigen, daß es infolge Mangels an Arbeitskrüften und wegen nur teilweizer Deckung des Kohlenbedarfs den Betrieb Bioht in vollem Umfange aufrecht erhalten konnte. Dies übte natur- gemäß auf die Rentabilität des ganzen Unternehmens einen nicht un- wesentlichen Einfluß aus. Bei einem aich ergebenden Gewinn ist die Gegellschaft gezwungen, bei dem jeizt noch nicht zu Übersehenden Krieggendo und der späterhin zu erwartenden Ueborgangswirtschaft entsprechende Rückstellungen. vorzunehmen. In den leizien Jahren Hat das Unternehmen keine Dividendo gezatlt. 5  Tearia-Zählerwerke A--G. in München (zur Brown» Boveri-Grupps" gehörend), Vorgchlag: 15 pCt. gegen 12, 10, 10, 5 pCt, ,in den vier Vorjahren. < * Georg Liebermann Nacht, A.-G. in Falkenau, Dis Verwaltung dioger zum Geschäftsbereich der Tü'!'fabrik Flöha A.-G. gehörigen Gegellsohaft schlägt die Verteilung von 5 pCt, (2, 4, 4, 0 pCt in den Vorjahren) Dividende vor. n E  . N  Wien, 2. September. (Drahimeldung.) Unterstützt durch an- regends Berliner Berichte eröffnete die Börse mit einer neuerlichen Rurzesteigerung: vornehmlich in Bigenaktien; ferner waren türkieche Werte und leitende Bankpapiere rege gefragi. Die Kurserhöhungen dieger Werte Vewegien gich zwiSchon 6 und 17 Kr, Als jedoch das Gezchäft nachließ, irat eins Abschwächung der Tendenz ein, und es erfolgten schließlich im Kulissenverkehr Gewinnrealieationen. Im Sohranken herrschte vorübergehend Begehr für Petroleum- urd Eick» trizitätsmaschinen-Aktlen gowije für Kohlenpapiere« Der Anlagemarkt war unverändert  Wien, 2. September. (Eigene Drahtmeldung.) Devieenkurs& Berlin 170,05 G, 170,85 B; Amsierdam 526,25 G, 527,25 B; Zürich 2s0,50 G, 261,50 B; Kopenhagen 220,50 G, 321,50 B; Stockholm 381,75 G, 362,75 B; Christiania 321 G, 322 B; Konstantinopel 35,00 G, 85,765 B; Marknoten 170,05 G, 170,45 B.  Budapest, 2. September, (Eigene Drahimeldung.) Die Börse eröffnete die neue Woche in freundlicher Haltung, wobei auf den meisten Gebieten die Effekten zu den vorwöchigen Schlußnotierungen umgesetzt wurden. Unmittelbar nach Eröffnung verringerte eich aber die Kauflust auf Gerüchte von einer demnächst zur Veröffenilichung gelangenden Regiorungsverordaung betreffend die Einsgchrän- Kung der Kapitalseorböhungen der Aktiengescllachaften. Doch konnten. eich die Kurae nicht nur der Bank- und Kuliescnwerte gondern auch der anderen Papiere im Großen und Ganzen behaupten. Straßenbahnaktien wurden zunächat auf leizter Schlüßstunde und deus zu höheren Kurzen umgegetzt auf Gerüchte von Wiederaufnahmo der Ablösungsverhandlungen mit der Stadtverwaltung, Gegen Schluß gchwächts eich die Stimmung auf der ganzen Linie auf die Kriegs- berichte vom Weeten und auf Wiener Verkäufe ab, wodurch auf allen Märkten eich ein. Kurstlickgang um 8 bis 26 Kr.-ergab. Die Böras 8chloß willig auf Glatistellungen.  Zürich, 2. September. (Eigene Drahtmeldunz.) Devigen- kurse, Berlin 68,60 (Vortag: 68,60), „Wien 38,00 (37,75), Holland 218,75 (219,00), New York 4,31 (4,32), London 20.55 (20,60), Paris 78,75 (78.80), Italien 60,00 (60.50), Kopenhagen 131 (132), Stockho'm 148,00 (148,50), Christiania 132 (183), Petersburg 55 (55)« Madrid 101,50 (201,00), Buonos Aires 191 (192), 1387 Es  Neueröfinete Konkursze.  BE. zw Eröffnungstermin. A. = Ablauf der Anwmeldefrist, G.-V, == Gläubiger-Vereammlung. P. zz Priffungstermin,  Namev. Wohnor: T Maurer- und Zimwer-[Sirpbaum TSirnbaum 119.  meister Karl Ebert Dtiegeldorf IDUsaeldorf |27, 8.| 1.10.125. 9.116.10. 3. Aus ? Raufnann Paul GeorglR Radeberg  adeberg  - Technisehe Geseilschaft m. b. H. Unter den Linden 12-13 (Haus Bleichröder) FERNSPRECHER: ZENTRUM 11196, 11197, 11198 -- TELEGRAMM-AUFSCHRIFT: TITANSALGE-BERLIN  BERLIN WS  SSS SSS SSS SS SSK SA ES ODS LLE RL LTD EEE SEEL ETEC CN LLULLK WALL MUT. 20010007007000770077777.0777 2000760770777 NEN NNN NT NN 4 3 y ] R : GroSSWaSSCPFaumKesSel, Sieilrehrkesse!, Syst. OSChalz, WasSerrohr-Kammerkessel KEEN MOERSER EHREN ENIE RELI EIDER EIER IE AUEN BULTEUULLLUNEUT UNT NUUULUTUT 777077 770107777770777777777707707777777077NN | . Vollständige zeitgemässe Kesselhäuser mit Kohlenentlade-, Kesselbekohlungs- und Entaschungs=Anlage  , 4 Gerichtliche: ; + Betatntmähangen.  Konkursverfahren. dem Konkursyerfahren 8 aber das Vermögen 44 kanten. Sermann Sieglig in „Derlin, Bülowstr. 27, Privat- “wohnung in Grünoau/M., Vik forinsiraße 17, ist zur Prüfung „Ser nachträglich angemeldeten 2 orderungen Termin auf -Den 145 Geptember 1918) mittags 124,.Uh  richt - in. Berlin-Schöneberg, Erne 66--67, Zimmer|? Nr. 58, anberaumt. “Berli Schöneberg,  "den 26, August 1918. Der Gerihtsschreiber des Königlichen Water DS. be  EHER SURE ZUE SONN erung.  15,0 oll. das in u beiegene, - im| „Grundovge von Kidendaf Band 13, Blatt 498, Beit. der Eintragung des Zerstbigerungsvermerkes auf “Hen Namen. des Rentiers Ro» Bert Meyex in Reinickendorf, e Reidensiein,  "N. zunnenplaß. Gn - Königliches Amtoger' DE  ; Beall enn Aöteilung. 6 3 Zwangosversieigezung, .  inidendop : el  Goundb: „Wiendorf, Band 415, E 2 Zeit: der „Eintragung „des ersteigerungsvermerkes - auff. -“ “Hen: Namen. des  : „Dezt Meyer in Reine "der Witwos Therese Neibe!  Bargetold '/ je EEN iel Ming ei Den 112 GrundstüC -  8 m 3, Mai-1919, "vormittags 10% Uhr, Ur. das „unterzeichnete Ger 1; ict, an der auer settle  mmer. ; Treppe, versteinert werden.| Hrundftüs, bobanter Höframmn Das In Berlin-Reini>endorf, E Amendeostroßo, belegene: Orunh« jur pe ena 3 orien groß, Grindstenermuttervile an Ka . | 467 und 8692/87  Rentiers No»  TaRbEE eb. vitenburg, En steigert werden das im Grund-  Dstenetmutterrplle ebezirks Berlin» Kp „unter Artikel: Nr. mit einem. Rpinertrag von - 20,73 Taler verzeichnet  Der -Versteigerungsvermerk ist  EE ien 'Amtsgericht ertin-Sebbing, peng 6.1  miaendot, Band "30, Blatt 982,1 „Heit der“ Eintragung, da Er ELE E NE M07| 3:6, Feühilg, fm Beitin) Za . (*ENOL aercfe Neibenstein, ih Ent 3 0 lottenburg, 148, Par zer er Ferdinandine, -geb.) 2220 4943/24 usw,, 6 9. 29 em] Satden . . Meyer, in/:Charlottenburg, zu. Ji „Grundsteusrmutterrolle | Mehsel-Kto. | einem". ibecllen „Deja: e noe]; „Met  itt a a, En ags : ves unterzeichnete Gp | Ghorlotienhu Mah der Gerichtsfstelle,  5 *repp?, M dert werden. * Das in Vorlin-Reint>endorf, |  Mmiendestraße, belegens Grind-; besteht :- aus den Trenn-|. 1300 MIENE 3, Varzelle  68, 3619/68,  „und 06 [68| 47712 Gustaf F. 4 Lichtenberg. Inhaber: "Gustaf Ne 1s7 und is| in der Grunde Fa, SU IEPGIE ebenda. eie mne le des Gemeinde-1=- Nr. 47718; Kegol Ge« erlin-Reinidendorf sellschaft Raczkowskis- Nummaor 110 mit| & Co.,, Charlottenburg. - „Disene  ien Reinertrags von 2, Saler ver EnE 5 E Derhaigerungawermer, iK Wolf  1916 in das |1  30108. 0721 38 8  der Eintragung des Versteige« rungsvermerkes auf den Namen des Nentiers Robert Meyer in  ri | 2ese Reibenstein, geb. Meyer,  am 2. Mai 1  Sryimenplaß immer „Zreppe, versteigert werden: Reinickendorf, (ep  Parzelle 3607/88 KE voy Hisämmen, 6 3.8 lS  66 ist in ber Grundsteuere) 29 zmutierrolle . des Gemeinde»  wangsvoll erfin,  rUn»Rei-  unter. Artikel 1163 mit einem| 3 Reinertrag von: 3,08 Taler und |S in der Gobäudesteizerzolle. Unte  Der 7 ERDE  Grundbus ) Änjetea Gb --=«“'8. K 16/39, >= Derlin, den 28. August 1008.  N20, „Brunpenplaße Königliches tager icht  geb. jam  Mege der Zwangsvoll-]. zeöehun wüan PES tem» b22 1918, vormi IH 10 Ubr, an der Gerich: 6, |  Eingang „aSerlhe Hel |=,  fande, 8 Werben 1 im Grunde buche von Si 407 790 Band 78, Blatt 2815 (eingetra«] yens Eigentümerin am 22. De-'  des  Ein! ng des Versteigerungs-  jean 19 Aeren Selma. Seidel,  geb. Lorenz, fn Berlin). einge-  Mekelmer Gi, 694. Mit Ob nheimer Str.  HRüben. | Gemarkung Berlin-  Aut 1913,1  -| Parzelle 3892/170. 4s4 MFS) ß, Grunbstenermuttereo ie  buche von Beelin+ NReinidendorf, Kaufmann, „Charlsktenbürg,. = Band 49, Blatt 1232, zur Zeit) Nr. 47 716, August ers, Verlin-Schöneberg, wö- in dis Niederlassung von Co-| rg verlegt worden ist, ' In» Anzust Eg gers, Karte] mann und Fabrikant, ebenda-| | Nr. 47717. Maz Brasch,  „Bekanktmachung. : Reinickendorf, -der Witwe Ihe» | haber: ; 8  in Friedenau, der. verehelichten!| -- Kaufmann Wornebold. Ferdt-| Berlin. 13 zatdine, geb.. Meyer, .in Char-| Br a <, Kaufmann, ebenda lpttenburg, zu je einem ideellen] =» Bei Nr. 727  Drittel eingetragene „Srundstlil lin 4s7 Met Spei For Witr008 10% "SU hr, Wehe OF n et 0 durch „65 Antergeschnete Gee] Kießli richt, der Herihisst "| haber  1816 wird unter andern Groß-Berlin (Milch Fetiitelle Gro gh) in b Bestim:  05 find pom 3. September 1918 ab: bis auf weiteres  die roten, mit einem Kreis und mit „A I“ ve. kennzeichneten MER:  „' auf die-lla' mit „AU“ ae 119 gefeungelneten 8 Misan  A o) auf die Blauen mit EE kennzeichneten Milchkarten 9 auf die draunen mit „O“ gekennzelchneten Nügteiten gu % Liter. ?  der Bekanntmachung der „Setistelle| August: 1918 für  5 alleinig, ger Zu  van nnen  46 5 3. Werkstatt-für moder« nenShloß- und Eisen hn Ser GEN H NEE D  el a matfgels! er haus mit“ an 'und abge» | higherige Ge ter Bruno  bscher- ist alleiniger Zu er "Her Firma. == Bei Nr. eerdigungs-  3.108  -| Srennstücten“ Kattenbsatt ; IEE - auf Aranfenfarten und Sonderkarten 11 die aufordruete  3. Menge voll zu verabfolgen. S  „Berlin, den 2, September 1018, 5s7 “| Fettitelle GrofyBerlin Mitch).  c| 296, 1.23. F. Mi. DUN  Schlezische Textilwerke „Hothnor- & Frahne, „Aktlengesellschaft, 5..% Landeshut (Schleslen). 4  Einfadung  . Mittwoch, den 25. September,  : vormittags 1035. Uhr, im BIE |. Geschäftägiumer unseres Verwaltung- | - ! gebäudes in Lande8ut +  - ordentiichon Generalversammlung. & „Fagesonbuung: 20% vs Berluf 0 6. 8  | Tung: über dis ung aber de: M Bifes ver aun  WER. 6 Ss äfer]- Es  ....  bezirkfs Berlin-Reint>endorf R  öneberg, ist amtprokura eilt, = Bei Gen Du  jährlichen. Nußungswert von REI 0  ; riedenau, der 445 Mapk- verzeichnet. rf; == Bei „Beil Ge Faufmonn Warite- 58 ker ist| va Ranbitgeselschal "Fertnandine, eyer, in Charlottenburg, . zu einem ieren Zu einge«  Me - 1919, ore ttags 10 Uhr, var das * unterzeichnete * 'Ot+ | Berlin-Webhing, Ubiteilt! 1 Gerichtsstelle, Bräinnenplat, Zimmer Nr. 30,1 - Treppe, versieigert werden. 1. Dagrv.in Berlin-Reini&endorf, "Amendestraße, belegene Gruttd- & besteht aus den Trenn- ücten Kattenpia 3, Parzelle | > ? /68 von 18:8 83 qm Gröje, und “ist in "ber “. Grundsteuermutterrolle Semeindebes: ks 1 Dorlin-Rei- „zu&endorf. unter Artikel .Num- mer. 5s8, mt einem Reinertrage von 0,31 Tuler verzeichnet. -Bersteigertngsvermerk n am 23. März 7916 in das Grundbuch eingetragen  das [3r Pis a  eis 4 u R in is UTE als ME 1s  Vembnericht2ge haube am Tege-|  |  zember 43917/ > dem Tage. der |.  8.  Gann m - Rechmungs-Prüfer für das neue Eul  Wilmersdorf, Katten! latt Nr.B, 23 | Aung Me WE Bev der Vondeahuter  M. € und beträgt fott Sete  *| Art: 2415, ungswert 8400 |- M [400 3 i: Gebüubestenerrolle |> wangsvoll: | Nr. "Ei 05 im Berling) - 25 KR. „bk. Mien : egene, mj“ - eharlöttenbuige erlin-Rei-| den 19.  att 493,1 Sbnigli des KITE  riedena, Zandgerichtsgebäude, aufimann | Wi SerschUftraße,| fi 1“ Ste teppe, Rer Nr. 1s1, ver» | vom  buche von Berlin-Srurewald,  Band 9; Blatt  gener Eigentümer ain [| Zul 7, dem Tape der Miteagunn  des habn 24 gene  15  30, ep NE fn LAOERgene  Mismannstr. dg, Gemerkt riunewald-Forft, Kartenblatt 9, Parzelle 1105/2, -41-w 84. mt  Urt. 268, Nüßungswert 3s40| 3 ße und ist Mark ig. R. 8. 62m m.  Kie, nigli * Abteilutg -  8 in das "Htredung fall: Jam 22. November 1918, "IM8.|. pormittoas 10:Uhr,- an. der Deri stelle, . Segeler| 7p BE Eingang, a ze ere e) TIroppe, "mer: Nr. 9802 vorsioigert ' Wer 0-1 den das Im Brundbuche von der ol | Stadt Charlottenburg, Band  gust  „Rei- Einentümerin-am'2. August  des . AN abetgng 2 PEINE LIN mt. Kaufmann Marte  a MU Gebäuden jn raße 16 =- Gemarkung Char- E Kartenbla:  Uhr,  mmer: 30,1 M eHteilimg 18 t "Handels-Re Reaifser.  In das Handek>register Abt. A | des unterzeichneten Gerichts ist 1 S) heits eingetragen EIGE Nr. Ib, Blne|2  % WINE seit  Naczkowski, "Kauf: „Heinrich Ge "Kaufmann, beide  vun 4  - . 047, = ICH Eph 6. Nr. 47714 ierlin, den 28. Augqut I: 4 614 41 N20,. Brunnenplaß, IT KLAU: 5. 12M 20dit,. ilung Kmitfmann, JEDEN Profkirist? igerUng, . - . | Marie BartagebKüecfi,| polls | Berlin, . =>" Nt. 147.716. Here i 1s072)  inhaber;  n R (man Deh xe Bein: „In- jim. Orund-. habert. : Hermann Dehne,  "Zwecs TD nahme 8 vs Grewe mie d pi » Ba Ik !  51 pense d ie  ade Gab ee prager  PIE Ban? M ie  „Aitien Wien du 1 Hnzen au von von.  0 |Shnbomezn m ME ii | 434 nu pe ver  187 EE ;  Sm. Wiehe der an Ul. be aEung foll am/ß. em- 300 Ei  er 19 De mit 8] und übe: nftein, [10 Uhr ip der Gerich EEN 4 ie eit 1. Stes 1  ce 1 tt: Bud Hum IS " 6uß-  e.vom 1. Nys  LE wide m 2 wie 1a  - - Der 'Aufsichtsrat; E Pank Methnen, t 1: Wir kind beauftragt, die Gewinnantoslechelne'der  GE ubenfoho-Berhs än  In Höhenichehütte DEN Bi BD 1917/1938 - et  a R Biak Kt EIER ae  4 <<z für Doutzokland. 1.  Wall“ "Ir bei Kaufmann Drit  Giße Zo AUER iR, Zoufmann 7777 Fwangoverstäigerung: 7 | Im We Woge der "Bangor |  in Binterford in Ber]  | mehs Vorstand der Eriberwerss zu Zetriebe und Anteile an solchen,  IM "Dry 1 ütten, ' 2guefe im Sig IE ind Jauer  * | Steinkohlenvergwerte in Betriebe... ,, „| Soniee berate "BE  10m) 221, Blatt 7993 (eingetragene 22  1918, dem Tage der Eintragung]. Achte  | erttientopital 4 + 5 +5 4 Attentopital cps  (erfitihungen 4 Z Tanlonseupr-Nietane aus dem Zolahe „Sugang tür 1917/18 ! abgehobene Gewinnontelle . eihe-Zinfen: Mt abgeyobent Finien .  FRN . Zinsen jür Februgr-März 4938, 36...  >31: 70 |zurgeine Ze lMpecshEaihungen, Fest aus 1917/18 „..  58 E Reingewinn, IN REN 56 1917. find neu ein!  ' Im gebeten" 6. ausgeschieben dur Tod und Andi 1.7 Ne 4  -Passiva, | entefortent „Konto  August 1918, Gesellschafter] Gau waren "481 Mitg! 85 "mit 1387 Abschreibung en. gezeichneten Gesihäf Samen ie Rückteliung“ für Talonjiewer ; 9 MN Saldo-Gewinn  Restgewinn. aus 705  oseph.: Dantu, it DE  % +  / Umtliche Befanatmachungen. Aetien-Geselichaft für Pappenfabritation,  > (Warlottenburg. Charlotte: “., - Bilanz am 31. März 1918, ....  Auf? "Grund hes 818 'der Milhuelorbiuag von 30. Oktober An Grund« und Boderlänts GDE ms, 2218s82. 8 Gebäudekonto , . 4. ao... EURE „ab Abschreibung . « + «+ A -Maschiten- und Utonsilienkonto"" ab Abschreibung . „ .. hrwerttontvo . “ 1erheitshypothefentonio SH T "M 10s000, toforrenttonto: +. Kemhiokonto; Wechsel lvestand ?  Tiiptientonio Vorrät  vo... dn.  deer EE arloaaburgee ÜR jerheitshrzotpeb, Charlottearger *: Mer Nr. 51 ELMER LE  nicht erhobene Dividenden . Kontokorrentkonto: Kreditoren Deltrederekonto , , + . + . Reservefondskonto . . . . . a. Talonsteyerfondskonto . . « “ pf Rejervekönto für Yobergangswirtschaft |: * - Gewin» und Verlu' Gewinnvortrag aus 1918/17 BEIN Es Gewinn für. 1917/18. 5-4 3 5 »+  | 7 Wehnen. und Wenke wa '- = „Silanzfonto: Stwbitisatdo It. Silana E  -: Kredit, Aa and ) [Per Fa Gewinnvortrag aus 1916007  ...."...».»!  Zern pe  "Oskar.8  von ve House ab bei raße 8, geg:  Einnahmen der “Großen)  Berliner Straßenbahn| : ad der von ihr mitver-| an '."walteten Bahnen, ! 1918 vorläufig ao ber y FM  Berbehrssteuer 9103389 » 17 WEN REEIK Drs eien  jarger Ufer 509.  SEEN  - Der Vorstand, 3 6. HAM DIENEN 5 Rebisionskommissioae x  Bffentl stellte beeidi a 19 ewe bs D  te Ben PIE vidende , für 1917/18 wid. Firma Bercht & Sohn, Berlin NW 40, jividendenshein aas gezah] barlottenburg, den 20. August 19  ud. ,S- DE mbRE 68 Ein  500 a onfahri ik dos, Rathgeber A.- R +  Müncnhen-koosach.  Wir. zeigen hlerdurch zur Kenntnis, daß die fungen A SE 1-15] Aktion unzerer Gegellschaft vom. 2, September d. 4. mn abs der abquittierten Ahmeldescheins bei den-  u in Empfang. [chop die Einzahlung er: jM080hon/ Noon. 860 80. Aueued 1028, . 2. 'Der Voretan  Rg "  ; "Aktlen- Geseilahat : mit Niederlasgungen in den Ostseo + Häfen übernimmi  Greß-Vertrieb  - Jobn. Aritkel für Osldeutachland, Polen, Kurland, Litauen  H. Son renommiertes Firmen, Lagerräume mit Bahn- and Wazzeranschiuß vorhanden. Gof. Offerten unter „F. 8. 798“  ap Haagenstein uw. Vogler A.-G., Könlgsberg 1/Pr.  Vir suchen / - Bertref ungen für Wien.  “ Wir führen die. per Bahn einlangenden Waren mit  Export-Papier  Andeitand Mangen Klaigo- -Kohlenpapiere  für SchreibmaschInoe und Handsohrlft för Export,  Werner & Roos2en Cölln  .“ unserem Fuhrwerk an die Engros»-Abnehmer oder führen! eig heiten DEN eg 7 A 2s36, |  Br 107 Erzeuge [en u wih en Berlin * Frankfurt eam Kain x Kamburg * Basei * Amsterdam : -- mE  Ba PE GEST GLN EIN GREN 1 0004 muweäneder ortamierrermen = | I ENECHTCHLGE PRE ZETT IN „in erster € auf € ran rzeugnisse "wa j a “ Kohlepaplor wie fefort zeh r Pe wer vt 24  keramischen, Metall und ewf 8711118  TEE  [UE EEE ETTU E  für Wirtschaften und Haushalte, ferner u E eugni e  “7 der Maschinenindustrie, überhaupt auf s Wetterbeständiger  ENEN WE  Unbegrenzte Louchtdauer! aus Glas Wasgeltige Verwandbarkoit!  Zum Einbau in Kllngeltaster für Fehratühls, Telephopzell., Hotelzimm., Kranken- uer, Troppensilurs uw. Auch zur Anfertigung nachtsleuchtender Außen-  gehilder, für Sotels, Cuids, erzie, *ebanuge Vonormel der u. 8. m., Sowie zur ennflichmachun; 497 'o0 Sochltabelioen H Notau 00, Li Ptoohaltern u8w. We (net  Pfobekerton mii 6 Stück franko gegen Nachnahme 03: DE von M. |. 12,75.  Ufer  NermanaZimmermann, Chemnitz 23, "Er  y Fornapreoher: Nr. 2924/2926, -  | / Verkaufe 30fort erstklaelge  -Dampfziegelei  | Ausgezeichnete neus elektrische Magchinen- -anlage, 5 Minuten vom Bahnhof, Ungefährer . "Reingewinn 10000 Mk, Gros8s Kriegsliefe- „rungen. Dazu: eine yorzfiglichs Besitzungt | Wohnhaus, Scheuns, Stallungen mit guten  - "Pferden und Vieh, 28 Morgen erstklaaelges . Aokerland, Wald; Wiegen und Tongruben bei !Lauban, am hezilich Schönen Quels gelegen, - Auskunft erteilt zwisch.2--8 Ubr Q, Reinhald, Ronfitürengesch., 'Berliv, durger Str, 17,  Been 77 4f m  emmmnnnnnmmnnenmmenmerenn weren emm“ AREBESDEÜRLÜGÖGERREGEND NNDNENGERAN GARNE WnGAE Enn EDEN nena nn  [Zempin  Wolcher Fachmann richtet leine Tempergießerei  (Wasserleitungsarmaturen) ein oder erteilt Ratschläge  „dazu gegen Honorar. Angebote erbeten untor 69s8 y: Eusteinbaus, Derlin GW 88. - ;  ie er Web Be SE - - ouheitt Neuheit! . ; See | Radi iu M -»* eG uchtknopf F Arehbäghe 2 DR 6.X “ - D. R. P. a. z Me L  Workzeugen für alls Zweckh fabrizieren |  Langer & CO», Enpmnite 80 28  "162804" 590: UI9Q0SSRIQUBLZ HW JANDL  Z Z =] S Zz E ; [j I HU 81:  Y  -d  'S% SZ und Stach eis DPreatz für Jurvesaäoke katy jeglione Art von Palilgüt “ Uofern die  Papieraaek-Fobriken Fürth und Bamberg ; PORTHER BLATTMETALLWERKE  Jacob Heinrich, Fürib 1. B. Dratbtapuchuitt! Metatiteinzich = Femnzut Nr. 1007  eemmanemur  DE - Jahhistr. 19/166. üs Koritzplatz 11374, -- Tolögt.c hät Kaufgrik:  BrinellSche Kupeldruck- Pregse und Sklerozkop  für Härtoprüfungen, neu oder aehr - erhalteu, im znr eratklaaaigem Fal nöfort zu kaufen gesucht. ASEN : Angaben der Lieferzeit erbeten an  Magohlneufabrik Alfred Teyes : rankinrt a. M. Flegodsträso 23-27  "ire n „u 7 478, 4160, 4191, wer | | 2 Man suc kinen wenig ge- R n 5.0 SGI0 „ALLEST ROdKNER“ ur ES BN A GeZolde üben WrulcenKartoffein hafflicee  Bo und vonsfige Erzeugusss4 23126 8] 4 1-1) 9 fu 8 - KÄRTOFFELFLOCKEN- FABRIKEN over beteilige mis me [EI EEH Geh 8 EAT 5 - if Walzenfrocknern  j m „. Fabrit 122  M bizw. Wielngeführiem Geschäft, zefleltiere aber wir D EN - auf noch ini Gange befindliches Unternehmen; . das 7004 auch in Friedenszeiten lohnend. Textilbranehs aus.  geschloffen. , Schriftliche Angebots ; EE. Aives Amen Berlin W 10, Viktoriastraße 31. 8 Robert Quoner, EIE] RET ESENENE ISE Biet Bn DY: Warmer Chomnisz + | R270 |  Droh-Vervielfäitiger  DBE - 1s02  Faberkt: Sein  Röhren, Stabeizen, Eizenbleche, '»Zinkbleche, Bieiröhren  '. Berlin 8 414 Kommandantöngiraßs 88 Moritapl. 990.  "62. Ein Wunder deufscher Toohafk 1s249 Wees Beieluae ws für  -Magnol-Lampe ! [ZZG  [1] NN Reed Gebie  brauint ohne Batterie, duroh Zu| e Vervielfäütigunggappar.und  - der Ketie. hee Braatz fui Kartersysteine : ER ) F  bar, Die boni E INigste Tavchenlamps der Walt Man verlange Offerie Nr. 38,  : - Prein M. 20.-- frko, ds Alfred . raus, Ber Bora 0 36,  (I il WICH iF  “1  Stellenangebote legen in allen: Geachäftagtellen des - Verlags Ullstein & Co: kostonlos zur Einaloht aus  Die Stelle eines  besöldeten Beigeordneten -  | Raufmwänniider  "Lehrling  H mit guter Schulbildung für 8 Fabri? elektrotechniicher 5 Apparate gesucht, Meid. B u. Rdf, 7171 Ullstein» Filiale  Ww Visiger Etadt ist möglicht bald zu besehen. B Neutölln, Berliner Str 40. Anstellung erfolgt auf eine Amtsdauer von 12 Jahren | € R  durch Z Wahl der adtverordnetenversammlung. Die Anrechnung. Lehrling auswärtiger, in Mee pg Stellung zugebrachter Dienstzeit| yorlangt Eifenwarenhandlung  . auf inbarung worben. ensionsdienstalter bleibt besonderer | 37. TRicter. Echöahaufer |  Bewerber, welche die größe Staatsprisfung für den höheren | Zet 104.  Zuftiz« oder Vorwaltungsdienst abgelegt haben, wollen Meldungen Nebst Lebenslauf unter Beifügung HM Zeugnisse und Angabe Ei ee haltsansprüche möglichst umgehend, spätestens bis 15. Sep-]| geit) ee 1918, an das Oberbitrgermeisteramt etnrei Rersönliche Vorstellung ist nur nai  zh Besonbaree Aufforderung A. Ascher,  Ür mein Bat u. Getreibe-|/  9% onbijouplaß 3  Eee, den 28. August 1918,  2 Dex Oborbürgermeirttet, Die Stelle eines  Keschäftsführers des Deutschen SparkasSenverbandes  wegen Verlegung der Geschäftsstelle nach Berlin. baldigst beseßt werden.  5.  Schriftlich Kriegsa:  mch4  Jünger  Lenna ad Pelzerstelle | ax kinderlojes Cue m  Oktober 1918 zu vergeben  je Bewerbungen UusLschuß W 62,  Sausschuß 11.  BürohurSche,  “ Seforderlic find juristische und volkswirtschaftlihe Vor- bun üntge R 2 der Fachliteratur und Befähigung der bel fet Vetva dt Bab Arbeiten auf dem Gebiete des Eparkassen- EN Berr er ehe bp In Anbetracht kommt nur eins erste Kraft, | Verden. uk angestt 6; zds eu 9290 Lage ps ein Gebeten Die an und das Ne tgan en, erste Jahr t al EM Späte "Lebenstellun mit Nndegebaltsonspruch. Anfän gerin ngen mit Gehaltsansprüchen sind b Oktober 1918) für Stenographie und Sie  Di woll man auch | maschine wi  hem Unterzeicneten einzureichen. Kit do er  Eraagen richten. sönlihe Vorstellung vorerst nungoge  t gewünscht.  sellschaft sofort dangen mit  2bEn von Verst  fälösige  Kriegsinvalide,  ET EIEEIEN RELI WERTET NENTE 7 erstes “ y Aestorer Sieng 14] Bin, Deauszimätmen, ZS aufiann 24 Jahre alt, früher herrschaft: 7 1] das gut näht, serviert, frisiert, | [19 Beschäftigung evtl. Be» | licher Diener, sucht zum 1. Oke G an „elbständiges Arbeiten M) mit Gehe]. eU 1. Oktober | ei igung mit 2 ill tober d. I. passende Steltunaz  gewöhnt, flotte Maschinen- scchreiberin, per 1. Oktober |  3 gesucht. Me dungen EU und Adressen unter 3, Z. 176|%  Ü EM Vortier .in bess.. Hotel bevor» 5-8 nachm. Regentenstr. 18. “ Ulssteinhaus, Berlin  zugt, Angeb, sind, bitte, zu riche  " Seidel "sucht Fir herrschaftl.- Haushalt| Verlöfsfi siger, chtiger Main A fe Es Seemann G. Benedict, Baden 1 Oltober ein ge: üclfeur Gell Offerten [Z| wandtes, befseres rolleur elle. Ed Zuverlässige, erfahrene Pore ] Hoflieferant, is Beile GÜ ebert, BEE tiezleute, Heiz, Fahrt, ein , ren vertraut, ; „Budapester St1940, Hausmädchen straße or langjährige Zeugnisse fuch Eenpiimiarnm gesucht, erfahren 1. Sausarbeit.| HRUSVETWELTUN iQ [TT2008 400808 Nähen "u Grbttee Offerten fucht pens. IEEE Por ersteils  die. perfekt . stenographieren kann, sucht Anton Sreßel,  Rosenstraße 18. Stenotypistin  (Remington), nur ganz perfekte, für Dauer- giellung zu mögl. 80- fortigem Antritt ver- langt. Gefl. Bewer-  mit Zeugnisabschr. Unlssteinhaus, Berlin SW 68,  Ich suche zum 1. 9d. 15, Ok- tober für meine Tochter - | 5 Mütheim-Ruhr, die 3. . ded f Wödcnerin ist, ein gesu. duverlässiges .  Nädchen  unt, 5945 | Bier Jahre jeßige Verwaltung. Beer, Rigaer Str. 61.  zum 1. Oktober. Portier, Pragerplaß 3.  Weier ehrt lfittwchahhre Efe pace 3 kram Baba er ER aie R etz 60 Pfg. retto ohne Teuerungszuschlag. alu Nat 1 Ef laahtt deteanutir EN Att vate wn erkannt ua SRE  Geshäftsführerin  bungen an das die Mitboforgung des Kindes =- meine Tochter 1st  Plasfiehs Pla und Sedellg selbst in Säuglingspflege aus [1] G. mb. H, ; gebildet -- übernimmt, ferner  'Chem.-techn. Abtellung Hdie Zimmer» und Kinderwä  lin 8W 48, Übesorgt und instand | Feietialn M ME Ne vor! . " Wige ü Zeugnissen unter 3016 Ullstein» WULZH ÄL EUS aa BEE Herren-Frizufe 'Jaus, Berlin 6 8./ [1] eines großen Unternehmens - Binderpflegerin : sucht  t t, x Bloikte, sofort gesucht Nes Plotkte,  py WEI H Tüchtige Verkäuferin,  Doancekundig, er sofort oder FENG 66 fichaus engen Spittelmarkt 14a.)  Tüchtige Verkäuferin  oder Kinderfräulein für meinen 1; äh Zungen per] sofort oder gele t. Rel He 2688, von 1 Uhr j ander, neberg, Geehrten E. 9. e 3. 1. Okt, DE ein i.b,  Gäuglingepflege erfahrenes  anderweitigen Wirkungskreis,  Erste Kraft für Propaganda und Berkanft  Dif. unter „U. P, 10677“ Ullsteinhaus, Berlin GW 68.  nit Ko;  ammo  Sächsin, .. H. - Magdeburg, 31. August 3018, „, (EE BED avm, vertan M Mieter) KINGENMAdCheN Privatsekretärin. en u um + D S € vb. 944 Ulsteinhs., Berlin SW 68.| Shönhause» Allee 104, Ig. Dame, ze, in Stenogr. u.| Stollung als e Futscher par assenvor and. en fofort jängers| mit besten Faugnissen zu einem| Schreibmasch., Kartothek u. Or- *. | 6tlß od. Al Inmädch. Der V Gulentlafs G ne .. ] Neugeborenen, ganisation, engl. u. franz. Sprach e e Brfiende efuehzt eine 7 xu Rittmeister Kern, fenntn., sucht per sof. od. jpäter| Shrifil. Angeb. erb. an Oberbürgermetster. Blr» je. und ofhnrgehen gebildete Dame) aun 3, Baywather Er. 86. Bormittagsfelung, A. Mier| I Bern Nu. . 3 |2oßnbiiro (Arbeiten » Annahme) [zs Gesellsehaft für meine b&b Bllegerin es 02 | Brunnen: 193, vet Dome 3. vl Dom melden. 9 und 15 Jah« + DR wt unter "E 1L. Dees Fräulein sucht Stellung Wir fuchen für unsere Rofenthaler We "Gesellsehaft für drahtlose | zem id es be bre Uhr] Ofsr Rinderiräuiein Ee "als, "Martin-Lukher- zur „il flege eines E25 mehrere militärfreis ader ege „(Se ir KEN DS. - ii9e up tag Französiss WINE sofort od, 15, 9, DX 136- u. [Straße imm ICh vba 1 Dftohan "Aa Bexsin 3W 61, Tompethofer Ufev9. 7 Un t "M x . kunft bei Seinex>e, Gustav« (eyes, | pany 4 Di x 8 L ? fänn Müller-Gtraße 38, I1. uU eu e für keines Haus Berlin 3 fr ke ue Charlottenbur; Bv [444844] Gebildete Dames (perf.  für das Kalkulationsbitro, Schriftliche  mit etw. ienerardeit & I Dis  toder . we Bewerbungen erbeten | no gesucht isen KindliS Berenuunn Elektrfal'äts-Werke A8, EB 25/23 8 vhs 1 la Sir. 21, Ael,: W; Fahrpreis wird vergüte  Berltin-Rosenthak,  Wei Kautleute  Mathien der Blechwavens oder Blechbearbeitung: Branche für Statistik * Korrespondenz, 1owie  ein Kaufmann,  aus der Holzwaren- bezw, Holzbcarbeituugs: M ee 00 für KEEPER stik ub Serie eden . Eu gro em ndustieen LE m ebirgs en Din gesucht. Leichte Krieuabese Werden angenommen. unter „6914“ 1 einhaus, Berlin SW 68.  FAKTURIST - erfahrene, tüchtige Kraft,  EE a tegen , gesu Offerten unter 5942  . .. Berlin SW 68, Hiselubaug  deren D  | echreiben  teher, |  gewandt im Umgang mit der Kundschaft, für Ver- W  vollkommen rififoloses, ge-19 endes, größeres Unte 7 EN ofort gesucht. Be- | fherungsunternehmen. des 8 GE DE  ucht.  Ausführl, Off. 5 6384 Ullstein- Ulssteinhaus, Ber, Py  "Warnken,  4 | durJaus abschluß- und bilanze| 5 n ZEIL ESPE . * Buchführung, für 1 4887 „Ünein Gele Merder: Ja Hauptkontox zmein Kolonjahwaren.Ge>  ' eleftrotecchnischen Rud, Dobraz, ER E -.. Sabrit, Scankmeister | „ug 1627 ENE EE  exbungen u. Bär. 7189 | [291 Carl Mampe, Linkste. 3.1 0 0370. BERRRERESERGEIR PRE EGG - Expedienten  NM Lehr.ing  ) mit guter Sandschrijk nad 4 Shusbildung Ra an BE ; ' "is wird a eiert ober Fl Geötperden auisgen 30 5 wie Dfferten mi Ge. * “2 : Fr. Rahn, VDE. 35 20., Büromöbelfavbrifen, e I. ' . Brunnenstrake 196, - Vatifiraßo 11-12, SEEGER 7 Bersekie 6 5 . öhere T Lehrlinge / MM,  für Jufot, Velrieb 3. 1. Oktober gesucht. Gute Zeugnisse Bedingung, unte  „Hen 02060 AEI Rorin M9. 5 5.  für sofort oder DEE  Aonfotiin,  die gewissenhaft arbeitet und mit,  „Gehreibmaschine Wiler Nas T170 1S  Filiale Neukölln, er Gtr. 40,  N GE Glenoinpiäin Ot.  MI Mit Gehaltvansprächen erbt H. Rozenthal,  Erlahrene Buhalterin,  [welche im M aher bes] m  Shreivmaschin  fchreibt, fucht. sofort Mou M  Wu in-Filials Wep--   Kontorietin |  mit Konntais in [Mnpplrttg  und  d! (auch DEER BRUSG (Ep  Danersteilung zu baldigem Antritt geguckt. Angebote unter Pb. 03908 an Vllstein-Yil, Potsdam. Str. 234.  Rontor  Fi Eegenklnffeae 1. lin SW, 68. „y 1. Guhholter banviähr. kuznakter AIG SEINE  oder pe % fügen  Gienographie  7 sü  „Aaisarhof.  NEG  ahead 71.  Um - baldigen Antritt gesu, t|  terschulbildung BONO An 9 pots  abe des Gehaltes  924 an Kolonial» En -- Eyped-]  Gebildete, kentsehwe 4: ton Kran  Zur 6lilße d. Hausfrau  typistin), die seit Been Ver» anf zuietsPRIeG erfahren uns 2 Ben um besseres Aina gefl NE Rr Aetans| Teh S0g 6 tndenpflege vf.0885 mradipen 8 ' elde M ung nac Uhr an U.: ies „aptand tr, 4 Weiße | 991 9 und 13 Zahren wird ein hp I der  ebote unt. Pp, 6s8 Ullstein» liale Linkstr. Mun  in Beis u Reis ungfes 10. Gute Etenotypistin  eugnisse vorhanden. Johanua  ternbe:  "Bepo m IE gut bewan- dert ist, Köchin KE Hansmä . rengersfelde bei  Fräule n  1,54 | Sabscher fen! in den. Abendstu Be- | Ferdinandshof, De U( EN Ggdeige fen nan, Dern 337 oufsihtigung, der Sub [Ei u, Bi 7048 Ep Sä % Ün-Grunewald, Duneerstr. 6 (Gde GEHE Bu Ie Ie WIE Blücherstraße 5, „ahr El 7 toter m Ge L FE od. „iter 18 8 jünkauf, Bozener Str.14, fucht B Ran. | fre geeint Hat ü. etw, nähen 3sh." 13 Berlin W Binn 249 DRObET schv ji 0 ucht 3. 1. 0. 15. Okt. pasl, Fräulein beh aun EEEGEÄ Sd Bel Foe * 12 . StüßE Benirh, per, fig t noch Beschäftigung. Bias 171 Bet Sonde,  Job, Bi Geefeihe R BS.  H, Unge| Disting, Dame, 11s4 ädchen Ende 30, wünscht die vestung  as HEenehin ee Mei Gesttlasitge Ref. zur  Zwei junge Mädchen  Jolohs gohon Jahrelang im Sanatorium als Zimmer- wid Servierfräulein Waron,  Sychen Sieilung  as Tochen Tann, in b ede | um 18. 9. und 1. 10. im fung von gwei Popsonen, 7 Angebot MERN Unstein Klageigen Sanatorium pd anner 2. Foto, Öfferten untör T. 6408 5 Imm and Diftingierte Dame, Ietefn-Filiale, Tauentzienst.l en Auge BREUER 6% m. fung nes vornehmen, frau | frauen EEE IFEN 4 -„Selsphon: Pfalzburg 308 lofen Sei IM über: Gäuplingspilegerin  3 » Mäödcen f. alles We Gele Wa Note GLEI H für gutbir erden Privat  7 Jahr tätig, ssenden PEEK pf er Zo  eine Kantstraße. Lips,  DEE GEE  itwe 5 a str. 16a if « WEN Ore Bin 0 | (m. Frodai Fed 201, Ee . jert,. undiert, Sa mm |S Ainverfel Sobel aufe we ie einfa Stü ef EN M wies gesucht: Böriell [oford od. päter f. auß. Git a us Be Ex epriffe Rigs Bezurriher Cir. Pier n EEB [unge De Kindergärtnerin Ers Sebere m M „Zel; echt + Par, 5 3. Baaad sucht INE 15. 9, od. 1.10, ien ena. Bae i. Stellg. m, Familien« EN an Mathilde Gengelbach, ua es = Ahe jen für befferes Mte- anschl. p. 1, Okt. Off. EA Lankwiß, Sharzhofberger Str. 2, zum 4 iE peo M en Belihes 53 fomen einhans, Berlin GW 7 DEE MEGen jor4 . fann, bei einzelner T 7 ans u oforg & -| Dame. Um Karlsbad 27, 11. | ältere Sh AR kocchh.,| Stelung im. bess. Haushalt, ged 18, Yuv. 6 ös (etw. „) | umsichtig, zuverl, musik, sucht| Frau Anna Verndt,- Prenze is kin Saab, Jof. od.| Stellung in frauenlds. Haus! Tnnfer W222i Ms Gefah Hauswäb., Wat aml Genfs es). Hans: |Öfferien ib. Zis Uinelw-Ft Kriegerfran wolHhes neun Zahre jm Sause | Ruaf ; GEE Ee <<, mit Jar, Kind ut Eis war; wind zum 1. Oktober ein 25 37 18610 im Soth je ct gate in. Pahl, öpenidere + pn 7 1 | los, alt, wo sie ihr [4401] PREN enßel, | und aus (2 Perf, MILE SSINN „fg 28 I., M Die aufge fer 10,7. 7) zum 1. Oktober upd un 8-14 vorm., 5-10 nachn. ar eng fer Wa (904 Selbige steht seit 8 Jahren  einein. frauenlosen Geschäfts-| Stellung, - Gefl, NISSEN Angebote mit Gohaltsansyrüchen halt vor. Kithdeylieb, in Rabe, igen, Fomen unten „12860“ an Sacsenftein 6) Sc enpflege erf. Ang, mit. Orttubsrje be 8.  st Vogl “Berl tsdamer Ste. 24 . 5, Bertin Po Dann. Wernigerode a 9) Semftändige Köchin  u Pa  zd wann, ern Ben wachamittogs. Ange es nen tea ienerhn SIE eeShauShalt Report SE vselung 95. Anger,] für kl. vornehmen | ziershaus OL3e 2 Kurfürstensvaße 78, |Sefucht. Stübbentir, 2 DET Eu eamenfran Üche Angeb. an Frau arab, REST EE t i 8 ng des Haushalts. 3 zum NEW, 81m: ET Renate Ucko, und" bn: Mäbden für ales worbs;nähige Stellen es Kammel ge VenwFlttgein, all,, Kindermäd Kirchsiraße 1, Rok Dorotbaenstr. 88, Amt Zir. 2245. Kinde: I Pftenton et jede gewün! te Din Fräulein, lung im SUZI der“ Eri re einen frauenlos. Gtadt Berlin, Abteilung für a Haushal lt führte, - sucht ouspersonal, Eichhorn! aden u. Einmachen | Melden zu Papieren . . |: elbständ, jet we I Ber- | mittags 4--' ; „Vyter diezor Rubrik koetet die Zeile ee ET Mädhen 60 Pfg. netto obus Teuerungernechlag. unges ahne alt, sucht Stellung im. 1] Gebildet: MEETS ZIE ma ue urin [50 2 uShat als best, M un Kehen- 7 einem PSt Wee Ahr: 3 (9äf a. Stüße, int u: leichte HOR: übern. 3. 3. 9 4 - tigung (and speziel für Wah. | teinhaus, Berlin 6s 6 „an 29s5 Ulsteinhaus, beschäftigung nung5-' EN hier oder 5 I Prazis, Berlin G ; auswärts. | Offerten unter „'Stellg, m. fr..GStat. i. anat .- TGT EIE abs Uhr abends sucht S bg, 7848 MIES TENEN Franken e 9, 04272 I nochh einige 0 ! auptstz.. 5 Nuve str. UI Bei fe od. da] (E17 m. Bereit agelberger er  87  