die 80 mon „Diontaas  Bonze Von. in,  Büjon über die neue Beltordmug.  Der panamerikanische Bund als Schritt- macher des Friedens,  Zunächst Über die Beziehun  Gender Union vu Morito, mebei er il ie  SEE HAIE  seelt sei, dem Nachbar zu  HM ai R in keiner Weise in die innt-  M [ | n  I 4  af 5. 13  kurzem  Danach jalen alle diese Gtaaten M en ese ng der politischen Unabhängigkeit itorialen Integrität, unterzeichnen. dieser Staaten, einschließlich der igten Staaten, die politische Unabhäng:g- keit öder territoriale Integrität irgend eines der anderen verlet, so würden sich alle anderen auf ihn stürzen. Wilson hofft, daß diese Axt Abkommen die Grundlage des künftigen Lobens der Nationen der Welt sein wird. Die ganze Familie der Nationen werde jeber dieser Nationen dafür bürgen müssen, daß keine andere ihre Rechte verleht. So“ würden die Staaten Amerikas der übrigen Welt zeigen, wie man den Grund zum Frieden legen müsse, =“ Wilson hat es sehr leicht so zu reden, denn ein paname- tikonischer Bund ist cichts anderes als eine Na- jonengesellschaft unter Fährung und Beherr-  zung durch eine einzige, die anderen an Zahl,  acht und Geld überrageade Nation. Denselben Zustand würde Amerika vielleicht ganz gerne in Europa sehen, wobei die Nolle Amerikas auf unserem Erdteil notürlich England zuge- wiesen werden würde  ! „Der - Friede kann nur durc< Ver- trauer kommen“ -- ruft Wiljon am Schluß einer Rede aus => „wenn einmal eine Lage ge- [Gaffen ist, in der Vertrauen herriät, dai hahen wir den dauernden Frieden.“ == Sehr richtig! Aber Wilson tut al'es, um. vor allem ihm das Vertrauen, das künstigzin die Grund- lage der Weltbeziehungen fein soll, zu ver: gern. Wir sehen an der unglaublichen Behar lung, die die Friedensfzennde in Amerika 'ge- nießen, daß Amerika selbst noch weit entfernt davon ist, eine Aimosphäre des Vertrauens im eigenen Lande zu schaifen, die sich auf einen an» deren Teil der Welt ausdehnen Eo bleibt auch diejer schöne Sa ein Gemeinplaß, wie die meisien bisherigen Kundzebungen des mertwär- digen Bhiloiophen von Wash'agton.  j!  pep "  Der Schwur der rügen Frauen, Telegraph:icher Bericht. Netöerdan, 10. Zuni.  teten, sieh»  a 1.40 M, A!  1.0 M; Familien, Teurzungtzaichic:  37 H I) GEGAESÜTES  Forischritfe im Kampf bei 1oyon.  Untlich.) Berlin, 10: Zuni, abende. Südwestlich von Noyou machten wir im Kampf mit neu herangsührten französi- schen Kräften Jvrtischritte. *.  (Antlih.) Großes Hauptquartier, 19. Zuni.  gruppe . Nupyrecht, Zwischen Arras und Albert, südlich der Somme und au der lebte ver Artilieriekampf auf. Rege hielt au.  Sreevesgruppe Deutscheyr Kronprinz,  ven Wald von Thiescourt ein. Heftige Gegenangriffe der Franzosen wurden ab- gewiesen. Wir machten 8000 Gefangene und erbeuteten Geschütze,  An der Front von der Dise bis Neims ist die Lage unverändert. Dertlich? Kämpfe nördlich der Aisne, nordwestlich von Chateau-Thierry und bei Vrigny brachten Gefangene ein.  Der Erste Generalquartiermeister. Luvendörff.  Wien, 10. Zuni.  Amisich wird verlentbari:  Feindliche Vorstöße bei Capo Sile und gegen mehere Stellen der Gebirgsirent wurden wie an den Vertagen gloti abgewiesen.  Eines unserer Veunbengeschwader erzielte bei einem Augriff anf die italienischen Flugpiäye  jolche nicht mehr,  von Treviss und Monie Belluna zahlreiche  Das Artilleriefruer, das der Feind seit läu- IE Re Easter eldtet; Daft Salih lienischen Stoatsbürgern das Leben. *  Zertrümmerung der Fochschen Reserven.  Halbamtlich wird mitgeteilt:  Mführt: Zu Beginn der Schlacht au der ftanden am 27. Mai im ganzen acht, feindliche Durch die Ausdehnurg  Ypern und Neyon und zwischen Neyon und Reims eriitten hat, wird schwer zu ersegen jein,  Entente auf ein entscheidendes Eingreifen der Lroßen Mandvrierarmee ist endgültig gescheitert. Die stolze Reservcamee, die der Ärieger:t von Versailles bei szinem Beschluß zur Fortsehang des Krieges els Trumpf «usspielte, besteht als  ETTITZEL wz (702 em 0.  * aug  Der Sieg au der Mah.  Von uvsezem militäz, Mitarbeiter.  Nach der Erreichung der Marne und der Dil dung „einer Dejenfivf]anke war die Armee Boehn mit * ihren Hauptkrästen noh Westen einges Ichwenkt und Zotte den Vormarsch in dieser Rie  mit derjenigen der Armee Hutier, die u linken Flügel Stellungen hinter der Oise mit der Front nach Süden eingenommen hatte, einen rechten Winkel, General Foch war worden, um deu deutschen Aufmarsch) au| feine verfügbaren Kräste in dex Gegend von Compidgne mit der Front nach Osten zwischen den deiden Schenkeln des vor. den deuts Armeen gebildeten reehten Winkels einzuseßer. Die Gesährlichleit dieser Lage wird iha nicht enigangen sein. Es zeigte fich dies auc in ailtn französischen Pressestimmen d.e ganz deutlich au; > die Bedrohung der französischen Noxdflonke durhy* die Armee 'Hutier hinwiesen. Gerade darin ivricchl fic) aber die geniaie Anlage der veytichen |„Dptrationen aus, daß sie den Gegner zu eiver "Verwendung seiner Hqupkkräsie zwangen, Die tal tisch außerortentlich ungünstig war, oe: sich abes  der französische ww er nit entziehen konn; wollte, 6x der Hub Zen deüsschen . Verrat. schwer' bedrohten Landeehaupistadr Pais tnt  wird aber -immep- mit shwezen Sorgen. Norden gebli>t haben... Deshalb 2aan auch einer eigentlichen - Ueberraschung“ des Gegnöry , nicht gut die Rede sesn, wenn ihm natürlich aol die Stelle, wo der dyutsche Einbruch fdließiih &- folgte, niht im voraus giaga öekanat war, Desto höher ist aber ver deutsche Erfolg zu bewerten. Der deutsche Angriff, der sich am 9, Juni ent. widelte, erstrecke fich auf eine Frontbreite van 15 Kilometer und erfolgte zwiscen Montdiditz und Noyon' euf dem Aschnitie zwischen Mot- temer und Gury beiderseits ös Maßab!hnittes: * Er führie zu einem vollen Exfolg de. Woffen, denn auf der aattzen Frottb die Dise überscriiten und die gegn vom Finde stark . desestigten. und zähe teidigten Söhenstelungen wurden eroher!t. In der. Mitte beträgt. der Raumgewinn etwa 6 dis 7 8 Kilometer, an den Flügeln ist er etwas de- ringer. Dübei wurden 8000' Franzosen oefanzen genömmen. In Verbindung mit den blutigtn Verlusten, die wiederum außerordentlich hoch at. weßa jein folle thia einte neue schwere E* und wir find auf tem Wege ;. e: gung der fel  amsreichenden -Shüß ' Yewähden: Generä! 1  voz 4  Der General Foch seßte sofort» einen Teil feiner Reserven ein, führte sie nach Norden uf verwendete sie“ zu einem Gegenangriff, der" ich" noch „am. Uhend, des „ersten Schlachttages ent» wigtelte, abez gänzlich exgebnisles verlief, Ja die Gemmer bere] unttr den schwersten Ver- Iysten abgewiesen wurden. Es ist 'aber onzy- nehmen, daß General Foch weiters Vufteinguse gen machek wird, um die sciner Fanfe und feinem Rüden drohende Gefahr zu beseitigte und die Deutschen durch erneute Gagenanzriffe wieder zurüczuneffen, >  Der deuische Angriff stellt fich zunächst als ein örtliches Untetrehmtn, wenn ouch auf hrü- ter Grundiage, dar, Wir haben es vorläufig nur mit einem taktischen Exfolge zu tut, dessen strategische Auewiekung nur in «engstem. Zu- sammenwirkon mit der Armee Boehn möglich. , wäre, Jedenfalls ist. dee- deutsche Vo3stoß -no< , nicht :ols. der Begian. inte. neuen allgemeinen großen 'Offeasive zu betrachten, was nicht äus- schließt, daß „der taktisihe Etfölg inden rägsten Tagen namentlich auf den Flügeln no< deflih erweitert wird. Im einen ist aber an» dunehmen, daß die Kär shon. in ben nächsten  rs  470) HEM zUELEE |H: '.* peftarg) r82s8 7 ZEÜ TR BLE  ; i  3 ZE  2 Z 2 i  FEEN H 1.9 LEE E H [3  4 4] |  hen Verzettelusg seiner Röstöven hät genommen. Darin liegt die große auth diefes wie. MEH auf meine Frrotegische  Un Delehl Biteins,  unsere Bände Desehl des Geil -- *- <a ist in „e]  il E  zus 8  Dlt zu einen auen en aus, An. ey überlegen, während der ersten drei Tage. atlang es ihm, unsere vor- derden Linien zurückzud! Unsere Reserven find aber im Anmätsch. Ihrwerdet seinen Stuzm zum Söeitern bringen und werdet zum Gegenstoß ausholen, Hel+ zu. eb Aug mite Euren Herd, für Frankreich  Petain,“ Deren (6 bert, daß dieset äm 1. Iuti so feierlich angekündigte Gezenstoß bereits am 2.Zuni elatt erledigt war.  Die deutsch-tufsische Konferenz.  Re russische Abotdtung, die, wie gemeldet, am Sonnebend in Berlitt eingetroffen ist, be- steht aus den Herren Laxin, Eee 4 und Gokolnikow. Buschari Führer des linken Flügels der Volsche! handlungen zur Regelung einiger fich aus dem Friedensverirag von Brest-Litowsk ergebenden Fragen wird auch der Generalkonsul der russischen Gowsettepublik Menschinsky und Krafin, ein Mitglied det Berliner ruffischen Botschaft, teil  nehmen. Die ersis Sihank der Sensen Einrichtung im Drester zergehen wax, wid vorausfichtlich Ende dieser stattfinden.  Die russisch-nkrainischen Berhandlungen. Zollabgreuzung gegen Großrußland, Telegraphischor Dericht. Kiew, 9. .  Die Si un zu en Es1 ei VE ; en  deren  je folgt. Die endeietommisen bes u In ihrer zu  arifs von Warenoustäu/h mit Großrißland vorzuse ." Dafür kämen in Frage die den. eigenen Be: übersteigenden Viengen von Eisin und Bohle Jornte eine geringe Getreidemenee, falls die dentfeen Behörden einwilligen. Die iffion  ferner deschloffen, in das ukrainische Wirt- Hattscehiet für Zollabgrenzung gegen Großrußland einzuschließen: das Gouver- mewent Kursk bis zur Stadt Kursk, die Beo Uile Rosiow, Taganrog und Alex» andro-Gruschaws? 50m Doagebitt, schlich» lieh auc) die nördlichen Kreise des Gouvrtne- anents Tschernigow und an der Nordgrenze das gesamie Gobiet bis Ho mel und Potschep, Die fünf nördlichen Kreise des Gouvetnements Tichernigow sind no< in der Hand der Bolschewiki.  Za der gestrigen Ministerratösizung ist die Fosiung des neuen vorläufigen Landoeseßes ge nehmigt worden, die bekannten Grundzüge: Ver  änfung privaten Landerwerbs auf 2% Deß-  inen, werden heute veröffentlicht. = Die Eimierigteten der Brotversorgung von Kiew find behoben, die Stadt bofißt bereits Mhl für 3wei Monats,  Der polnische Minisierpräsiveat im Bolentinb. Meld..d. HERGET M INN Krakau, 9, Ini. nd [aunentarischer Hdl des ue et ia Di nN. zäsibentea Stet3- Fuel Hie Eiabsetee des Aeußtren im WVar'Gauer Miniteri: ifm  gseht. Mesh ===>  „Ve Erhtossen zu In Kia, Der Feines bat SEDEEN death eldeaten be! vewohnt. 4  / a“. das Reich.  Das Kompromiß bee Mehrheitsparteien.  Im des Reichstags ist gestetn das - der Mehrheitsparttiea du? eine stätfere Heranziehung des Sefizvis zu den seien Steuer.astent, äls es  | ud zut Beratung gelomiftti, In den leßken berg haben zwischeti dem Reihsfhäßamt u"nd  den Finonqministern der Eingelstnaten Vers handlungen stattgefunden, die zu dem Ergebnis geführt haben, daß die Einzelstaaten dein Reiche eine Vesteutrung der Einkommen nicht  zugestanden und eine der Mehr» geptnähes dem Iehtek Feiedenajahe 16 6004 Krane den  Abgabe von den Vermögen über 50 000 M, als das äußerfie bezeichnet Haben, wes ohne Beeinträchtigung der Steuer Zoheit der Eitizelsteälen penn Werden könne, Außerdem wurde die vom Reichstage schlogöne Errichtung eines hoses gutgeheißen, wenn mon sich über die Zu ftändigkeiten dieser neuen Reichsbehörde auch noch im Unklaren ist.  Eiküng legte Reichs» 162 A IE EINE Beef Selbetn 1 dea die Bedenken dar, die näch Efie Zet ver bündeten Negierungen gegen eine Reichsei fommensteuer sprechen, und erkärte Uebereinstimmung mit dem Aompromise antrant Die Befihbesteutrung with eiwa 1900 Millionen Mark bringen, während die indirekten Steuern eiwa 2% Milliarden bringen = 3 Der Reitashößletretär erklärte, 1 daß na diesem Gntgegenlomittet der Reichste; fetung nwufmehr tag auch eine schnelle Verabschiedung ten Steuern € werde, Die 'a jedenfalls betrachte bie Steuer» vorlage des Jahres 1918 als ein einheit» liches Ganzen Als Berichterstatter gab der Zentrums- abg. Mäller- Fulda seiner edigung über diese Erflörutgen des Reichssehfetretrs Ansdruek, Eine Vesteuerung nur 50000 M. effpreds dem gefunfe: er auch die Schonung der kleinen Vermöden rechtfertige, Die Be- sleuerufig nut der Mehreinkömmen im Ver- Weich zu 1913 fei eine Vestzuerung der Kriegsgewidnt, daß hier hohe Säße annobrocht erscheinen. Yich die Redner der ReGten erklärten fich grundsäßlich mit einer Vesteuerung der Mehreinkommen einverstanden, betlaaten nur, daß men bei d:n Mehrein?ommen nicht zwischen din eigentlichen Kriegsgewinnen und d, den ande ren Mehreinkommen unteisheiden um Ie | eigautäiGch Reletehewinne Newer nod TEiee för inn erfassen. arenen zeh mee hoben 'geüber hervor, daß die "Arstensrung, der a Hen aus nur als „eine -Ab»  vorge  4 vuzahlund amufehn Rn erd eineowigs enboätia au eine eiehgelnf omen Wehrreres 1  die großen, nleiSwebli-benen Eintdimmen vom Reich aus steuerfrei zu lassen.  Zu einer Abstimmung kam es noch nicht. Jedoch ist an der Annahme des Kömpromih- antrages nicht zu zweifeln. Inzwischen Verhandlungen zwischen Reaterung n weiter, 1m auch bei den ij Steuorn in ähnlicher Weise zu einer Verst gung zu kommen.  „Zu dem Kompromißantraz selbit hM zu sagen, f<  mit der Datier immer unboltöarer gewordenen Eaz aufgeben, daß im Reiche zur Bestreitung seines ungehenten UAusgoben nur die Zölle und die indi: Steuern zur Verfünu je: und daß die di;  d- s  straben haben sie) die Bundesstzaten söhließ  angefihts des „wat Reiches zu Zageständnissen jeht wicdez, wo die groge M ng aller groen Ein?ömmen votntümen :t man den nzelstazien getragen 7 Nur lommen sollen bostea»7t und von den großen gen soll vorläufig nur eine einmalige Abgabe, ein neuer Wehr- beitrag, erhoben wocden.  Einmal muß ab:r doch das Reich zur direkien Bosteuerung auch der Einiommen übergehen, well enters eine gr"urde Finzmogcbahumg im Reiche nicht möglich ist. Glülicherweise werden die Ver"/linisse jirter sein, als akle Theorien und sehr beid werden die Einzelstaaten wohl oder üb] in ciae Uenderung des gegenwärtigen, für das vieich (ochhst unwürdigen Zustandes willie gin müssen.  Eraf Vurians Neife Ru] Voiies Iv [ “ 5 Arithe! GB Baia al "een abend die angelür*.gte Reist nach Berlin angeireten.  H ej Tscheutelt Fit aS Beeiter, Amat  AAO ENIRUHENBEONE ERT IT TEE EINNEENNNGEENT hä Bat  EIRDENE  die erste Hauersihung unter Fehrenbach,  Wis in die zehnte Abenbftunde, -  FR -e Reihstag gestern das des nöuen tten mit einer F+: Mis Präsident Srenbol teilte zu Beginn der Sisung mit, ' däß der Etat des Reichsamts des Inttern fertiggestellt werden müsse, wenn die Reichstagsmitg) eder Ende dieser k, Anfong nächster Woche in den Genuß einiger fes fkömmen wollen. -Zur Erreichung «Km ex die Redner zur Kürze, sie (umg, die wie stets bei solcher Gelegen» js erfslglos lieb, denn wenn ans möglich ist, unmBgliG ift, Deß ein M. & Ru der eine Rebe auf dex Walze hat, fich kurz. fasson kann. So kam es, daß sic) die Sihung bis in die zehnte Abend- stunde hinzog.  In der fottgesehten Beratung des Reichs» amis des Innern unterstried der nationalliberale Abg. vait Calkex die Ausführungen des Staatsfekretärs über die Absichten der Regierung ff vevötterungepolitischem und volkagesundheit»  Alle Fröntsiege seien nmüußlos, wenn 4 nt aelinge, auf diesen beiden Gebieten den Kampf erfolgreich aufzünehinen. In sym- pathischen Ausführungen nehm fich “der Abg, Warmuth von der Deutsie4 Fräftion der unehelichen Kinder und Mütter an. Unter Zurücksehung aller Vorurteile wüsse ais Haupdtsobe gelten, daß jedes uneheliche Kind eine qute Pflege bekommt. Etagtsfektetär Wallraf erkannte an, daß die Lage der unehelichen Mütter und Kinder gebessert werden muß, be- zweifelte jedoch, daß ein Kämpf hier Aussicht auf schnellen Erfolg bietet, da die Vorurteile allzu aroß seien. Ausführlich peschäftigte, fich der Staatssekretär mit det vom Abt, Fischbek qs- gebene Anregung, die Frage einer deutschen Ein- heitsstenographie baldmöglichst ihrer Lö» sung entaegenzuführen. Er bedatterte," daß der Einigungsausschuß sie nicht auf ein System bat einigen können, hofft aber gleickwhl, daß eine schäeßlich zustande kommen wird, Mehrere foziaDrmoktotische Redner traten für eine Erhöhung der Familienurtersiäßung ein, eine Forderung, die Staatsssretär Wall- rat für den Augenbli> ablhme, da eine Er- Helar De Ih ve Patt pe vie Frage der neter Dr. Thoma Ciiteitosiene gape ute dm Aha einer flärderen Beri dev Stohs» Schrey'tchn Femme, was bisher icht He- der -Zent  fohner Kritik der dee ug  follen Be öenitlichen Gebäude 190 Sendet  Hergsben, was sie |= 09 Wnnen, Am Schinß  für vie 3c*>  Gn Mt, in der Zeit dis. viel.  * Eine Kriegsrede Bokhas.  Meidung des Reutexschen Büros.  Cöseourt (Natal), 6. Juni. In einer Rede sagte bier heute General Botha: Südafrika: wäre seiner freien Ver- icht vert, wenn es dem Ruf noch Silse die Zarho der Alliterien nicht Folge leisten würde, Seuie, führte er aus, kämpjen die Alli- ierten gegen eine Uebermacht, Aber ich glaube an Gott und er wird niomials zugeben, daß die  gerechte Gacchße unterliegt. Selbst wenn Varis fiele, würden wir nicht aus- hören, weil wir. unsere und unsere  Freiheit nicht preisgeb: Votha erkob dann di? dri? feder gecignete Mann fich sofort ein und betonte das alinftige Erges! letzten Anstrengungen zur Erhaltung von Mann- sehaftsersaßz erzielte  genf  Es ist 9 nicht |;  " die Zeiten (<>9 sieh fehr geündert,  Loitow-%0 b27 wieder eniwischt.  Nach einer Mitteilung des Generale Deventer kann nunmehe els fier gelten, daß General v. Lettow-Vorbe> sich endgültig südlich über den Luriu-Fluß zuräcgezogen het und damit  dem englischen versucchß ausgewißen selbst die kräftigstn militi unserer Schuztruxpen in Oj  Uanzingelungs-  ist. Deventer hat 1 Leistungen ika anerkennen  müssen. Die Anerkernung Htimatlande Lettow-Vorbeeks ist eine jo höhere, wenn wir bedenten, daß das Stärkeokrhältnis in Dst-  afri?a ztwa 18 : 1 ist, Di« tapfere Haltung unserer ostafrikanishen Sußtruppe hat Eng- la7:d dautand 6*zwungen, Trappen voa anderen Krioga&aupläßen abzaziehen und Krieps- zierlal aller möglichen Att noh Osefrita-zu 2e Söuttruppe hat nicht auth poztngieftiche und dez nd fich damit große H pinstige Lage auf dem ews 1 Ko Keingescauplch erworben,  De. Vfeisfer amt hm mar Gest,  | große  der ..| Regeales“.  Te GEILE En Beih I  / Rötierbam, 9,, Zuni. |  Ueber den Unfall der „Koningit Regentes*  dan &n Marint[gApCERsAndiger in tterbamich Nieuwsbiad:  Als älter Matititoffizier halte ich eins Move pedietüng dus vielen Gründen für wahrscheinlich. Käpitän und elewerlie hielten mit Fetngläsern von Gehiffsbrüde aus Ründschau, Keititr von diesen erfal en ittih feefahrenden Männern hät etwas gese Die ganze Anschuldigung, otündet fich auf die Erklärung von drei Leuksän der Ve- javung, Wenn maß äber die Erklärungen dieset nervös gewordenen und“ daher an über- Baute Setraiet, fit mai wie unmügli 1 fiaute trachte! wi ie fib. Sit fanen, pe batten Den Sorgen auf 200  Abstand in gerader. Linie auf das SHiff  Nun läuft ein-Torpedo nieht, wie behaupten, über, jondern unter Wasser. Er kann wohl aus dem Kurs sptit- [57 äber dänn ist es au< um seine gerad? Fahrt- geian, und dex Torpedo läust im Kreise  tund. Die Leute haben ein Pfeifen gehött. Auch das ist nicht möglich; dean män hört bei einem Torpedo nichts, ficher kein Pfeifen, Fet der as aeh sie, dent Torpeds daf 200 Meter bstand 9 zu haben, und haben. dos nen Alarm geschiägen. Der Torpedo durchläuft in jeder Sekunde 15 Meter. Sie hätten also 18 Gefunden Zeit gehabt auf dem besonders kur- zen Vorschiff dex „Köningin Rogentes“ durch reien zu warnen, Wazum taten sie das p;. ht, wenn sie ihrer Sache is sicher waren? Sie eine 1410 von zwei Meter Breite Eine fs breite Fahtspur gibt es bei einem Torpeds nicht, Aus a diesen Gründen glaube ich nicht an einen Torpddo und bleibe dabei, an ein Minenunzikg zu glauben, bis nicht zuverlässigere Angaben für das Gegen« We „aiif als die solcher etwas ausherigsen  Ein Cunard-Dampfer versenkt.  Tolegt, unseres Körtespondenten]  Stockholm, 10. Zuni, |  M BNE Ma mE HIRE aus Wafhington amtlich: Der englische Damp« fex „Carpathin“, 13 803 B,-N-T., Eigentum dex Cünard-Linie wurde am 5, Zuni versenkt, . Die  zukommen sehen.  Vesayung des Schiffes aan gerettel, N rfolge ) Berlin; 3. Dunk eu Kri: 119.000 ene  auf BRT. Handeloschiffsraum., Unfet änden  Bulgarischer Hoeresbericht. Sofia, 9. Jun. Mazedonische Front: Westlich vom Ochridasee haben wir duch Feuer mehrere Feindliche Erkundungsabteilun- gen zerstreut. Im Cernabogen zeitweilig lebe Hafstes feindliches Artilleriefeuer. Oestlih von der Tscherna drangen unsere Angriffsabteileune gen in die feiv*lichen Stellungen ein und kehre ten mit serdiscjen Gefangenen zurüf, Südlich von Gradeschniga und hei Tarnowa kurzes feindliches“ Trommelfeuer, dem unferz Artillerie mit Ersolg antwortete. Südlich von Huma leb»  haste Feuertätigkeit auf beiden Seiten.  Der Riesenraud von Stambul,  8660 Säusez abgebrannt,  Telegraphiicher Berit. Kenflantinspe!, 9. Juni. Tesvir-i-Esfiar zufolge wird die Zahl der bei dem großen Brande in Stambul eingeäscher» 8000 mit einer Ge» eus 2% Millionen Quahroimeier geschügt. In den leßten zehn Sahren find durch große Brände wigefähn 20.000 Härfer mit einer Bodenfläche von mehr als 4% Millionen Quadratmeter, d.,i, ungefähr ein Dritte! der. Ausdehnung des Stadt, vernichtet Weizen;  Unter den „Säusern“, die da abgebrannf find, darf man sich natürlich keine europäischen Gebäude vorstellen. Es handelt fich vielmehr größtenteils um Solzhäus%Hen, deren“ jedes aber immerhin einer Familie zur ehen dient. An Wiedcraufbou nach den früheren Bränden bisher kaum in größerem Umfange zu denken, so daß men nochh heute in Pera- und in Stombul die ' versollenen Trümmerfelder der großen Brände aus ren Jahren sehen koan. Wenn oben von einem Drittel der Aus- dehnung der Stadt gesprochen wird, so ist damit nur Stambul gemeint, während das ganze Kenstantinopel sich ja aus Stambul, Pera, Ga» lata und-roh einem Dußend größerer und klei» nezer Städte zusammenseht. Auch in den ans deren Städten haben it jeäheoen Deh Jahren häufig Brandlatostrophen stattgefunden, am meisten aber wurde Stambul von ihnen heim- gesuht, weil dort die Häuschen am dichtesten bei» fammen stehen.  nur noh  | Aenderung der Wahlrechts- ge e-folgen wird. Der neue Antkäg zu dem ufig icht vötdandenen Patagtephen 3 „Zeder Wähler“ hat eine Stitime“)/ dt aus den esprechungen zwischen der Rechten und den 15 9-Rätionällibetalen heröötgegängen ist. .ingt zunächst die Alterszusätstimme füt“ das Lebettsjaht und eine weitere Zusozstimmge für Te diejenigen, die znhn Jahre lang setbständige etfichmer sder Neichs-, Staats, Komtwunal- :amtt,. Privatangesteäte, Werimeister oder Vor- beiter dewesent sit:d. Auch für Friatlienstand 1.3 Kindetzjahl ist eins Zusäßstimme vorgesehen. ie Regierung hät bereits früher deratkige D&- imatzttiget als unannehtbar etklärt und 5 die Links-Parteien einschließlich det Mehr- eit der Nationolliberalen wärdea einen folchhen | belannte ho sd zurücweisen, wie er es verdient. Wie hören, hat det Stellvertretende Vizspräsident atsministetiums Dr. Frtödberg, in  |: nen Besprechungen mit Abgeordneten verschie- ner Parteien aus seiner unbedingten -gnerschaftsgegen diesen neuen attäg keinen Hehl gemacht. Mät net zun in Abgeordneterkreisen datt, daß für diesen Plaralaktrag doch eine Mehrheit den könnte, zumal. die Konservativen und die  Dreiklassenparlament zum Teufel jagt, sie's schon längst hätte tun“ müssen. mmmh, Das Ende einer „Friedens-Legende“.  graphischer Bericht, Been, 9. Zuni.  MA NOWININR ZEN Pro  (denden amerika deutsche  des  undishe Vaxifist Dr. Jod van Dex? & Donk det nun in seinem Korre» spötderFblatt „ at der beim, öffentlich die verlogene 'Doritel'ung der Datty Mei! ef.  Dr. Jond. van Deek en Donk teilt mit, daß ex  Initiative. zu . des Unierredurg er;  3 x? er an ihr Anteil nähm, daß Sexron jelbst strenge Vertraulichkeit des Unter- daltungen ais Bedingung, sollte -und 403 Ouidde  feinem Auftre zn fle Weiveimang  den Stand ön ihn sehr Nenne m und zu weiteren Besp ID n aufe forderte, In der Unterhaltüng felite Outbbe festy daß die Friedensrejolutson, au, Anhängern verloren habe, daß dizs zum Teil auf die Sch:!b- der Entente, zurüczuführen sei, auf ihre be stimmte Weigerung, auf einen. Friedensversuch einzuacheit, daß er ehr hoffe, mon würde auf die Resslution zurückkommen und die Entenie ihre HaliWng ändero. Des weiteren sprach Quihde den Wurtfth aus, Vräfit 4 vy =] möcs sich ms 5 einer Über die Verhältnisse in ps in der Gemeinde von einem Jahr auf | TE Dr. Sand 0 " tt Dr. Jond van Dee? e! 4,  3: LveiSahrezuerböben, bh bie Ücbeltet; | aal der Unie dal Mn. de] der van  e zwecks Aufsuchung von Arbeitsgelegenheit | *nirüstung über ihre falsche Wieden gw,  iters als andere Leute ihre Wohnung wechseln Herron verantworisis sei, Det ist er/fäpt mör «Ichh ol90s2 u“; em  |» ex, die vom Zentrum gefordetten Sichertttigert bewilligen und andererseits auß das Zentrum  „ralen nech Einführung der Verhältniswahl in ter Ofimark ReHnung kregen wollen. Der A!  :09 beabsichtigt auch die als Wahlrechtzerforder- is vorgeshriebene Dauer des Wohn-  6...  ' issen, um das Wahlrecht glatt zu betrügen, Mea! va an Ein Raa der %-Mohrgels | 02) B'Asident Milfon. es biliaß, wenn einer sei ua, -| Heheit in beiden Säusern dos Landtags | "22 "ande paenossn im neutralen Ausfande vote y %-Mehrheit in beiden Häusern 1028 | ght, das Gehör und das Verkrauen des Präsie mel „zuführen. Gollte der Pluralantrag jedoch ab- | denten zu befihen- und gleiczeit  Dame ehnt werden, fo wird die Mehrheit des Hauses Aner konfidenziellen Besprei vy ht, m des eine andere Aenderung in der Vorlage | indem er zudem den Inhalt hda veröffent. „- Die rnehmen, was ja ntHt allzu schwer falen kann, | ft 75, 3 fühl dai (202 Wil- 4 dielraum für weitere Verhandlungen zu ge- feinen 56 1. Bei der Rechten dürste ja außerdem jed? Ei tau Fe 37) wo e Verzögerung freudig begrüßt werden. | gen fünfte Lesung ist bekenntlich für Fey ! / anden Juli fößlant. 19.40: deg Uns EEE Dawfpa "Sp wi] ins  Die Runjtdobaite im Landiog,  | fassungs!  EE: ves au fog einen dere am *das EEE NIE NE  verbreite sich W 6:-| " %  des 7) M2 M blob en » 3 „Wettittkei:en erung du 4% %  wt] auß en iner .0Ö 1  genden Opposition. Iedenfalls war als sau. ]  spieler] t  Deut  est + Wl aw (ehe ein Eingehen auf den Fall Cassirer , eb  ünd stimmie den von D. Traub beantragten EIIIE eg tert; Fi Deine  Evaoleboihilfen zur Erforsching det Aösotiigo | Su bum de eics ten 2  tionzgeichiehte 31, . KI zliner Kinder* ieberiefcher eher De Tarauf 0:gana die der höheten 8 füte  precQuna jtelte Inszenierung, wie di: stalten, die micht über eint RCe des Ftei- Prohzten de Bilder "aus dem Berlin def  onsorvativen Vorster hinokskam. - & ver- | meierzeit, die wunderlichen Handwerl  langte u. a. Bervesserung des maturwisfenschaft- | den Flirt uid des. Nelernt von auh .."  lüchen, Cinführung des Stetwgrophieunterricts | dädumal zu volter Wirkun; 5 RE As »  und Bevorzugung des Englischen vvr dem Fran- | zf Saive feld! als Sande  vossen, wettsbrersch, desto Meröegarg m BEH 1 Bötichermeister das  a Mek (What u Isst SRH Ii07 en Bs reformgciege stoti DE jä8mani Ü In der niedlichen, Bearshare, (ört, In ve  mmm  iln 3 TE DUNTÜE R Beer Ren Get Fi NER 140 0) ZUL S.SCH SCH al eng fehile es niGt an Tebhofien  jenen Vo! Beifall,  PP  „des junge Vewidiend*  V.cxte Mittagevorsiellung im Deutschen Theater,  Wettin NND a  wei junge Oesterreicher, Franz Werfel und Friedrich See hit 38, fem in inlter die pflieleifrig geeilten darüber » trösten, daß sie den ausrie sch5 tag, statt ihn draußen im Freien verbringen Sürjen, für ein daar gottjeidant Wap venere Kittogegunden, 3 ngepferchtheit eines gro dissen M weng zu vi famiiyen halten, Werfels „Brfuch aus d 1yfium“, schon vor em Kriege als Geley + heitsdrucd eeienen, ist kaun tee Goch, wurde aber Durch die Fefinierte 0 Intent: rung van Seinh Herald die ih Reinhacdis tens lind Lichttinsie „aus der Sorpeschen GWerttere-Dorsellung gef Sidt aunühe mot, In fin fo fesselndes und mysteriöses Szenenbild ver wandelt, daß durch das Auge auch unsere Seele defangen genommen wurde. Eo waren wir bs reit, zu glauden, daß ein in Zylinder und Braten- roed erscheinendes Hext, der eine an einen anderen verheiraiete, der Entbindung schende dizett aus dem Totenreich wieder Wm Deidt trafen,  Elfte auS ege  tift ls tte die Al!  wein | nE WEIR S ;  folgen 0.08, 3 Binn H  2s4 fle jo mächtig  Erich, Li, BStenh« jb; at: Wiel Gaal,  USA  GERE  5. 92 2. v7 (EPI 4-1 4s0-4: IW  „> ir NOSBEUER SAAUEE 3s63 BUADREUERIS ö 4 SP Sy SpSG 268€ "8 ZS SLRSÜS SES (Qmei +t FABSSE Haa BaURE SEES SUESS MIT , 2268 422 Z 2s8 FEE = H WUT M ALIGEITE: zah DRuEE Bai SIEG  pt Du pHsS BEPRB.. 8 BNTIES EH 2ss6 RSS SsR 8 |  5 HEU SY BEBS 88 HShBS, BOE ZSsG BESSGS 8 84 8S  I vZBEIN GBSEBED- Sa 22205 GZE ESPE EkE  dam 25 iE dEr “5 dial “2 ae 0 OB ESSS GEES  | ad gÖbE 23 28 EE IEE II U DETTE  Q FEFEES : 2 * Bm v28 2 FENEN |  d= €) GAuiEE BESAE BR 437 5 BOARBEG ai  DINER mu „» 272 » 6 bs SEE BD 5  "5 27) LEEPEN BBES-8SS8 225 8 3 SyESR EIn LIEN  * hn KORRN 2uuus „ & z38  nN Z. 5 ZT SRZ 2242S  |O in ae ? ZEEEEOEE  aun NN | "8 JSDEIE SÖBE ZERI vw BRaREs 248: EE Chet mes  STe) Sint dir HUE 5 Kj BATES x Bo Er 44  SY FE R] a. ZAEBSSE FRIE ABGÖ DSSS EDS (21 A 3 Hi EE zah: r. ; DA TAESEEE 8 z Biu. EE 629 18 Z € IW SUSE ETEE ATEN 21.2s8 ZAUN € SZ | 1 | NE ZEI H 88.3. 28 uE Er :  ; K 146 EB Sut izs .: SIE ZÜRE HERE EDBSGE  - Da S8 SE IE HEILE EPE EE FICIG wa SSEEE: SECS ASGESS 7 ZD SELE SSUS ES y "22 „E8x EU ZEGEEN SES ECHTE LIN 4 B SPSS URS EOU GG EG IEEE GEH OGG BÖSES DGSS SES DGS SRED SE Sema UE UH UR EHI HU TIR HDL  . | SPBSBSRER EG BP BOSOG RER SSO BO O7 SUSRERE ve Rg ms 3 HEBEI PERE FR EE * 22 Zäu 8 € BSESU ESPE R 29 2m 1 ESEuS= zw QI: ZINN SEW. DUDSH GEH ÜNDM BOUTSGISAGU NI SDRE DEG SEGA GSHÜ BEES 2.3. EIaE, EE SI FEES EITE DE GIE eher FIIMSEN eQ 8 SaaS SE SHÜHE EIG GUSS GH SZBOSUNSGSS SuS BZES Z87Z882. ZZ LEREN! ENES SR LN ES, ea] SBBES TG 38828 be 7 | & ZE u8 S JEp WON OUE SBO BSD RELSTHRO "4-8 228ss8  “ AIRE, G "AEG 68 SSD6G RB Mis SSGEbEEs 6 3 SGSI RS ZU GEES |  3 [7 1  pw us* mit Gummiring Schmal 1,60 1,75 1,93 breit 1.70 1,90 2.50 Konze: veng/&:er „Mars“ von 95 Pf. bis 2,50 von 38 Pf. ds 1.90 von SS Pi. bis 3,15 Dk). 20 2s4, m Dil. 40 30 65 Pf. Eiko Appaie wit Einsatz u. Thermomeier  Wlobus> „Frank 22,50 15,50 294 7)  Taschenf'aschen wit Verschluß 22 Pi. 35 pt. Wargzreätze mit 6 Gläcern . . ,. . 3,25 3,45  0816 empf  Frieda Blum ven Richard Glohs-  in»Temelhof, des 10.  | "Erni Willy Leye  lin, den 9, Zuni 1018,  Als Derlobte empfehlen 8)  reptau  PORZELLAN  Bunt bemait Kasseegeschirr iür 2 Perzonen 4.99 5,9) 7,50  Balkonpflanzen  Petnien biahend Topf 55 Pt. Pelargonien Starke Pflanzen 1.10 ' Fuchsien  Teohrochir ig 3.90 Tazren dazupass.95 Pi.  zehr knospig. . . » L1S [<=  Die  Zubrücki  Ka! irr jar 15. ale geschirr16Pa. 6s408190 1127: 4s0026s00 Wit RERE EINES 3s08 EIIIE NN Tass20 . + ...- +. . 9001. LOS L35 L7S 8 | erduidd Teegezchire für 6 Perzonen „ «= 14.93 18,60 Obstsätze 7ielig . 3.90 Obatteller . . 95 Pr. Lo Tiwi ws 15 H Fate Kaffee; ier „Roland“ Waschgernituren bunt 5 teilig . . .  » » 10,50) “.< weig & Nea wn Tatelgexdhirzfür 6 Perwonen . 22.80 27.0 ais Brottell, il ' Kaffeekannen eezannen . . Vorratstonnen bunt . Satz 6 St daß sich Erik IREE SMGAE 248 4 85 Mildyöpte 95 P1. 125 Kanneaupterzetz. 229 Seifenkasten mit Holzdeckel „. . . » . » 33 Pu würden. > 86.0... “1.99 Kuchentell. 2,25 3.10 Teller . . 90 Pt. 1.10 Wandteller .. .85 1.75 2.10 2.4sP :rügerijch Bratenpleiten geteilt . + 65 Pi. 1.20 Taggen . . 1.35 2.10 Zuckerdozen . . 2.25 Blumentöpfe Majolika . 7 [+-Ä-ug Mildhtöpfe 45 Pi Zuckerdozen „ . . . 40 PL Kuchenkörbe , . 3.69 Honigdosen . . 2.95 „ Milchtöpfe Satz 6 Stück . ke Taszzen , , 45 Pt. Obertassen .. 25 38 pt. Eierbecher. 40 8spt. Butterdosen 26) 310 Milchtöpfe burt . . EN) DR Kompo.tzchfiszeln . "Preisen  Leitery/ag eln ubi zu  Ausführung, verschiedene Größen  jard Rebohm  Otto Borngräver .  Aniader  > H -1uwig, Wille Tat  ira Beide, als Eqwäger.  Beriin, Irensetzärahe e janft. eischtes St  [em Schmerz  Frieda Lipkoweky, Beilobie,  Die trauten Hinter» Faxitie Rigert,  'Von seinem langen, schweren Leiden wurde am 8. ds. Mis. mein lieber, herzensguter Mann, der treyforgende Vater feines einzigen Kindes  Otto Sablowski  Um stilles Beileid bittat  Die Wit ve, Frau Verta Sablo:cöki  nebst Tochter Hil-23  Derlin, am 8 Zuni 31918 Zorndorfer Str  Die Beerdigung findet cm Wi den 12. Ani, |= 5] The al dem Peteteles die: Frieden:  Aeber Para. sälof | k Ruh unzeze Liebe deat Di  0) (en Berwandien, en Mi  inks Stute mi Rikon  die Krmloa/polizel,  le Pferd nd. Der mitzest-tleas We Meldung nimmt jed  83, 3010 der Ons hädigie entgegen  kun. SP edi aur Fi inke  Wilbeim-Str. 43 und Greifswaldr Str. 118, Teleyhoa Königetact 689,  40.00 55.00 65.09 85.c0 Nene Belonnung  « derjanige, der nachweli, wo die Winte Bingen Kes Kfacteeetn artenienen Sfera)  zwei gutgenährte  mittelsroße Füchse|* E  zeohts Wallach, Seien NE "  en IN ' ine 1evier,  Krdteu Henofjenschaft|  EN zeit Wieder ein  Rhabarber  ein, De MM glieder wr Fetzeirt abzu Das V nud 1.  eriei aufein,  find geönet 187110 Bch12 um er. .,  MINT  Sauptversammlung. ige Hauptver»  | Zaugenoisenich. |.-Gut=  (templer = Logeit-äuser, 2.6.m.b.9.. +  | biß Berlini. L.,  es 186 d-  yler + Lpneuheuse, | ienste. 121, (roter  von der GabEiE DITE am den Verbraucker Fleischbrüh- Ee - Würfel  .den!l. nieder. Pr. 27.  BU Bindfaden  Ceilnloid-Film- rtqumimi- a walzen,  | „Plat? nabfälte, 'atien-Abfäge  m - bis 7,50, FKettenringe, |  2. SP2ZIAI ar  Elerkartons un [3 16 20 & ME  Esszimmer wi  vos 4s00,-> zu Küchen  128 Ines, 7 veg vos Z/ Sew an  einzeimödel  föbe haus Rahiald  anbau  Speziaiarzt Dr. mel. C91em Priedrick-  „dandeit Mack: Modi, mbaieh odne Beru!  Baikon-Blumenkarten aus Ton 45 em 2,90 50 cm 3,99  züben, fi stad, wr veboten gekauft,  Bern: u eig De bei dr Stakän, Srebaate pow ahem fas de Mg ver Saactlicen mindeste  e3 Torna des 2b4n dein EBDT eie edge  Epargei 1 (wene Söcpst 90% X cm Länge gehe  SEDE WWhpens 30. ein Loge  Bexdebeben  Elitnhand nbb pee haben Giligleit fü ab  MA Kad veg gm gd - Dy = I-M-4  herrührt,  E jre und mit Gel rait 8 9000 Bu 3  4 Ne LSE 6  jeht ORN zates dan DW. Mai 188 "Im 198, “ Anshind-Verlieigerung | 39angs-Bersieigeru2g Ee a  4 12 41 Uhr, ET tes. 6 54.6 Gn  Eir. 7, " er. T x Tische:  Deziin, den  antike 8; Rea, H  EN wi EE | Aotenburg, 10, Juat 1018, Max Mangelstortf,  gerichtlicher Tarawor Zriedrich-Farl-Bieg 1 (Süß. 109).1€-  Preußizche Klassen-Lotterie  82 „Zezang 1 Kiazoe: 9. und 10. dutt EN Book, Königl, Prouß, Lotteri, Einnebmer Invalideaatr.  noeh abzugeden: Boriin X. C auß 'ekiro-Natzrialien lntmagen tae F) Rozenvblüth BERLIN 027,  mit achiem H Deibenenl  /10, Zakaciohen ns nde deine  1hn-Praxis  " Treoedahi?  Troodahl !:t die nes von den Ber iner Städt.  Gapwerken geprüfte, ge.etzl eh geachtiizie  Ga8:parvarrientung iür Stenlicht! Troedah! part 30--40*/, bei tadellozem Lohti  Troodahl 1:t spiclen4 Leicht, ohne den Bronner zu Kade  jera, anzubr.ngen.  duziert ie monatliche Gaarechnung ganz erkebl ek!  Gagstrafan aus963h10386n!!  Preis 8 Sty0%x M. 1,50 gezen Voreinseudung des Betrages per Nao Sahte, Porto eeie  203801 ehre Berlin] ear  Poztseheckkont»: Bor 1a 38610,  Dienötag, 11. Zuni 1918.  .10. Berliner Morgenpost.  1.16 ernährungsamtes als Se! die Berliner verforgen IR. und daß die Mitglieder dus Perles monte, die bisher unter diejen Verhältnissen noh Ern Öle. | 2 zeifen mit zu leiden Feten, feßt markenfrei UGIROLC, | zeriorgt werden, d. h. die doppelte Menge an vis 5,50| Nahrungsmitteln wie ieder nndere is 1: Zubrücksezung der N2!! auf | erhalten, obwoh! ebenso wie sie Handertteusende ee -| allen Sebiotan, außerhalb ihrer Fanilie die Mahlzeiten eine rnb] Mit der Gutmütigieit und der Lammeso | 27:7 mühe vn EEE deb rina whalz | geduld der Groß-Berliner Bevölkerung wird aucchß | Mit7ioder des Abgeordnetenhauses und fast alls | Der auf der Königlicen Eternwarte zu Va» 15 weiterhin ein gefüh-liches Splel getrichen- Noch» | Mitglieder des Herrenhauses Stlbsiveriorger | Selcbteig in der Nacht zun: Sonntag extdeckie 40.80] 2m sie es eine ganze Woche, hatte hinnehmen | fin, also keineriei Not leiden, Allen Ernstes | Fixstern ist in dez gefrrigen Nacht no wesent  W0-S0| affen, daß Obft und Gemüse vom Berliner | goproen, wird es in Berlin so langs nis besser | 1iH Helier als bei seine ersten Veobachturg 35 1.00) mart versehwunden waren, hatte fü gehofit, | werden, 70 lange nicht auch die leitenden Stellen | gewtsen. Seine Lichtsiäre Überiref 82 der Wega, daß fich w/atgsiens jegt die Verhältnisse bessern | persönlich das auskofien mässen, --a5 sie den | Dos ö ü 4,33 PY] würden. Die Soffnungen haben fich Berlinern eingebroc>i haben, der was mit ihrem „10 2.4sh :rügerijh erwiesen. Wer gestern einen Bli> is | Ipinen den Berlinern dauernd eingebroe>t wird. 15 4.75] vie Martipalien und ix die Geschäfte der Gemüss- | Möge es bald geschehen, denn die mangelhaften " . „4.18] händler tun konnie, sah nichts als => Blumen, | Bersätinisse in Verlia haben anch ihre politischen | findet sich, wie die"ingwischun erfolgie genaus „42 Pi Straßenhändler, die sic zwerft auf den Ver« | olcca Es ist nicht von ungefähr, daß die iu ung vagen hat, Weizens niht 7.25 pe] if von Obst und Gemäfe zu wahnsinnig hohen | Etimmung der Maissen dort am radikalsten ist, | im Sterubild der Schlange, sonde:a .- eee Preisen geworfen hatten, verkaufen jeßt Rosen | 2yg die Ernührungserhältnisse so shlecht over | ha des Ad lerv, nahe der Grenze dek Schlonge on und die friedliche Berliner Bevölkerung kauft | aunähernd jo lech! sind wie in Berlin, während | und des Sobiesksiher Schildes. Seine  euch Rosen. Eine Abwechslung hat allerdings der gestrige Montag gebracht, Junge Mohr» züben, für die no< keine Höchsipreise festgeseßt jtad, wurden in kleinen Bündeln zu 1 M. 'an- veboten und mangels jeder anderen auch gelauft, Von der Höhe dieses Preises konn man. jich ungesühr einen Begriff machen, wenn maa vedenkt, daß zu einer auch nur bescheidenen Mahlzeit für eine vierköpfige Familie mindestens zehn solcher Bündei notwendig sind. Diese Mohrrüben, die ausgereift ein sehr er»  anderwärts die politischen Gzansäge NH nict io fcharf zugespigt haben. Auf keinen Fall ha? Dezlins Bevölkerung die Behandlung verditat, die es fich nun seit Jahr and Tag gefallen. assen muß, und die => ohne Uebertreivung dann zaca  Aufsreigung it 18 Stunden 45 Minuten, seine > ra Di Kaut ft Beträge 0 Grad 29 Minuten, Aufzufinden ist der Stera inso jern fehr leicht, als in der Himmeisgegurd mit  ie,  Mit Zuhilfenahme des Atair und der Woga ist der neue Himmelskrper fehr leicht zu firiden. Zieht mun zwischen Aiair und Wega eiae geade KSinie, und konstruiert maxu mit Hilfe dieser Linie  ann zahten Winfel  T und Atair als Scheitelpunti einen 2-  ;ebiges Gemüse gewesen würen, werden jeßt sine za :I We en des engebentrlügen Preises fräbgeitig | geen Weralt einen Cn bogen bpm fragt det Sergiu - 1077 aus des Erde gerissen, wäßrend elle anderen | fänden ehen. In Jongen Reihen batten A | ungjähe Hals 'o wett eiferns 1, wie Muir vou Feibonäit a06 u78 200 0008 366: 7 die . Polizei- » Bereits um 24 Uhr abocds ist der neue der Ord- | Stern im Stidosten hoc) genug emporgeftiegen, um bei freiem Horizont bequem JEUNER nach Berlina bz» | werden zu Bunen; gigen Miternacht kann er bet adun rr fe jd noh Gädosten aud scon  Ve | innerhalb der Etadt gesehen werden. der des Bex» Eine unvorstellbar gewaltige Naiut- un Abschlüsse | katastrophe uur kann diesen visher dunklen ober 2 Mengen Kirschen | doch uur Überans lichtschwacher. Stern urplöß« | aus Schlefien | lich in Weißglut versegt haben. Man nimmt zweifelhafte | an, daß folche bun?;c" Weltwandler cu? ihrer , Ausfuhrverbot | Bahn in dichte Nebel over kosmische Wolien 5 aun ni | geraten und dadu: wieder zu einem glüßene stehen die | den Gasball werden, eit wo: der vielfcchen me Feen die | Oröße unjerer Sonne. Das seließt mon aus , haben | dem Spektrum der neuen Sterat, deren leiter Teil die Ware | am 22, Februar 1901 iz Sternbild des Per» Een | (nem wenigen heiatihgen 38, Größe aer- iden einem it Dire erlassenen Höchst» | bloßt ist. ie die Nichtigkeit dieser Theorie nnen, dagegen nke Umstaaid, daß die meisten, neuen KIES im Bereich der Weilchstraße erjhainen. unden Mn | Ueber die Größe feiner Entfeznung voa der “ 203 | Erde lassen sich Vermutungen n9H niht eu» Dinli, eri 4 2605 | feilen; der Versuch einer Messnag dieser Ent- doch die Kontrolle des Verkaufs. fernung ist mit einiger Ausfich: apf Erfoig erf Mage Grund, des biohte zogen eine | nac Ablauf eins Hiben Inhoes möglie  ist, nümlick Zer, daß es fich um eine leicht ver- 4 derblidge Wang handel die fänd vnzfaust | VBoextauffverbot alfoholartiger Geränke vai DOR it fo auferordaniliH aok, dek € | wando in den Marten aht nogmals de: nir liegen wird. Warum LE Jaant, daß der Berbanf von alkoholhaltigen Gr» eins Beeietsung tränfen oller Uzt on Aricgogefengent, fowie die  A.» Beschaffung derartiger Gotränke für die Ar.  zuführen? Gemüse-Kleinhäudler habea +. . Arffomnhan einceren: um fb ist den Kriegs» ältnissen zu ' Säftigen. Die Vowirtschaffung der Aepfel md Birnen.  Die Reichöstelle für Gemüse und Obst hat obs  SonderiGab-Bedarssscheine.  Neue Bekanntmachungen der Neiche: sehuhsfielte.  Die Arichsftelte für Sch.5serjorgung hai eige Reihe ven Dekannimacungen 6 wis die fix unsere künfeige Dersorgung mit wert von  2 ander Bedi: ist. Es darf ia der Zeit vom 15, Juni bis 15, Septen:5rr d. I. jedem Verb! je auf Antrag pdne Prüfung des Note wond?gkyft bes Bedarfs ein Sondetfchuh» bedarfsschein ausgeftel!: werden. Dieser berechtigt zum einmaliven Bezugs btdne/sfcchrin»  liche wiederkehrende Verteilung von Secfischen attfindet.  Nach Berlin kommt das minderxwer- tigste Fleis<, die ausgesucht 7chl; ' Dabei werden die Bestimmungen über die Fleiscmarlea nirgends so scharf gehandhabt wie in Bezlin, wo die Gültigkeit der einzeinen Marke streng auf die aufgedruäte WoHe bes  it ist, während m; x Provinz Überall niht zur eine Tleischgerithe f mee Gilletgkeit FleisSmarten jeibst vorsindet. Daher kommt es, daß Reisende und Besuche aus dem Neiche Irik  Die wrüfnngsfstelle Groß-Berlin gebildeten Preis» kommilfionen hoben folonde Kleinyundelne zöokpreise für Spargel Ffestotieht. Spargel 1120M, Spargel 1,11 und  ten, dee  3 > s dem: ort 1 Mark, pfüchrigen Shußwtrks, das joan vor dem  einer Fälle von Fleishmarlen versehen no üchtigen s6  Derlin kommen, weil eben do: die Familien fo A LILI Hd 1 ln ru  fn bemerlfes iin Berit Sue ae ease Leinenshuhe M . wie Dall vder Geftäschastsschuhe, deren Ober-  | It bg run 2 rein . feil aus Seide, Samt, Brokat oder anderen Stof  sach? nich: cs der Welt shoffen, das hinsichtlich der Ernößzrung jeder Berli mit jedem Bayern, aber nicht ein einziger Bayer mit einem Der- liner tauschen wi: jüd nnd mitteldeutj; wboragn Roche beiser 2! bin geegen Wirts 0 zu gunsten dee Baeliner orhen. Daher anch die auf ihre rehiliche Gültigkeit hin sehr umstrit tenen Ansenthal.: ani er mit beisecca € finnlos wären, w2n4 bie Berlin, zustände niet so jämmerlich s&le%t wären. Dies alles ist jedem Verliner geläufig, weil Jeder Berliner es tänlih am eigenen Leibe ver» jpürt. BVedanerlich st nur, daß die le'tenden Stellen nicht in aleister Weile von diesen Urbel- Jünden persönlich eztrosien warden, denn es st Fehpnnt, dcß dir Reichelamier fich aus Bevern per'orot, wajür besondere Mie?“ 2hmen getroffen find, daß auh der jehige * ier des Kriegs»  fen hergestellt ist. Wichtig ist, daß das auf Son- derschußb:darfsfheine bezogene Shchwei? auf den für bie jonstige Bedarfsscheiaberehtigung 1mmußgebon.den Bestar.d nicht aager2hntt wird und daß die Shuhbedarfsscheine am 1. Oktober ihre verlieren, zwvite Bekeanimahung verbietet den S enhändlern ole Meit.ahmen, die Cs eipnet find, Lafammlingen vc2 den Shnhre- öfien hervorzurufen vdte zu fürdern, mie 3. B. biz vorherige Ankündigung der Derlaufs» ioge uid des Cingaras euer Sendo;  muß der härdler in Zaun  nan dem Käufer bedarfsscheindilictigen Schub» werifs einzn Ausweis darüber verlangen, er mit dar auf den Vezugschoin angeführten xson tbeatisc) ift. Als Äysweis dieren Goo urts-, Eheshliekungs- Urkunden, Atiiiierpässe, Veiscausw:| [ch jedoch können bid Somuralverfände bestimmen, daf, ach 3 ze Vrfunden als Aueweis genügen. Ber zit x den e'gtnen Vedar? Schuhwaren icuft, vat  'vfolat werben.  Der Vöccemeister Zojef Rie ger, Anno» firase 41, ist wegen Verbokens eines Teils der ihm im Minter überwiesenen Mehlreserve zur nächst auf 9 Monate von der Beli mit Mehl aucatselofen worden,  Eine ame Veriäuserin hat auf dim Wege vom Nolendorsyick bis Wilmersdor/er Straße zinen Bentpl wit 880 M7. in Doviergeld verloren: Der Finder wird her»licht nebeten, das Geld Gebrüder Siogurt, Magßenstraße 23,  /S S er 1: & 5 >< *|"aßS  zur Aut S angenommen werden. Auß für die jmacere: Gelten bestimmte RMichefäne Yinsichtlich der PreiebereHmrarg. w  Auf Rittergut „Düppei“.  Verbotuno Schweinzvertäufe des Aminiftratoes.  Qin: Prozeß, in dem es fich um verboiene Schweineverdiufe au! dem dem Prinzen Friedrich Leopold gehörigen Dominium „Dippe“ daadelie. fand gestean vor dem  Groß-Lichreejeive Fart. Angeklagt waren der Administzaior Censt v. Eberstein," der Schlächter Otio Hafeloff, der E&weite- mäster Anton Grucza und der Schlächter Gustao Griep, +  zor D. - Eberstein würde ds,  Men Mfem und in  eim Berfauf von zwölf Scwoinen 260 z10 Zentace-gahrn, wöhrund Ser Höchstpreis 76 Mark für dei: Zentier vorrag. == Der dor meriowohtmeifter Werocs, davoa erdelitu, 2  hes Interesse, . „Hemau sei in feindlich gesinnt Dürpti als. FriedenchRörer ex»  : zu Zaben 1 fige ia, |  0%. ichs giag- Über den. ag DE ne öhere Geld weit Hinaus “ u2d vernrtt y. Örzrsttin wegta Veiläufe zu beufails:  . igb: verbotener nate  Untox dem Verdacht - des - dreifachen Mordes verhestet, In Nf wnzte, wie uv ein eigener Drakhtberiht cus Effan melder, das Gärtner 87 unte: dem Bird. d2s detifahat. Ddardes Foligenommun, Er hat deu Lederhändur Hitger, den Di Marz und den frufinaar Ke tp aurunr dem Dare 4hnan Shrungalatzare verteuern zu wollen, 0 Wohnung g2'0>t. Sit des Zeit waren visFaaraden. Zehs Hat man in dem  ji T66 I ime Ker 2 Reis 1x upd vine Kerp gehörige Rete»  [polizei als schwere Einbrecher sho beiannien Diebe Bruns N IK  er Ihiemer vor, die co: Tagen In Tempalho! in der Feiedrik-Fraaz"Stroße in eindrangen, Als sie  ie Wohraung ru: dabe, waren,  und  mer F Wäsche; Wertgegenstäude usw. zu- Femmeraupacers aden Geeiwogee en Is eiben auf ze: am Die Diabe koanten jedoch moch rechtzeitig rot ihotr Verhaftung die Flache ergezifen. Um ihr» Beuts jedo< uicht im Stich“ zu lassen, drangen jie no: einigen Togen wieder in die Dohnarg hinein und bezannen ihre Diaterbeute einzusenüren. Auch diesmal wehe den fis Ceböte. Manz war ales jo vo-sihtig, bes Sus übovfliehen un zu virstellen, fo daß die beiden Verbezcher rt mehr en;flichen konnten.  getaner tak Die ws 7n AeEnET  ericoß, raht; Gba 3 Stattcart meldt, ein en: RID ale angehötiger in nat 27 zehnjöfrigen En  Veim “USholon des Diebeebeuie vt, hesie Mie graße: Hazinäciigle": pingen die Ze"  WG. markt Perfekte Stenotypistin > Siellermn Nn „"|1nd Schreibmaschinen - Schreiberiu oder 1. suct zu sofort Ketnk Ee Stern in Zi Korth & Co. SEE Allo 122.  Berre nod Damen  weihe umsiGtig und gewandt find.  Sermann Tieß, Alezanderpiat,  gehilfen au | WEI vun 4 Iü Ste (ppistin Geeignete Bewerber wollen fih umgehend unter Ar Dogidatze und leite Bäromrdeiten 18: dauernde Greunz gesät. - eno er wo um; ps Mane Di 6 -DI= ve 4 nügere Dame| St Geltn des zun, 1der bisherigen Tätigkeit und der Ge  Flotte Stenotvpistin -/ m 9 ER EE Ted. Base, 6 erm Feh ow. | A. Bor Berlin-Teoel.  | ---7 DIX mit Büroarbeiten vertraut, von mitt- Züchtiger Reisender  Srofichoft Hias oB (jhönhe Gebirg Gebir; 1 Er .. it für Groß-Berlin und Provinz erhält sofort 1  fofortigen eim suche ich tüchtige erbe u DERE die Ee Vale dendeit 6  SE De Al kate “ | Denial Bughalterin  : haus, Kochstraße- f8r eDahnlterg, 094 Durtieg Gebr. Lauterbach, Hranienst. 183 WE RER Ge, Geübte Stenotypistin Schnell und zicher in der Aufnahme und Veber rrazung, für zofort oder 1. Jai gegucht. Uu Eien merle s ggg  2  j  ze e  3| Deutsche, Dezinfektions- Centrals |; "  Dir suchen zum sofortigen oder späteren Antrit  Sue fit Regifierlasse  G.m. Maschinentabrik rale 5 - Bauanztalt Zs G .r “ dem ee ENE BET IEE made Keie Batnen vem vis mige Aktiengeze!lzchaft Qnzat kb der Gedattäanipräge und des 1-44 Emm << 4 Bevlin 12. 65. du 11s108 antes Sea 1Dort „FGr bn "das Cetreiauiat  Kaijsft DEE TS N 420t0000e00| ae Rassieverinnen und Bergmang: Ge Werke „Sui igenie Zürogehilfinnen, ueh /Y KHRontovistinnen BEE A:  Sqhaibi sofort gesucht. „fähige Angede un ee Meldungen in der Zeit von 11-13 Uhr vormittags Für sofort einige geübte  .fumwin wWertons 8.m.d.11 H SIlsSTüfte zum Entwerfen  Gewandte MuffEN EISEN: EE Nett W 50, Tauentzienatr. 21:26 Ra sofort gesucht. Bg epa, 2 Diebztabl-Versicherungsgeschäftes .  IESE  Bergann- -Eigktrieitäts - Werke  j Kaufhaus 383 Westens 6. m.b. h. webu W 50, Taus: U -' j-2 : Ae Ren IEEE Dei 1 Borzeichn ui  Mehrere Damen ES an WIE Krie me De meR | Installateure für die Lohnbuchhaltung - 7 Schlosser und  zum sofortige cefucht. Hefftli Osfertea [2 cg Ri Koen] Dreher Meldanzen an A E G+ Fabriken Hennigs-  Danneberg D D Quandt/2 Siperises Brachans BARE Ike Eien dtekedekeihrichunn van  wes nit guten Zeugnteeen nad Gewande junge Jame | 4 junge Mädohen 3 3 eil 2, Hormann Tietz, Alexanderplatz, 002; D 9028 Vugergezilfen""""gJüngere Suchhalterin | ei gergegälfen Berselte Gtenelhpätin | „Zednse Seidnerinnen, |  '81-Sotei, Nn gte een dam mig IGR foierigen er Zenärubi08s0:5 ge, 1  347; 2 Rontoristiunen il WE Gehaltzsansprüchen und .- Kalinka „Berlin SH manu Dinbelifon Weid Eh 9 Ss Sehlg a ara „fähige öteuntypitimnen | 7 Vertreter | Siegfriev Bloch. Ritterstraße 93.  geswcht =| Registratur!  | 37 Erei: weren Dreger juchen für unsere Re;'strator und  Ghoiographen, Betd:de: einen Elegien Hern, oucchß Dame  (vo karler Derlin 29 Sinthr.  Berfäuferimen WGG R | GE EIER HG Gn DEATZ j | BESIEGEN | Puh; ef 80  HERMANN TIETZ für Gesibtzbinden  329es 2 BEW 5. BHE BMG MR: aal BS | sofort gesuch1. Martgrafenstrahe 28, 11. S0, Anise 168 Mies Provisions3- 82 Meldungen in dee Zet von 11-12 Uhe vorwitngs  Meldung 11.8--10 Uhr vorm. Vertreter Kaufhaus des Westens 8.m.b.H.  5--7 Uhr nachm. arbe Sinnen vet 3 | ee R ELASS Gl Berija W 60, Tauentzienstr. 21:24.  “ elege=!eßen Damenpuy der! I vet, 4 fjda4 mad benernd jut, Chenin nai dd. dib  otographie.  | Ropievev ode as Au eri erhalten sofort Anstellung. Weidungen von: 6-7 Uhr.  A. Wertheim GS. m.b.H.  ung geaht. ji]  Ghetaetten ch 38. Seeselng St ader 6 allgemeine  Seizungs-, Wasseroerf  erforderlich Üb eil fel Ange  asprügen, Ar unter Angabe des M! Nechältalfses zu titen. an  Anl:  elettrischen  Luftschiffbau Schütte- Lanz Zeesen bei Aünigöwustzrhausen.  im Alter von: 14--16 Zahren als| Bürobotinnen zu jofoct gesucht. Zu melden bei!  Revisionsmeister,  Gonpteler 8 8.0.0.9. Vir Geueß Zähler  M0 MEX Neis WED,  Büroboien [-'« gofortigen Eintritt ge-| im Kagebinenbau- el schat  "Bir suchen sofort derfelte  Spehe, SENEN | rätte weiten 4f28 mele sowie Lehrenbauer sas  Fritz Waner Aktiengespllschaft,  Berlin-Marienfelde.  jw  I << webe Mmm, Bereeng ait Gau  ES Unnziezpekr 0, Sehiaielpl, 3/4.  = EEE Bürobote,  1we- Efe Neunbo  aesudt. Es KER Ber fi elantan  Tüchtigen Klempuer  Neichöstelle für fle Kühlorveparatgrenn, (4. 3 <agraatangaen enten  „Koniorbursche 2oeb-Verle Aktiengeseäschast  en Sehu's 37.  GEES 9-5 bs: Kontor- Burse  mit outer Lauds&rtft verlangt  verlangt sofort, Berliner Untcmobil-C-utrale epshast, Srifibanerdamm 35.  Schmiede und Schlosser  werden joiort us  Uftiengescicdast je Serline? Kräfligen Zungen Dee E Wildau bei Berlin Kesseismiede, Verfteimmer uud Nieter, Majhineu- loser,  y eg ör Fallhewmer! u ral  Pu» Ber urd B!( Bozrer [Ku "Rebiaibohrmasch | Werkzeugsräier,  v Elektromonteure "im. 8 Lokomo iofabrik Schwart?kopit  7 wenn nemmer IERS 5-8 a0an/ 74 Graner,  j Meister oder Maschinist  gesucht. Keantais 1;  «Xr. ote mi. Sebens!auf, Ge al is. ;tlitäre  Maldinenfabrik Wilhelm a SerlinePeißzeuset, Beri- oder Fabritmeister een BKR  Teßhyen rselarng Deigädge (mur gelernte Draher, ChemitchrSabrik 20/a,Feriin 59, 89 tbuterUler 33-34|%% Gränmai  ee ee iE HEIT Tüchtige Klcmpuer  ban, fais Bane  seabe |  Tüchtige F--iraf valdet-| Wor! zeuamacher  zum gofortigen Einteitt ge-|  Konkormädchen  für Betriebadüro zum sofortigen Tintitt facht  S2mgouwerk G.wm. 8; EH. Berlin SW 68, Ho1mannitrah2 26.  "Junge Müden,  14-18 Jahre alt, für Botengänge sofort gesuch  5 Siemen3-Schufertwerte  Elektromotorenwer?  |Frauen uns  Mädchen  earn R. Stack & Co. A.*2. | Beritn-Marsen? 1de Ast. Ztj.  Wertzeugmader, Dielle:sdreher und Einrichier  Falt sofort vin Sriedei Nartin LaZeowalde D “ Dreher und Wer:zeugmacher veriwu üg LinditrIm Aktien gert da 6 Grods Cranttu:rer|  Betszengahr  Earl  Präg  | Nemmeioburg, vont. 1. aun TILL zofortigen  * Veteng  Mailen eier 2 zB: HEEREN | mmm in M offenbotfen  inde- | mrzm fich mit lücenlosem edenöiauf Berlin W. 8, Gra» eros Sa sch mit en AR meme  Zeutra-Einkanfsgesellschaft Stellmacher Sahreriunen und Bagenwäsdgerinnen . "Aelteren Arieiler  eina Straßezbahnen der Stedt Serlin. | 12 Eifcamagazin sat:  Täaküge LederprGSger 8 Fami Gränag  Laufbursche "and eine Fi  sofort gesucht. Arthur Pin Pinkas. Orantbürster-Inzustrie Berlin W 62, Courbitrustrage 10.  Büreodiener. Ey baldigem Giniritt juten wir IEE EICE NN L. „Zeagnit- |  Sten M a R 0 9 ernten Da enten und Sadat  Kriegsverband [5 . Flugzeug- Industrie E E. V., Ber! in W 35,  [owstragss 10  ua  ert für  far Gehegfrrdett veriamat sofort  SviG Gurieaselden  JMODOEE *.....  SERDEIENN Ürbe'ter und Brbetieri!  EIN IE eber  Treiwzin en» Wefe SETE.  SEEREISE Uhrmacher Meß  [ode 4  een MW SL Beard Wies. Ai G& sucht für sofort tüchtige Spleißer  für starke Geile,  Dr. Paul Mever 8.6  Werkzeu mager)“ Seen an Si Wü  un EEE N  Jaeques Keller mann, G-  Verlin ED 16, Fövenitker Ttr- 1114.  (Werkzeug nacher  em in Schnitte und jowie  Stanzenbau en vorkommen. e: Berz ugen verlangt sofort Teiephoa Apparat Fabrik E. Zwietusch Q Co. G.m.b. H. Charlottenburg, Salzufer 7.  Wetallschleifer dum By'teren 09 Su er Daten (fort ze. |Hofbuchdra>zrei Se Hermann Vergmann, Feindrchstr. 225.  „az Werkzeugmacger  tr Patronengurt-| Sch rzyb! I 2, "Kottbuserdamm 25 28.  Werkzeugimnacher  vum Marichien 597 Rerolzerbänken jut Emil Zorn, gait Vi kenwerder gfu  UAusfichts- AIZ:  ,en wit GCeve'ttanzaten  „in dr Ceteberw eg A EB Turbinzu bilk  Tizeniter  Bihe  ourhaus zuverlässig, militäre  Möbeltischler  fre, für Togeodienst 5 (mj b8fl. Jeton ir Togeodienst pet Ee Kun wie  |] ö%ct gesucht, Meidungen 293 9-6 Uhr.  Kriegsmetnlle Aktiengeseäschoft  Berjonal-Abieiluag ot3d 10/11 Relteren Fabeikpföriaer  xen Gruß Herba & Coo  Gulba zs dir Dedenneiserh  + Fahrsumdu erinnen verla: bers worden aus gebildet. Tos Kom-| PIII  Bir sucen für unseren Vetrieb  ungelernte Arbeiter und Plazarbeiter 1...  Dreher *""Bofomotivführer 5 Schlosser Heizer j Rotienführer „m Rottenarbeiter  Zum sofo.t,en Eintritt zucen wie ae  Frau === |  äl "on GILI SGI  Maschinen“ »Apparate-Fabrit 4,2 V. Wilke,  MppwRrnbe  <<.vijjer, Kapfe. ich 3ted u. 2 oyr.cger Gizrihter jär Zohe- 010 ztömesqincn )/3chvit eics' Brauer! A..S., Lichtwfslder 83h. 141  | Notienführer =» Rottenarbei ni fr Shen 17 felt Arbeiterinnen ein, ; Aeelter-Cunehmeßele der er Pulverfabrik Bremnit € werden DerlE3t  R. Fristeor Akt.-Ges.  < N| Berlin-Oberschöneweide.  ELT Gühlonzezieich, Sikinzrum.7L  Noioren- und „Anteil „Shlofer HaO 30 „erfahrener Meisi  AdamO 1, Berli . 62, (52 Dpel, Berlin 23. | u. .w s  Glählampenwert maine 5 SOGEGENE 4-8,  Be:  Werkzeugjcuiei, er Werkzeugsöreber Lebvenbauer! vetleagi. Angebote bezw. Beldungen mit Srugnienbicheiften an  R. Stoob & Co. Aki. Gef.  <= Köpenicdes Zir. 822.  (387 | Chüvinger Sfsenzenfabeit G.m.b. H.  Frau für Büroreinigung  Loeb- Werke Aktiengesellschaft, Charo; ritshetrake 37-28, Jünaerer Arbeitsburziche schulent!asseuer Knabe  ür leichte Boniozarbehien un? zura Eejorzen für Gänge gesucht 20a den  Bertin - Neuroder Kunstkanstaiten A. - G+  Derlin Nei- kende". Oft Stotton tr, 4.  Bauschlofser 'für E:jen?onftzuktloaea und! Z| zum Eindax voa Maschinen- teilen werden eingestellt. 65, 2 Braß rit a ERIEE er Rub | mme weg meren zg nee mer  fut sofort 18Gtige  m E.-M perjelte Shweißerinnen  verlangt Oliihlampenfabrit  BVeramann- blefiriziiätz- Werle 3“ Berlin Abieilung Glählampeaiabrif Oudenardee Straße 14-18.  De: lin EB) 0. Tsciener Straße 28-292. . „“ 4! ais ) 3 h Geg SIEGEN TE 3 Lagerarbeiter, "wi S8 (91111) pier LEN] re er unt Gi Berta here Fl ant Märkische del“ & Farbenfabrik, die € Bergin 11-Slelitiaitäis- „Werfs 2- z burcbene aotiden Witteran vod Meienidct. ' -  Lorek Naiz  = Einstelimegd- Vile,  Ger PR 720 10208 Gesucht . ua GEE BEEG = Ene und ze ! MER Schlojfer, Dreher, X wad zengg200m 85 eu [IN Orfahreuer Geizer 1 Zeile Sattier, Zischler |“ RE Erpe be  CaSpary ee 1-0 dp ZT: u. Ti Tertwerdte, Aeiiwent Zawer 4 br Flugzeugwerke komm d Goetze ze  leiveteiz  Klbert Glelzer  Neuenhagen (0Ostbakn).  it  8 Seglosser ZE Starkiromayparate 8 Eieftronontdee, Tischler sü für  Iregfähernun 141-208 ax Samal  8 und Eiseniouftraitiou:g, Ein- 8 TICHeT; BATRO P7| b f  2 richter „sowie Wert?zeuguacher [4 4EPeb 24 27 IM Gef. to WETTIN TR 2.59 30% r e i e Lr 8 eit: 1231. Meldungen: 303 9-21 Nhe, 2 „chb -  tH Slemens-Schuckertwerke 2 »| Eietirsnonienre  DIE  Ei Dae 3 Z| Bifefer ewe Og Ar wDaIfTeNe[-ÖCIHTET [öwmens a guete 9:5 Giählampenwert  So99000800000008000200000008 M ieger Nu Sesleitn Fandie gm 2g4. trit »:rnehmen dann wied für Charlottenbung, Helmholtstraße 4-8,  Masebinenseblosfer " DEHNE Mitar u dae en Ee Hd] ou-echeing früh lf OO At05,B B Boxhagener Straße Sto. aEeonbälen Gödtiihe ühe Gofianuat für € erle gg Et SALIS E NT beid XU Lb. C3Ir Tempetet = Elie iden SSZESSE peter Win DiSILeifet Seuerarceiier Hitisse&losser, Inffalieleare,  weiden fofort eingestellt.  Riebe wifi dm ve | ze,  Krästige Traneporicrbeiter und -mbeiterinae2, Mojdhinenerbeit  Arbeitexlunen  5 [ncht für fert mebzete 2sElge ährer  Gottschalk & H „Mich eli Fehl ebaelis  WE Kölinische Allee,  Aubinder || Berlin-Weissens00, Riebestrasse SE. Stanzarbeiterinnen gesucht. [ Bähler mo 3 und Pförtner „AEG -Tubiezah || -Ehitzm Wilo bil, Rain 177. Paten 56. 0-41 m Pf  NG 7, Üaiteentatre 1248  Flaschenspüie:innen ? siehe, GE wagen | Zentrale 187 Wolnvert. lieb nu. b. Deszauer Sie. 28.  5) Papi“ rschne der (in) Jaubrit-Bädchter  "Au Gtenren | . ort: ererinue« werden derlengt = fit uateißollers Zenie weten A4 verdater Soil 3 tens m an für literIfindlige Topiere gesucht, Lorstellung 9-4 Uhr. (a Bi Sanden [Themische Jobrit Schecing, Bhotogr. Ateitung,| 5m Wach- und € S-ileh-Gesensoft, ee  I< Fie wio, D= Charloiterba Zegeier Wan 28-23 (B2yay 7: heide | BB zz IT| (Ebarlo derbe, Segler Ddan 25-28 (22.1) Grafen „3  : SSTZTZE ZZG: Caim & ep Abt. Wertzeuytan 8 |: Krästige „Kävhen ed. Trauen | Gitschiner Straße 84. werden sofort eingestellt  Julus "WiSe A.-G, Beri, Andazet, 11-73. Arbeiterinnen  ) “ 5 Bod & CBhne, Ballonhüslon-Gesoslgehaft m. m. b. B..|ß  Automobil- und Kiniczinen Sdlefei :  ältere: (eiwidandig ardenerd verlange jower  Berliner, uten 1-Lentratei"*,  ewnn Remeeneeneer eren  ir 160.  Dien«tag, 11. Iuni 1918.  jährigen vo  nzarns e angehören, wurde 2: Ausgang des Derb38, das von einer St: E wonnen wurde, bestätigt. Das 190 000-Kron: Rennen /ng am Sonntag auf der Wiener Baha bei shd.iem Weiter und e:nem Sssabeinh Dor [<“. eun, Pferde wurden für die fta 1essih g 6 elt, Plat führte 20% Ado latin, - Reichenau und den übrigen Pferden, Zum Einlauf schob fich Gestüt Tribuswinkels Reichenau (Csch) on die Spihe und gewann leicht mit fünf Biertel-Längen gegea Baron Rothschilds Plato (Janek), anderthalo Längen jurüd endete der Favorit Palatin estetics als  feiner großen Klaj  ner'bast  über den  ürsten  C. „mit nner den vierten» Plc dg 9 Rgb; Pl.: 65, 2, | im Ei 23:20. Unpl.: "ER IW Banko, Prestolonasledni? Boris. tute gewann im hre den tu ik,, konnie im  Oesterreichischen Stutenpreis nur Vierte wer- den. Die von Dark Ronald a. d. Regina Catsra stammenden Siegerin ist übrigens in Bayern oon dem bekannten Vollblutzüchter und Renn- [7.90 9,5. Schmieder in Steinach gt  Reichenau befigt ein Engagement im däcftjährigen Großen Preis von 4:4,  Au der Epize ver TIER Zei steht nec Ablauf des ersten  14, Jensch mit 11, Biume und Echlöffe mit je 10 Siegen, Rastend: € und Gryezle mit 5 Siegen. Zu Fabiläums-Sportsest. Die  Meter-Stafette nicht vr Geltung bringen und endete hinter dem S. dem Berliner Sport-Club und der Fg == burger Turrzome: Kemrf zwischen den deiden Ersten war es Dr shari und die Gristeidung fo knapp, daß  Die Zielrichter uisliden au  ÜEb 297, die dodur an die erf Etele zu | adar: langten, beaten. vir  Hockeyspi: dem Akademishen Sport-Clus zig und der Berliner Turnerschaft in Leipzig ausgetrogene pn endete unen! nachdem der A. S.  Front gelegen  Rennzeit F. Kasp henden O. Ehmidt Dann. folgen Dein  mit 7, Wermann mit  fe 00 mu, Es ie € Hambuzger Tux- von 1816 foante sich mit ihrer 100  C. Charlottenburg,  de unpfach  Pub  Ausgang allgemein Untlarhett be berei. gunsten des  ndbreit Veberraschend out Rütten | dstundeniaufen die Magdeburger | fer nur durh ein Ver» äufers um den sicheren, Sieg | 2800 Mihao!l»Ern  iel Leipzig--Beziin. Das zwischen  eip-  schieden. €. bis Halbzeit 2:1 in  er Linkveeißen ffürmer Ehwarz je dweims: Die Erkffnxungeradrenren i! burg brachten vor etwa 6000 Zu Eport. Im Eröffnungsp-eis recht in Schwung und mußte überlassen. Die beiden ander'n Dauerrennen Die Ergeb»  gewann e dagegen überlegen. nisse sind: MA rdfsnan : „NX  Berliner Morgenpost.  hatte.  [07  die Turnerscast 4 Bretting |-> 3 und der Mittel»  dam Et Janke den Sieg  Sweite Beilag&-  Der hervorrogende Kuzzstrekens>vimme: Kurt Dretting u Seltas-Magdeb.rg ist im Wester gefallen. Breiting, der nur ein Alte: von 26 Zehzen erreicht at, war ein erfoigreicer mpiatämpfer und kannte fich in den lehien m 10 Fueter die deutsche Meisterschaft blen.  Troptom-Steenapazie mergen 3 Uhr, Dr. Shizankt 203. Rewer KTIEN > 4 Juni, 5 Uhr  seum, Eng 46 Fe rhaus: 15, Juni Ri  auapereine, margen, nad. Wie erguten Doi Bini  F 18; Iedion die Bakterie In Mund  Schufz vor Ansieckung  Königl. Sahauspiele | Les: LesSing-Theater.  Opernhaus. : Vletor Barnewakg.  „Notre Dame.  4 Cer in 3 Ra 022 dem  6 See wen vat. Die Cenedasfürstin, .errung.| Doweehes Opernbaan  Biendtag 1s6 2donnem. vir: Carmen.  Meine Frau, die Sofscchhauspielerin. [7-3  FE TDEET mat EEE  Ty. id. KBnih wr ütter Str.  Ai) Sis SIE “| Keues Üpereitentaus.  es. Der Soldat der Worie. Koataeuzihear  Tügliek *)  Tneaier Les weSIELS.  Attaderdliek 7% U  Leopoidikg KonSial 1] Bie Tänzerin.  M lergarlen.  - Lewizchen Opar,  "but: Öner keis VerBägen. Kationai = Theater  Köpeoieier S:ras0 66.  jim zu Gesceeläraahe 'S mara in Bildern  Waihalia «Ti 7% Uhrz Dona!  KINE) ; Cb 'ox80 Erfolg:  7% Kas Bf  vo Nax Halb;  e'  IP Letzte Woehe: 55 Tägbieh 7% Uhr: «as groe Abzchieus - Prog amm  vod „am 8-dlus3:  „Frühlings pils“  Setäger  dänigzräzer 20.121. Serkins popuiärsie  „Te aft Ganda uE 6 S8 538,8  Taglied Vis Ube unfug Uh, 10:48 Paimlilen: & SchRlae Vor  nemen  "Jataan und Einlaoe: Sil. vad Si Vorverkaus von 12-1 Uhr au der Thenterkaane Siete et bie  Vhr 4 O.T feidrichate., drtor den Linden, Baiviekondorieretr..  Dor Sled des Enterhten  0.7 Metzndrg!. "a09:dei0n, Borizpintz, Beindarzuueg:  Henny Porten: ' A Agnes Arnau und | ihre 3 Freier 'V.T Schöneberg, Hauptstrahe: Maria Petöfy  en a ART U5-BOS | n  MEZ in Wat Caps eich  Die Blaujaen fommen!  Volksäonzert  Wande Treumann Die leizte Probe.  ama aas dem Zizieaaleben eu.  Potsdarner Stracss 30  V. Psilander j Harry Higgs  im bene wden  Som kotater 'So tems  Lisa Weise  Kari 3eckerzachs in: Edpiwel?s  T.  kung lor  W .äer Steinar,  Carl Weitetnen n Flügel.  Ee Wieieont! Helns Swat  | Täglich 7 Uhr:  Direktion: 8- Weine  Miewietehe Baal! 2 Nin de Ur De 3 68  Heute, Dienstag, &. 11. Juni  voa 5-11 Vas:  Gross2r Operetien-Abend  JOHANN STRAUSS aus WIEN  mit Seinen 49 Tankäns'le Jon 6-4 Uhr: Das groseo Spezialitaten-Progeaumm.  Vorvarkauf im Theaierbüro. Eintriit SO Pf.  Fet05:braunrel eting Hauptstrasse 122-123 Kittwoed, 12. Janit Johann Strauss aas Wien  hans Siagtried Ernaoi Er Fwas Jreno Wadasz Dualt Waite Spivo u Ber 7? Loopaig Biron 3, das ers  Juni-Programm.  Naehe. v. 3 Uhr ab: Koazert| z 7 | Ober.uuskmr. 2 D. Sabae ei Ode Varzüg eas Kü.  ---=--moe en ez 4) Klappkameras : H: 1 Rataatien w Ante. [Os  TERETISCHE Lieni- und Krafianlagen “üm CHR! ST1nn NISGELER,  on natalait ds Materiak, er Leite, Kabol-Leitunzon:  [Kön] | =. KieSSeme ee  Donn der 1. &l.: 9. und 19. Juti  „Acate!-Lose 5 M. - Viertel-Los2 10 M. alba L9s0 20 4. - Ganze Lose 40 4.  wen bei "wm Berlin | | Feiedrlchaie 193a, Exe Leipziger Str.  ET  2307 ahmt IONPE RIESE IEE  '. deus  Übeltgeit 81,  * Alezandera  ihr feidte SH hten def,  Gehe nils Rugien über 30a  * 1 1 Vetter derige ie uad Ie  Venner 4. Z| Pied fade SEE Fi af . We Beli Vaiger Eitase Well | Geil .  *>. meg erite zul  *| Zentzaldeigungs "Oud ps [SISIEUL jan  aus meine de Mulis [rs  Branche ..1 Ed  .. EW EN: EE netng nfburschen a nefugt. Mhenni Gyr, ndelsgrsaMsat| ugendliche „A | Worjer. Ghmartrit, 66 | We 36m Borne Bet zege | EIIIE Le ee ky mi  I ZR  KEEN u zn erlange Serk X45% „AFeisexzaebilfen x R A ee le gata  ELIE EE  eden änuitzei bande, |D zepsiege: fuchs Rahe |Semmetehe de: de  in. << [Mvadit,“ henpeinafe X ' ör. 83. ve Werten LT 1 in 'beltobursch: / .; EILEN NEE -. WJ Gries Zentl [Aer 1-40 EE m [DE E78 EMa Ein EE] je <  udfropfsteuerung, Ime| 9, D2, üer im M. Dra => TIT FSoitbaler Damm 24,0 | "ahn roönriche A sidene Main, zer. Wila: [2 .. DSi RIE N ERTE Di a zweite nd Ba Swen BR Gel Et EL ever Bort feaE e une | „Sie En » wel.  EA bn, erl. FSA NN fof, Gintzitt Leit! : Stute [7.5 jut. DU 8-7 (+. eb Nin, 6 Bes, each 83 Of. .  u atane ladi Ea, ET ITTEEN ENIE NEE  atBetiet, | '9ie:1 - 4 1 na Wu EEE [5 SIS  Ubrwocheilehrting 4 | mi En Ei >| | E en nhndlicer Ansbi dung] Aaat jofotigen Eintritt 92 eo venfongt  FA IWüt Su ia km. (Minea Rd n M“ I Va Ee ng ieheret, „a Kn ee  ce IS“ et Bub EN 15 grin, M am MINN nn FE Mel Fen Enben I| ae NIERE WEP (8:10) NEE  iu ES SEN EEC EE | WIE bas! 10 03. EU zu  ue Ade Schöubouien 21. ZU Stellung Zam wi „Rebe tiSpaen A pn EEE E Ee! auer Win Mn winn 108, Elah, Sami, 'U ?  Versi IC Wilderrahmen vader GEE Tüchtigen" 5,4  G 2.) wers] j' wichen verl, M; enen  Ku hig un, GE | 8 DE MERAN EEROHER I Ft.» Em Alen GEN  GER Rs nbi more! Bang: | zerfangt. "WÜ Maacingebilfe- a a: S0 [Shea jur, 8a,  Bucbdruceriekning |f;  (3 ZB,  + u iden Materialien fol. gef. ZS. 225 <p " ang. 1. 9, Veihert, Wr EE | „tape; nelle * Werte Bedin. [13 X. WERE un Uuiert Beate ein Serrevfelieäre" verl, Bite ert EIT k? Darl. Bäbilihe Bert .. AV Sottlems u Gartenstr. 7, eu 07] wg ir Gas Bisenweg ER: un. OEENE 13) Im  jelin . jette  Bene die Ertel Tine es EEE SEE aus Weer ogen | Fan dm 03 A | gl RI EE gethan du Goniana en ! 6 Benin dis « --Zumm (5 eing De E M 55 zin DETECH 8.021 * ä. vo  ve (4 duies „fen 4 GELE, Witten EEE a. k, veg 1 Fu e EE W| u Gene DTer 08 des | Bitt, ZUR Rte umd | verheiratet, für feine Repac| Wia *- TEgEdäg gung dn 2 | Rifrehe 0.0 anten raturen, Krodithaus Ans] nai Kut  Beyerdta Reuioln, Gel) Sandreiniovna |. 8, Beinienporferitt, 18. jan Rena Ih Dodeai, Gower Stihe: zum 1 Dall erar  TUTTE Toyptenis 22,2 .. 1 [ehe | . --* = [Leute zu vergebe Ühne da derleigt ür Bides | wd „ ether; 2 „man --u3m) Eun au 1? ve; n . EN E verf maztzn a Raler 8 > Fr T 25.0 “A ... 0% EEN vs = ar Uueitee  Gruneizan risenenesitfen +20)  I Drmetener Aredehaus Ar:  diener; man nbb  k T i9!ees rg in 2 . z maden. Wb  jn GF le ? nv 3030 | zu d0nZreinianng. 4 > 3 11. Rehne: M IRE AB  Ven eirie, Bade ALDE 1 on. | nenn fg . t; AX; " enen  eH Et »  ? 1. Zub. enjeur Hube  EN . One. =; “I 7, Wplenhe. R . T e e | burger Straße H y 6. Wo: den Mure ; [Em 7 Bunzötrien  1 u;  4 5 Pl Fehn * = BE 2888, ag eten werden fos - e wi ioes aber ? MRR 2736, Wtzltnt Bih| 4 WB RES (JEZO7 ku ae Gamen SEE TETEN IN I] Kntscher, * A 4 )., Deide Reutöln. Glafewir. 44.46. [5 ZE Veiztt, LI Verlag, Ver!  29 Fauöere Vene m Dptler, Belm 7, 7.  eng Ders, at Bärofränlein a y von Mödelsabeit der fete Fe DOSTE I. 8: fert gesucht, 2. Me (eter teig gu tante: baum Geitbergite, 21. De & Viz u. Garten| EE NE ; Sort vem "Md TIE as era Ge elan ze CE Bw gt BE ge An Shas Wt Edd 19, in gatäger aut: run je m. im [teref erfin K . biene fin atäge Eizo Didte . el. mai etre e:wünfet senhienste 9. (Ewa 312 urea EE E . H an Ri ie Bienen tu! je! ir. u 4; XE ett Nevtie, Antritt gese Oma, Urte: den Dinden.s | Wje03 1 Aertinege te 1 SN WE vein vun [8 1i1Se Endet vert, DOE, SAR * Ausein Remerbonzeineis an Des Priiepranbiiie ins, 512 zl cer Soptinoerien, wu Wik Naben 1 Beh [9 jet. Ruhe:: [ze band, das Westens, 4 | Geke [2iGudeei.B, 8. Utke 36 > ' 5 R En -= [Set ; nN Ä 8 SET ie EE he € pair 4 |=X-. iv „Eteneztebhle 8 feisemrah EE jotort ade. [3 Es s . POLIS ER brer äh - 1m. [53 naive vt Det fpä.  Sedienit Bm e HN Inbeiten: WE N u R pt var Jeetu et x T " 7 Arte ipavuiäe (Re3iflo  Da08, Rüde) 1 En 97 AEnEErEEE NN ne eren WELTE EEN EM LIDEN Ef : ene Bettdomte Ei, ah EE Sidel 9.117 AP tihfrehe 21, i IDR, | Wwe werden ams 6 | | us bod en zoem. jem Ra zähe. 95 zbetthe I je 47.  EEE, Bem ztbiae  1d van 5 de ws p x Minn Jängere Bio eien ei nE dei GE A. 7] EEN] EMR we En LEE CE ET  wv 4 | weitJuh auf Baniiätz: 1. 18 (Bote | igen (Beimarhei) etw, 7 | Zeieod Begm. Dime. 64| verde me 1 NE. |Räherinnes x. vandiohal|  EEE Etre. 02 | Bands Senne L| bein vert,  Gudt, Daat-|  far Sin  ri  TELE) EE  elteinhebenn fs 12:0 4a.  0 ? Bidet, wur Greding ud Landtuadiheit, Aafängt|  ; fofortiger  fertig zu melden, Versands Shtefishe St. 80040,  "x  ENIE] 8)  Arbeeterim verl. gr  x Pop)  7 pe Bert erin Vierett, Südnoderz,  Ee A iE. Ate rfänferin 13 Dum  Krutwers| In in Si  frufeh EEE mE  Portint m. Diesem Kehnlendorfer Si 18.7  Aged 3 Inder, auf RIE im ms  [23  Bodi, | Dame  eam Staake:  mon 1: Reihtans 7;  pe veräungt Laube, Mir-| ME  Mam ARBER en De] Be  „Me  Binder |O  „Memes x 21 395  wagen,  Hein bie» Sei  Eettemeee ed Zie wt rbeiteri: Brieg  we, . | iet teberin,  Meise vertreten  erfetett Efe Euteue| Gua  : aw Me EE TEST  Eun EIE  mx ee]  rea |Ütedrens ew iim,  n BEDI Manar «0 X  mb  IFEN M enen [EN  1 EN  aden. ien ed |S -  N Biesenhofen verl. Radowlh,|  WE ER We  I a iE EE  ue Ea ug fojort Ko: ut jir Sr  nv (3 [7% Maki wen.  tg Uufgana  min  iR " Noot, Rott  Sap 38, tinter!  Herbeiterinnen,“ 2:0,  änmaschine eng  „Soyhnößherinn Stein, Hufelar.  CIT)  IE EURE] rim x  an Manie  ee een  = RÜ EE  Kn ger Sit  jut gehe Di  Go, Dm. Gehantanfps, iE Brteaterrte 8, Ver Erna  term aut NEE  1. Reiberbinderine  Whantafi . zu EN naefeedern, ze  Eid, Beltane Ei (au ' der "  verl, v|  = [munnEH  097) Roftun arbei. auce-Diay 6a.  20de Rehlieet, Rolhwäsche,  (alt und neu): 86: Bic.  „4Feiuplätter |]  037  v. REIEN  ve LWWOÖWeiR. der Derlin Mere 2 dd  ER En  Rn fegen  nta a:  ed  I aeiderjahrit Orio Ddu| ie.  Kime eiae 2  Aeurbet Dermat  ae | Waal. Bädehen. für WGN Arbeit, [1a Beetenes | 222-0  hanfe. 24 Zee Rotz,  mA Arbeiterinnen,  Kohn.  A1 Kean Miser, Re Wii: 18.  ete  GESET tadott ed  mie zt elit. wird verl. Smd PITZ PIRCH  terinnen A ut |8e  de Ä  malten rhei Bales pela  iner 3 ot. AlicWoabit 78.  Gradrich-, 6 wle 4 sofort  EE "8 |  vit Sü Ur | ue fh ENE ver. 17% vin  Hreifsenhagen, Straße 4:35  Maden NE ftfdie ond: arbeiten, 0s4 Lebrmädchen  anat Mar Miller fas, Brera Wa  verb Rähscidenfabrik riangt Nähseidenfel  Mädten Venti Hand» Belair, Prino|  u m derlangt Kotidusn Damm  Erf. ver. zeugen  fragen nahm. Bomin, In  agen nahm. Demin,  Ut Bn Mädche  veil en  [ENI MENN Begmpr Ei M1  in Wondrser Dia  2 Berliner 'S:  dew Sävtien We Webel [1a  (m | 20 SEE hs  Ve dee Rriertepten, einem Mild. Erde der  , aß Eeumyp-  ien Berger, Ver aue <<]  e as eEMegrun Zach [ater exen Be Mar. 2, Tief  eien Prierturs,  So" Aufwärten 168 für Bürs Fofort vert, Franpöbie Git  ee SEE ue  (sten | tag gesucht. Meldung Mor  1. Gelingt: 199, Franz, Rosenthaler eder WERTE nge | = raf  IE Be  Stüihe oder Ulle tätig, ehrlich, pjarrhaus, 1.  jerftmäl einzeine Lewie Müller,  Hausmädeen für Hozel bei Krause, 86 niepröver Straße Tüchtiaes (2MUISEN Frenfturtee AU  Mören 1, onen fuct  829  e' Malte:  En  tut Buhnen (Eeefilder, [277 füße H.  peri. Stein, |  Bertee 8 EE eum um 1, Zu fahr reit Ett,  Soi dm  idee Bettie zug 30 wei Re EN wei EEE  Meit Gensatpaden ui |Fengenjahrt D:  Bieteluen Blader "Beizen, tenen Deri dt  Frau € werb dmaßtee Bittleria.  | ienimädhen x |“ Genet ee an  EINEN en 1.01. 1081. Bemme dantensir. 24. Fran E08, wede Stelen: ver ZM UG ; SUE de  19 Bele-Ulliancepfage eu für Badeorte, Mitter-  Hompmädhen A zum Änlerwn bei Vertin| 2318 Land sunt Gertend|  ee  In dieser Rubrik kostet |  "x |das Wort für Gielen»  (uchendy (nicht Ver»| mittler) nur 15 Bf. Urberschriftsworte fojten 50 Pfennig.  M x| Cannich  ER:  .  EIE  1 Blat» oder Oye! wien fed, Buh  Ynoa Siefaen sg  gewerbömäßioe |  0: ewt, 10 Uhr. Mi  FRSDZIEN) 8, 1  Zent et EN  Bhnianrans (Sold) Berlin, Barbarossa |  ZU re] Hau |  | Bolliner Str. 6, Hof Tr.|  Norden 0414  "Kramer, a, nteelltt GOBI, fat  altung, En 36775 110:  M) 1,87 SERIES,  teuterstr.  sere  TheateroGart  Matter u. „Tochter, Fans Dres Bun,  Derlin 5. 54, Äfersit, M:  Infängerls el.  | Wieme Feel Stelen  Dirtschafteein, dai älterem em. „Abert, Neue| Königstr.  (5 of.  ev Stodts und. Kilot, Geen«  Tertre  Verm: ingeridiet. „Bahnhof  Er . | möbliertes,  T | uihler  A veleg. „Ad. 76" Unst.-F. |.  Wer im  Betten, jofort du vemieter  Seiteri, ii | eedhude.  meier hae  Be  sio 209,=, Reue Rö-| Bielrehe 39, 311 aeht  em I ai Mn  ferten  ser, Berlis nere enser, Brün, Greiner“  , Cefs, cd. Retenration. Bronner  zu Wie > när Lea (a. „Mp 2334" ED 2-9 Aiamer Naet Tabore| Einer Wel Wirter,  x  Zimmer 1. Au  endarfen DE hp tedfel- jungen im 12. Jahr, |  Davriiher 31  dart ader veut 07737  7) Prclss | 2enhmogr TZ an]  WERE WE 808  a igen ER  iat aal 13; a  M D ke EE. a EDER eu en a ARE  mars EE au,  1. Inli unevieetes, der  "vo | böalih möbl. Bimmer Räte Sidnben  Singbebuta Allee, „Eh. Seni  "| 1  Jertes, fame 1. du  a:  288 EAR OO  H Vr. 160. Das Wort 20 Pfennig  muede en DN u  annahme durch unzere am Kopf des Hauptblattes verze! neten Geichlffeaiellen.  + Ladeueinrichtung 4 FN 7 EE et GE Sete a Bf s et 6, g= ME:  au EEE 5 Bam Su Waite Beitr] Beis 2012, ie 2s8s6)  s geile Ds zen FEN wwohe 142. be Ei jm eite  Ab | üböEn | Euzih  na “ pP en 105 | Wider aten, Auge, 76 " wa << : ARD um deR van Z| mies 4DE ve) Eh uE EE Binn ELNEE helden Canin Gitar] ps Es 3% : „Su [Saa Betrie u 6 Eh bk  vr)  M bd. Hi Enehe 5  „He u DIENE DIEIME [Sr Saen, |. dera, zertauf| „as Gerfa En m „Eleganter,  EEE 8 8 EE METTE LM 17% ME) Seitenzoeshäi | EREN EITEN  ne ed EIN |? ve ariattenban . imba, Viniens  EEN IE iE „A WE maschinen, Masqinespra.den, NE Te Eee 8 m [:2] M) Kn u AN SvE Befr, Neparetazen betil:  u  as vn eat  di Based, en RE 7 vr 2 EE nom 4 EEE BER Gu a ape  ud. 16 9674 blzen Dresen] piell! [= IEE EEN '  "a . . E MM 74 3 ' ei al Veit Shereittnig mn H u | |, De GENEN - EH 3 va je, Bezie ve  “ GEIE 5 u. < | ema 1 EN . R . 21ER H Dis verteift Damdae EEN . En EM | ..  N 30 Mat, faust Wygenbar . zi 4s3 aun de de ..  I N em L| a (WEN  it EITE . a . viefaman, 124-0  . AU GETTE Ta 1287 "Ba ie Wan ung -3 2e3 Kof- Kareh: "Wl Bee 4 Eee Ei GE I SREE  | i Degel ag cd me 5 NE | ze » vw Zeige Et RE 0 m]  ebf  Biete aut Wader Binz | fem; Greiligranditr. 8. Bass  |:jPindel- | ost  as ut A, iz S2 483 . 2: dad SE REER ap %* 7 N . En dae R) 570 4.60: vEeN: * BIC | ubaeget, Bahre ür Bäh, 8 nette Rip Seurk | x ehre base Gelten Ahert Serift, Li ant. « Dres chap, [427 . Markise es, fene Giastwans Me Gongs, | 8 Er [>44 Liäteaater | 58. de 8.86) 2.17: BE anfenüa We 2 73 140. aur KREEKEN M Gepa | oliertet iger Ehmatenb | Bdebandiue, | eder FE reit; 1160  3  iE  Zelteröfabrif  te |U  1]  Rite 0006 et: Gänate 1  Mabrik „Laden» und]1; Bürs » Einrichtungen“. | 67  jane [amis delle Bea Sturgen  36346 BIE |  ME  Wan veachte auh diele Mubrik „Vertäufe".  * Er  iE  Stprek, Tülbezete: faust zert  [EiRE (8  “2 yr  ev, Es  ds  |  is  H  WieiSeHE mE [|  81  1777  GM aner anarh  5 202g  -|i KEEN j „Üelan iz €  2 Ei |8  ej, a  Wrien:is, Weben; 5 33 =| 1sh. 17." |288e, wei EN  UTE Kia iE dedi, Leist EP  Er  Dit..8  ENGER "aeadeat 5 Ariel .  ZZ IT  M:  MIE 1171000  45]  eben aap Dee, 65:77 Gei BEBE,  M  4 Tepdic, | mi EEE 48 Rn va 15  -- | Br:  NERN  EE DEINEN u | eihenas Cpt faitmnuct, wee | ES Seren . | üer Eileiter wehe | EIs  „Umbanvlüieieiad, fer | Seen, atem ale Ee  M DEE Wei 1? Sty, 18. .  Arrbat erl lebens Baut, 5 . . 0. [Renu 27: B 4 Os Siet: Mat | Ze lgehtlng Betatan Birisies 273 | Sad et - . nanienvcge: m Er “4  che 6, Meiser  1 'behri, EN RECH Wa 25.  ies [7] 2 dit 73 2. | njeren Spe] Sereien Lethe] en " it, „Reads, 2, Gommeds jenteS ang 0 Ds Neo ds 3 6 20:8. güne Epe 0 E “ - om 2 Aubwant es Spie agen, Har ; | atw 2: waer Br, an 8. wagen, Marea) ei 7 . 4 E. PI | 6 Wittelaleahe,  Metz, Ünreuung zezel eten  + ty ps f% De 5 . . Te eH . ; CER 761 EEatan: ' ve Ein Dead Gelhsnanet: ie Dea R, . 3 TETE SSE et  wei 4 Cefauiis | 4 Side Powie finger 2ad 193. Werke nar Ef R | Eetzait S9: . 3 a | tete Eaeirfeide aude vat  1: 0,0. . ade 34: Inte, ESrelbrisee, ES ae j Bends Malietun, 146, 101S - „ geb "Ep | Tut Kieidersärant,  mW... |s 2, Bart imm l win! „Stnbeyeineihtngg | Zeig % m. Ratlzen|  2yen verleast Köhier, CHE A  Kreiberichrent,  farbe 7 . arb Rhe | een wei Ie IHS 04.der WIEN Ne | Beige Den terte Naxten, |  PIM: (EUGH EK ne 0 fr Een IEE WEHEN EE MR IEEE  TET Etoktritog WEIN ENIT LERN LESBE  ZIN  u. -| FERSSATEN , IV. |  Ten!  „uBiann, | SN Tentt,,  4 14 ? ZO Pr d. ze iE HEI Ee mrpag: ZIE -> eee En Es BRE "BE zent, Cherletttiburs, | bo65, | EEE 27 Dis Varel 238, SB I | Ene ase, | Sid 125 | 20 7 a (EIER as Ne, ie. Charlottendu" Ber - DI bis EI „zi ven ven a [NWR 3 DV. Zed tauft| 4 Ww SRE 18.1. | „Jeane Om nal ar anbei 7" ec 13 « 4 Fei m ebe ud au8 geier Kiran 1 Ereiet FoloSste. 1:  2435]  eis]  er 5  t, else: [aet 1ER Leit  "5.7 a IT  DT we (ende vd x  (SERGE e  Riege. Fenigbe et Bad  3  a EH Eun RE Rnfg  20m, „92.0211:" Ihdite, | Pianos von privat zu kaus| Bie: |, vom NI fas Bwt Da 1:8  kake | dgetrieb, De:ded, Winde | GE Re  2 M. Cy] 40 Kinn  es Eau Gerten [08 Sa gephrre| (De [Stabe 88“ I7.  nn I "kürt  . nE Bertha 8 ber  4717“ Une [2s4  (8 Ne, | Srieden H EE x Ker EE mberwaden: ESI E  (223  tliele“  eneriannt aude Beel, vr090si2 Noa, Sr Fu  ede  1m  [ iueße 2. Sant | Garbiren DEI Joris  EN wied 12]  Londa, 1s9), je: de 260,  Grüntee Gadazel zit De  wis, even u mipe dert. ', „ euföän, Gieg-| jb.  waar ae  [87.08] Dorpiest, jd mit ISarf für Privatwohnung) SIE R sert, nd  MAI  ;.| vefrr  BRE dn |,  [7 3 Ei  em,  wn. m fass Aptineon,  ICH EEN (58 wierd,  rätin, für Sied yp. Tie  agg Veen ES attiere DIER Eien ne itetpfech bene Gen | Kain  entern Deb: Mun ED... des 10. Biene, „Veste tout  ed Bere Neat m. tant „re!  Helmig  einten (26. 0. Wrepaan, TREN etaaet Been u  Eu Bitaineier 35 uadere 5 8 Botazueier 3  Iain MN 15 Driver  Hari sner  DRA: ELN NE a  en Ne  kauft  > Ner 87. 80: [23s5  rä 8 Moti 18  act DREIN jophrebe 145  Etat et.  GE MitWweitoen  fel Diet N . 02609 Bach Giego, Sais  Beate  EM  FZ] 12.833.) 3 Plag au.  je, Tresen, alte Uhren | falpet Silder, 62 er, hates  Deeltn  100. | Luder won wien, Bi, | Knerr iE. Erre  jatinabfäte, Srama: 7.56,  Enpi Biebiger, Bed  eis 3,60 aeht Etamans |.  M SEW wjetirn,  usch  un untige Tn o'Fenios, Töte Gebe tt, Diete  1nd Dar - Ku  19 mil Weise. Thier  ait bite, NIN  zul  L  Ive 1 erf  craben,  0: se vinf gig Efe ati, Dee  gevelfneE Bteiversart Vert: Tapi von Drfvat zu fans]  „Leitung H fen aefuca,  Sit  dei kmuf  Mi Ni, voin 3 Zrippen, leren fR fare in  Steliet,  Br Ia Edo! wst 8?  Bindfaden,  nE DER  wen |“  Bien „4, Knigtt.  Dauc a0 Wt: Je!  [aut €.  0%), Rhe]  E34:  405.20  Msivargert ain 2 ENDET  cut fault Baer, Andrade 97. |  (24O7N ie  T Tanine, Dao | duft so'net 11 Hedpreifen| | Rachert. Gre ienbyetr Str.  mbit,  Ver  Seibarbanr fan  In.  naden  A  [Mxndrole ZU. ks; Eorreufnhrrab.  oon, E10 109, BENN Bran „Inetimeen  "Einzatmttel  Dieihafe:, zue kauft Keriiot Dreödener | Veeikonzade,  |. 33,1 Strehe 64, Mortypl, 19645) mer, Steinmeystr, 60,  erwei  „anten Feier WEIR für eis  4. | faust"  '. | onder Iam,  1977. Elfen, Holz, Gadeeiz en, Tontdheen Sauft|  'G,  „Cheriotenbung, |  eit: 30, Setelg| 93.  ab Ge nen Meaufators  , 18 Ede vr 1 weiß 100. fami Met rartitel fase  Ett! EIT  hworge So WEM END 7 1m prize Aeinteht.  f. Dede, Faiben Bi Sabener ir, M. Beng 4 Demet Bel-|  dergl. kaut Biwet,  aer. | „„Seihbierslojeien, " „Sieveri Kenn  aufs  Nicolay, Triftste, 29. eten Wai(«  (ek Mima  9  ednet  . 1, M | Fegenüer Bebrhel, Kieils  Sdahieud, eie, Bre Linig3. Beeten) 5. erte jean, Nutf. 8687. Riharh  Bemahiend Bol | Dr  Str. 81. Telf. Rel KEN  Dave hd:  Oo bu. ehbigen, Kevieie, page Gin bn dungen sowie We:  FSCEIZIEE |  Wilkes  Eien] abe] Feten ad M fete Mets  2a Win Soo “  EE WEG id 2  Thegt  . |bräeirs, fue  *' El 2 WIE  )ve9g,  EN  Deu, DEO  15  [5  17 |  x |  > 6, Wife Zu fe mid: ven anpeftin und mid 1  „Beztzauenpron:  EE: nähe Gbit  Lauts  «1. Sebamas  dienimädrbe a a te  [M4 bar Meat | 3  ie, [23 9, REEVE  nan GitE 3s8 59x, B  4 Mega  FI ENT emi ent Berben,  RUE 1, bövshe Deze Üagere Hertenbe-|  Diädosseriea under] 0, "D; 11146“ Unseiwheus|  dine, 28, Sathal. ent, 25  dn „Ed „Hp Wi Sen  M  uh: Ze Settandah Sen En Hrigem Chace! eie Mir Deetsug:), eds DM att, Viedoif (36:31 zuräde aap) wie GeiFäftr pole 36st unite „Dp. Unsria-Fi-.Chzafee:|  nbwirt8s0dn. 37, 200000 Vermögen, 2 hie dermbgrate De an Henn ber Ordels „üb 017 Wein |Seitz m a Besierex „|: we dender IE Schie 211 wehe: fel EIN:  Prices  * 1) R << 7u  Jahee, arm, ä  em 1sh Birte EE I 3 EE  E  jungen Dame|  4 | Dame,  "Zarin jj  „Mz: . [1967 wag, Wige: dersrahe 50. Berzit:  E2was Vezmögta er |: «Or. 2002 ziendRr er  ES |. FuanäE, Heirat iat: Uteroe | => 8 EN  rods paar |D X E UNBE: "  20, nitniher Des "hej: peel | a ee ame  en Bata  offezten „Rim, 4043*  Es | Feinniattie  Werderife:  305 anständige Dime 3: | Fräaiem, Erweß Bermögen|  def; Wwe28 Heirat, im Uf  bt. Offerten | 230. 1768 Uber FU m; Vwoliduake 3, m  m Sere, [EI Trtie Sei  Sedat eden und Biers Freund. Ss Simmern, den  üs grab.  FIRE  » ute wenicht Granden [3 908%  MEERE u  1s05  er wit Riad Olfertea „Wd.  Del arübten 0, vasierin eb Bitze mt; 0 Bittet RE  Ciatten b. Mid ex ml Beichält oder  ZEE  Wt (Une  uA  Weite  ERES Eien “  Du unvarmäg berat  NWabepn. wh  260. 208 wpeine ae Wf. ar , Padre  facht Gerken mit unt 18 Jale 1007  Sah | reh  BE 8 El er Witwe, etwaß IE] GEES: EE: WU Sie  4 uE EEE den EWEIS is  [Off unter „T. M. 1/ F.  Se he Zs wiie vie ve Selena  je Dezente  Seit wact3 (amen beet. 'V3. 519“, VItoHjil. Bade  0-4  Ko ii: viren | ara aeferht, un Arat  DN A  ;  E ? [;  j x  ]  4  acht  H j  ? EE EU  14,4 Am ui 38 E  14 | a  Ueverscheift bedeutet, daß die Anzeige im  Arnäte | gestrigen Arbeitomarkt  enthalten wax.  Werkitaitscreiber (ac9 Mieze esd ae inaritt gese 6. Coats  is  GE  Ki PERE  ret  reisender  Gerit: Dhot eistudt,  iexttey. Dd. RU Witte 2. Veil. 2. Teits«  "eemmememmemaeaeeen  