reg  Hay steht dahin.  4 192 Morgen-Ausgabs  Literarische Ümschau, Wiesenschaftliche Bonntags - Beilage,  [m Verlage von Ullstein & Ov. Verantwort! fürds Redaktion (mit Ausnahme des Handolstells): H. Bachmann in Berlin .  Wulvergem mit anschließenden Zöhen erstür  Rücktritt des Rabinetts Wekerle,  Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung“.  ite Budapest, 16, April.  In unterrichteten Kreifen verlautet, daß das Kabinett Weberle heute abend seine Entlassung nehmen wird, Schon dis Tatsache, daß der Träger ver Krone hierher bemüht wurde, deutete darauf hin, daß die Lösung ver innerpolitischen Fragen, vox allem dev Wahlrechts» weform, auf unüberwindbave Schwierigkeiten fvßt. Ob daneben auch der Rücktritt ves Grafen Czernin auf die Entkschlüfse des ungarischen Ministeriums eingewirkt  »  ' Bn Budapest ift die Wahlrechhtsfvage das Um und Auf aller innerpolitischen Probleme. Sie steht dermaßen im Vordergrund des politischen Intevesses, daß ste zeitweilig auch das Donnerrollen der Westfront Ubertönt. Gs haben in den jÜngsten Tagen auf Anregung des Ministerprästdenben Wedberle, der nach Wien geveilst war, um sich dort die Zustim- mung" des Königs zu sichern, Gingungsvevsuche zwischen den svei Gruppen der Wahlrechtsparteien stattgefunden.  Der Kernpunkt der Streitfrage läßt sich folgendermaßen Fusammenfassen: Graf Andrassy und die von ihm geleitete Gruppe, die zwar die Regierung unterstüßt, aber micht iber die Mehrheit verfügt, tritt. für eine sofortige Auflösung des Parlaments und Vollziehung des Wahlaktes mitten im Kviege kin. Graf Tisgza, der Präsident der Arbeitspartei, die über die Mehrheit des Parlaments verfügt, widerseßt fich beharv« Nich der Vollziehung des Wahlaktes inmitten des Krieges und Bleibt einem weitgehenden Kompromiß bezüglich der Industrie» arbeiter, Landarbeiter und Träger des j grund» jählich abgenetgt. In der Mitte zwischen beiden Extvomen  tt Ministerprösident Wekerle, dem Graf Albert Apponyi ind der Justizminister Vazsenyi, der eigentliche Träger der Wahlvechtsveform, treulich zur Seite stehen. - Gestern nocchh hatte es den Anschein, als ob auf der mittleren Linie Wekerles ein Kompromiß dahin zustande käme, daß auch DENEN seine Zustimmung zu einem Budgetprovisortum  gegenwärtigen Parlament durchg, fs doh Wi WH hohe Beil den up M voltaen Ww Da schlug plößlich der Rücktritt Czernins ein und ver- inderte die gesamte Lage des ungarischen Kabinetts, weil sich aus der verwidelten Situation die Notwendigkeit ergab, das ungarische Wahlvechtsproblem nicht mehr isoliert zu behandeln, sondern in Zusammenhang mit den welt- politischen Fragen zu bringen, : Die Frage nach der Nachfolge Cz ernins greift tiefer in das Herz der österveichisch-ungarischen Monarchie ein, als die Wahl» ober Steuerveform. Daß von ungarischen Kandi- daten als Nachfolger Czernins die Grafen Tisza und An- drassy, sowie der fvilheve Botschafter Herr v. Merey ernstlich in Betracht kommen, ist an dieser Stelle gleich zu Anbeginn der Krise angedeutet worden. Daß die Wahl auf den Grafen Tisza fallen würde, scheint nach neueren Nachrichten am Wahrscheinlichbeit eingebüßt zu haben.. Tisza ist Calpiner und als solcher destimmten Kreisen niht genehm. Mit seinem Calvinertum hängt aber auch eine gewisse Geistigkeit  „und Chavakteveigenschhaft Tiszas zusammen. Tisza ist von  nüchterner Sachlichkeit, unbeirvbar, unzugänglich und von stählernem Rückgrat, wofür man nicht überall das ent« sprechende Verständnis aufbringt. Zum Staatsmann großen Stils bringt er alles, zum Hofmann freilich so gut wie nichts mit. |  Die Kandidatur Andvassys war bereits von Kaiser Karl, wie wir genau zu wissen glauben, wiederholt in Aussicht genommen. Ehe Czernin ans Ruder kam, wurde beim Grafen Andrassy angeklopft, Starke Einflüsse verhinderten im leßten Augenbli> seine Ernennung. Ebenso sollte Graf Andrassy bei der lehßten Ministerkrise mit der Bildung des Kabinetts betraut werden, Unmittelbar bevor Wekerle die Berufung erhielt. Auch der dritte ungarische Kandidat, Baron von Merey, ist hier vorteilhaft bekannt, Gollte Botschafter Prinz  zweimal und abeonäa),  erte Beilage „Zeitbilder“. Bonstige  Bypotheken- und Geldverkehr, Für Reise und Wanderung, Allgemeino Verlosnngs - Tal  Hriftleitung: Berlin SY 68, Kochstraß  au Zonn- und Festtagen Beilagen und Rubriken:  Gottfoteh , ber fich gestern nac" Wien begeben Yat, die Berufung en, wie in hiesigen eingeweihten Kreisen versichert wird, dann wird die Wahl für die Nachfolgerschaft des Grafen Czernin auf einen der drei genannten Ungarn fellen; ; Du 86 Bomerkonswert ist, daß die Ieitartikel des in auswärtigen Fragen offigiösen „Poster Lloyd“, die sich mit doer Parma-Angelegen- heft befaßten, zum ersten Male feit Kriegsbeginn zum Teil wieder ganz gestrichen woven. Mit Gemtgtuung verzeichnet das Blatt das Telegramm des Köntgs an Kaiser Wilhelm, das die Antwort auf die fvanzösiscen Veröffentlichungen den dsfterveichtsch-rngarischen Kanonen an der Westfront überläßt. Diese Antwort habe je- bBenffalls den Vorzug, keiner Vormittlung zu bedürfen und gegen Fälschungen immm zu sein. (Giehe auch 2. Geite.)  Der deutsche Abenäbericht,  Amstkicce Meldung, 835,00 Berlin, 185, AprU, abends. Oertfiche Kämpfe auf vem S "achtfelde au der Lys, Wulvergem und die feindliche: Linien nordöslich vom Orto wurden erstürmt, ü  Bot der Säinrberung der Maschinengewehrnester westlich Rfkenweoekerks wurden 3 Offigteve und 100 Mann gefangen zumd zahlreiche Maschinengewehve erbeutet. Gin feindlicher Angwtff nordwestdich Nietrwekerdt brach am Morgen, des 14, April unter schweren Feindverlusten zusammen,  | Der Sturmerfolg bei St, Mibiel,  Amerikantschhe Stellungen geuommen,  Bai demn bereits gemeldeten Unternehmen unbrdlih St, Mitziel in der Nocht vom 14. Aprkl wurde der größte Teil der östlich und füböftlich Maizey auf dem rechten Maaoufer gelegenen ameri» kantschen Stellungen evstürmt, Die an der Chaussee  erlitt der Feind äußerst schwere Verluste,  Finnlands Sozialdemokraten gegen die Rote Gewaltregierung,.  | Drahtmeldungen. l  R Sto>holm, 15. April. Nach einer Meköung von „Svenska Dagbladet“ haben die sozia- Ustischen Mitglieder des Landtages in Helsingfors einen Aufruf erlassen, in dem unter andewem gesagt wird: „Das durch Ver» treter der Roten Garde verstärkte Parteikomitee beschloß den für das ganze Land und hauptsächlich für die sozialdemokratische Par- tei so unglüklichen Staatsstreich, der dann am 27. Januar ausge- führt wurde. Keine sozialdemokvatische Parteiversammlung hatte eimen ähnlichen Staatsstreich oder eine. rote Diktatur beschlossen. Als der Gtaatsstreich durchgeführt wurde, wurde die sozialdemo- kratische Landtagsgruppe überhaupt nicht gefragt und der Partei- vat erst eine Woche nac dem Staatsstreich zusammengerufen, um Über die Angelegenheit zu beraten. Jeder, der bei dieser Sizung gewagt hätte, sich in irgendeiner Weise zu widersehen, wäre dav Opfer eines Bajonetts geworden. Dieser Staatsstreich ist nicht nur gegen den Willen der vom Volke durch das allgemeirt Wahl- vecht gewählten Vertretung, des Landtages, in Szene geseßt wor» den, sondern auch ein Gtaatsstreich gegen die sozialdemokratische  Partei selbst gewesen.“ 5 X Stoikholm, 15. April.  In Bestätigung unsever neulich gemachten Angaben erklärt das finnländische offiziöse „Vasabladet“ in einem leitenden Aufsaß von gestern, es könne nin als bestimmt gelten, daß der russische Vormars< vonder Murmanbahn nah Finnland vonden Engländern geleitet und von dem Bestreben diktiert wird, Rußland in der -Wiedereroberung Finnlands zu unterstüßen.  Bezug: In Groß-Bartin monatlich 8 Mark bei € 9,80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Beateollgebtibr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeils, Teuerungs-  80%, Stollengesnche 00 Pf. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmte Nummer, Annahme im Ullsteinhaus, Berlin SW 68, Kochztz. 22-28, und in allen Geschäftastellen des Verlages.  e 22-26  Dienstag, 16. April 1918  . zweimatiger Zurtellung. Durch die Poxt monatlich  Vornoproch - Zentrales: Ulletein & Co, ie en 11.800, 11.801, 11802 bis 11.660, 50wie 16 380, 15 281, 15 282 bis 15 291.  |,  Rohltoffverlorgung und Kolonien  Von Emil Zimmermann.*)  Das Allerwichtigste. für uns ist die ausreichende Versorgung mit Oelrohstoffen. Der Kriegsausschuß für Oele und Fette hat die Erzeugung im Inlande auf siebzigtausend dis achtzigtausend Tonnen getrieben; aber was will das heißen gegenliber einem Bedarf von 1% Millionen Tonnen Oelfrüchten und dazu 534 000 Tonnen Oel- kuchen? Wie sollen wir uns künftig einde>en, wenn der größte Teil der überseeischen Zufuhren fortfällt?  Wir haben 1918 aus Rußland, Rumänien, der Türkei 120 833 Tonnen Oelfrüchte geliefert erhalten. Ohne in zu großen Optimitz mus zu verfallon, darf man wohl sagen, daß es gelingen muß, dicse Menge [cchhnell zu vevdoppeln und zu verdreifachen. Über auch divs genügt bei weitem micht, und es bleibt uns nichts anderes übrig, wir müssen mit aller Entschlossenheit an die Aufgabe herangehen, solche Gebiete in unsere Hand zu bekommen, die uns sofort große Mengen Oelfrüchte liefern können. Unsere bisherigen Kolowinl- gebiete können nur einen kleinen Bruchteil unseres Bedarfs deen. Die Südssekolonien haben 1912 rund 28 600 Tonnen Kopra ausge- führt, Kamerun im selben Jahre 16 000 und Togo 11 640 Tonnen Palmkerne, Dazu kam aus Oftafvika eine Ausfuhr von 18 862 Tonnen Oelfrüchten, Die Gesamtausfuhr dieser Kolonien stellte sich immerhin schon auf 76 000 Tonnen, und sie hätte heute ohne den Krieg die ersten. hunderttausend sicher längst überschritten, Was nach dem Kriege sein wird, wissen wir nicht. Hätten wir ober selbst die Ausfuhr des Zahres 1912, und bekämen wir sie ganz nach Deutschland, so wäre das uur ein Tropfen auf einen heißen Stein. Angesichts der Boykottbestrebungen, unserer, Gegner müssen wir schr viel mehr haben. 4  In einem früheren Stadium des Krieges habe iG wieder und wieder auf den belgischen und französischen Kongo hingewieset und auf die reichen DOelpalmenvorkommen im belgischen Kongy. Die Kolonie fühate 1912 erst 6800 Tounen Palankerne aus, 1916, nach Einsehen der großkapfttalistischen maschinellen Ansbeutung der vorhandenen sehr großen Wildbestände von Oelpalmen, beveits 22 380 Tonnen, Auch Kamerun ift sehr veicß an Oelpalmen, fast ebenso reich wie das benachbarte Nigeria; seine Ausfuhr wap 1018 anf über 20000 Tonnen goftiegen. Bekämen wir nur Kqs merun und die Kongogediete in die Hand, so ließen sich daraus ohne Zweifel sofoct sechszigtausend Tonnen Palmkerne und zehntausend Tonnen Palmöl herausholen und in fünf Jahren die doppelte Mengs, Das ist sehr vorsichtig gerechnet. Man hat jet erst richtig mit der maschinellen Ausbeutung der ODelpalmen« bestände und unter ihrer Einwirkung hat sich im bels gischen Kongo die Palmidernerzeugung von 1912 bis 1916 mehr als verdreifacht. Scchlägt man zur Erzeugung dieser genannten Ge« biete von Oelfrüchten die Togos, Ostafrikas und der Sitdsee, so, hätten wir sofort nach dem Kriege Mengen von 120 000 Tonnen in der Hand, die sich im Verlaufe von weiteren fünf Jahren auf 220 000 bis 2s0 000 Tonnen steigern wänden, ganz vorsichtig ges rechnet. Damit ließe sich allenfalls wirtschaften. Denn die Heimat und die europäischen Nachbargebiete würden 300 000 Ionnen stellen; Argentinien schhi>t uns dann wohl wieder seine 300 000 bis 500:000 Tonnen Leinsaat, Niederländisch«Indien seine 50 000 Tonnen Kopra, Wir wären auf die Angelsachsen nicht angewiesen,  Dies war in einem früheren Stadtum des Krieges, als man immer noch damit rechnete, daß nach dem Ausfallen der Ostfront die Angelsachsen zu einem vernünftigen Frieden beveit sein würden. Durch die militärisch aussichtslose Fortsehung des Krieges zeigen sie aber, daß sie durc< seine Fortführung unsere wirtschaftliches Niederlage erreichen wollen, und wir werden deshalb aus unsever militärischen Ueberlegenheit rücsichtslos die Folgerungen ziehen müssen. Nac<<h weiteren großen Ereignissen im Westen dürfen die kolonialen Forderungen unter keinen Bedingungen auf die belgische& und französischen Kongogebiete beschhränktblei» ben, und ich mache darauf aufmerksam, daß im Jahre 1913 Nigeria 175 000 Tonnen Palmkerne ausgeführt hat, Sierra Leone nahezu 50 000 Tonnen; Nigeria lieferte dazu 83 000 Tonnen Palmöl. Nigeria, Kamerun und die Kongogeksete sindinder Lage, sofort über 300000 Tonnen Palm« kerne und Palmöl abzugeben, und selbst bei weitest- gehendster Schonung der französischen Interessen in Afrika kann ich mir sehr wohl ein deutsches Kolonialxeich in Mittelasrika und, in der Güdsee denken, das sofort 400000 Tonnen Oel früchte liefert und in absehbarer Zeit eine vunko Million Tonnen und mehr, und das uns in der wichtigen Frage der Ber« sorgung mit Oelrohstoffen nahezu ganz auf eigene Füße stellt.  *) Vgl, den Artikel: „Die deutsche RoYstofs-Frage“ in der Abendause gabe vom 6, April, Heute liegt dieses Kolonialreich noch nicht fest in unserer Hand; aber man muß die kommenden Ereignisse abwarten umd wird dann weider sprechen. Dann wird man sich auch Über die dauernde  / sichere Verbindung dieses Kolonialreiches mit der Heimat zu * Unterhalten haben. In der Deutscchh-Irischen Gesellschaft hat Herr von Stumm aus dem Auswärtigen Amt kürzlich darüber ge- sprochen, daß ein freies Irland die Freiheit der Meere bedeuten wirde; ein deutsches Bündnis mit einem freien Irland aber würde dauernd die Verbindung Deutschlands mit seinem afrika» mischen Kolonialbesit sicherstellen. -  Dann habe ic< aber wiederholt darauf hingewiesen, daß eine micht zu ferne Zukunft Eisenbahnen von der Nordküste Afrikas bis ins Herz des schwarzen Kontinents sehen wird. Ueber Oesterreich und über Italien würde dann der Weg zu unserem afrikanischen Koloniakreich führen, und es würde nur der Seeweg Ragusa-- Vengahasi over gar nur die kurze Stre>e Tripolis-= oder Tunis= Gizilien zu sichern sein. Fener müßten wir die Verbindung Per- sisHer Meerbusen--Ostafrika oder Wen-“Ostafrika dauernd auf» wechberhreiten können, uns es muß Abessinten in der deutsch“tlrki- schen GeLetinschaft eine Rolle spielen, Dies läßt sih ereichen, wenn ein deutsches Afrikareich, das militärisch nicht zu überwimden ist, Flottenstationen am Indischen Ozean und eine Flotte hat. Natürlich würde sich das Heranschaffen kolonialer Rohstoffe auf großen Umwegen jehr teuer stellen; aber man bedenke, welche Proise heute für Oelfrüchte, Oele und Fette und für Faserstoffe "bewilligt werden müssen. ?  "“ Die Frage der Verbindung Deutschlands mit seinem Kolonial» “" zeich auch im Kriege ist zu lösen und wird gelöst werden. Damit, daß das große afrikanische Kolonialreich mit seinem Ab- », Leger in der Südsee uns durch ausreichende Lieferung von Oelrohstof- = ve> Aufbau unserer heimischen Wirtschaft mit ihrer landwirt» schaftlichen Grundlage sichert, hat es den Beweis seitter dringenden Notwendigkeit restlos enbracht, Ohne ein solches Kolontalreich haben wir nicht genügend Oelfrüchte und Delkuchen für unser Vieh, sind ansere Ernten, unsere Milcchh-, Fett» und Häuteversorgung nicht Gehlen gesichert. Aber: wiv fvagen uns weiter, ob es uns Spinnstoffe abgeben kann.  Ostafrika hat im Jahre 1913 Baumwolle 2192 Tonnen ausgeführt, Xnapp 21.000 Ionnen Schalhanf und ESdhalabfallhanf, Togo 472 Tonnen Baumwolle, Neuguinea 21“ Tomen Schalhanf, Das sind verschwindend ger'nge Mengen, die füo unsere Versorgung wenig Be- doutung haben. Cbenso wenig liefern die Kongogebiete, Kamerun, Nigeria und die afrikanische Westküste nennenswerte Mengen Boum» wolle oder sonstige Fasern» Und. wir dürfen nicht erwarten, daß ein afrikanisches Kolonialreich =- wenn wir wht etwa Aegypten bekämen =- uns jemals annähernd ausreichemde Mengen von Spinn- stoffen abzugeben vermag. Die 4s0 000 bis 500 000 Tonnen Baum» wolle, die wir vor dem Kriege brauchten, können wir nur von Ame“ vika, Indien und Aegypten bekonmanen,  Doch mache ic< auf folgendes aufmerksam: Als infolge des amerikanischen Sezessionskxieges die amerikanischen Baumwoll» lieferungen aufhörten und in den sechziger Jahren des vorigen Jahrhunderts die Baumwollpreise eine. unheimliche Höhe erveich» ton, bürgerte sich der Baumwollonbau in Vorderasien ein, und er brachte es schließlich auf eine Menge von sechziglausend Tonnen. Hohe Preise nach dem Kriege werden auch den Anbau im dout- schen Kolonialreich schneller steigern als je zuvor, und es ist nicht ainmöglich, daß in wenigen Jahren eine Produktion von dreißig- tausend bis vierzigtaufend Tonnen erzielt wird und die Kultur Wurzel faßt. Gebiete uralten Baumwollanbaues sind in Kamerun vorhanden, woraus sich entnehmen läßt, daß Bodenbeschaffenheit zund Klima dem Baumwollanbau nicht entgegen sind. Viel erwarte ich aber von der Verwendung aller möglichen Pflanzenfafern, wie Bananenfaser, von Pflanzenbasten aller Art, Hat uns der Krieg gezwungen, Gewebe eus Papier zu mnchen und am den Versuch Heranzutveten, die Holzfaser zu verspinnen, so wird die Not nach - dem Kriege uns lehren, die vielen Pflonzenfasern des tropischen Afrika richtig zu verwerten. Aber wir stehen da vor Neuem, und unserer Textilindustrie bringt ein großes Kolonialreich auf absshbave Zeit hinaus keine Unabhängigkeit von den Angelsachsen. Wichtiger als Kolonialwirtschaft ist für sie einstweilen der Flachs- und Hanfbau in Rußland, in Rumänien und in den Randstaaten. Wip werden uns durch möglichste Grweiterung dieser Flachs» und  Siegfried Ochs.  Zu seinem 60, Geburtsstage,  * Eiegfried Ochs wird am 19. April seinen sechzigsten Geburtstag feiern. Die Jahre haben es vermocht, sein Haar zu bleichen, aber nicht seine geistige Frische, seine Energie und seine Arbeitskraft Herabzuseßen.  Wie viel Energie und Arbeitskraft er in seinem mit künstlert» Ihen Ersolgen reich gesegneten Leben aufgebracht hat, kann nur ermessen, wer die Geschichte des Philharmonischen Chores bis zu seiner Gründung zurück verfolgt und wer außerdem die Schwierig- keiten mannigfacher Art kennt, die ein gemischter Chor und sein Leiter zu überwinden haben, wofern sie in dem vielgestaltigen Konzertbetriebe der Reichshaupkstadt bestehen wollen, Wir haben Alexis Hollaenders „Cäcilien-Verein“ sich auflösen sehen und es auch erlebt, daß sich der altberühmte „Sternsche Gesangverein“ troß aller Mühen, die sich schließlich Friedrich Gernsheim und Oskar Fried gegeben hatten, nicht mehr halten konnte, Der Phil-  - harmonische Chox, der vor etwa zehn Jahren auf ein Vierteljahr- andert seines Bestehens zurüc&blicte, erfreut sich heute noch un * verminderten Blühens und Gedeihens, und wir haben die freudige Sewißheit, 5aß an dw3aw Zustande sich einstweilen nichts ändern wird, Go lange ihm Frische und Gesundheit erhalten bleiben werden, wird Ochs seinen Chor nicht im Stiche lassen, denn er weiß sehr wohl, daß er die Geele seiner stolzen Schöpfung ist, und daß sie, einmal seelenlos geworden, den Gefahren des Unter- ganges ausgeseßt sein wird. Ochs war in der angenehmen Lage, in den Zeiten des Kampfes um die wirtschaftliche Sicherstellung des Philharmonischen Chores die Rolle ves Mäcen übernehmen zu Wnnen,. Wie er es eirtual versucht hat, sich materiell zu entlasten, erzählt er selbst: „Nun hat mir von jeher die Gabe gefehlt, andere Leute für meine Interessen eintreten zu lassen. Und wenn ich auch hundertmal glaubte, daß der Verein für das Musikleben Verxlins immerhin eine genügende- Bedeutung habe, um die „Kunstenthusiasten“ zu veranlassen auch einmal etwas zur Er-  , haltung des Chores beizutragen, so habe ich andererseits doH immer befürchtet, daß man glauben lönne, ich wolle dabei etwas für meine Person herausschlagen. Cin einziges Mal habe ich eine Ausnahme gemacht; aber die habe ich bitter bereut. Es war gelegentlich der ersten Aufführung des „Requiems“ von Berlioz.  Da die Kosten enorm waren, so versuchte ich einzelne Mäcene zu bewegen, daß sie einen Garantiefonds bildeten, Da aber kam ich  idoffen müssen, werden auch mit kleineren N cn aus Vorderasien rechnen. Do< wäre es für unsere Textilindustrie ungemein wichtig, daß wir eine, wenn auch tleine, eigene Baumwollerzeugung hätten, und die Lage auf dem Baumwollmarkt ast der Erreichung dieses Zieles günstig. Durch die Kriegsvorbereitungen in den Vereinigten Staaten sind viele Neger aus den Südstaaten in die industriellen Norystaaten gezogen worden; es fehlt den Baumwollbauern im Süden an Händen, die Baumwollproduktion ist zurückgegangen, und das amevikanische Monopol ist drü>ender als je zuvor. Da ist es ganz gut, wenn ein Land wie Deutschland eine einene kleine Reserve im Hinter» grunde hat, umd diese Reserve läßt sich unter dem Dru> unzu- reichender Versorgung eher shaffen als in der Tat vor dem Kriege mit ihren niedrigen Baumwollpreisen. 4  Was das Kupfer betrisst, fo hat das belgische Katanga-Gebiet (im Eüden des belgischen Kongo) 1917 rund 28000 Tonnen ge- liefert, und man hoffte die Produktion 1918 auf 40 000 Tonnen zu stoigern. Katanga und Tsumebanine in Südwestafrika könnten uns zusammen 509 000 bis 60 000 Tonnen Kupfer liefern,  Die Kautschukausfuhren des belgischen und französischen Kongo und von Kamerun belaufen sich auf 9000 bis 10 009 Tonnen, das sind 60 v, H. unseres Kautschukbedarfs im Jahre 1913, Dazu kom- men nochh Kautschuklieferungen Togos und der Südseegebiete.,  Kakao führten die deutschen Kolonien nah dem Fachblatt „Gordian“ im Jahre 1913 6940 Tonnen aus, das waren 12 v. H. Unseres Bedarfs von 52 500 Tonnen, Der belgische Kongo führte 900 Tonnen aus, Lagos 3600 Tonnen, die portugiesische Insel  . Thoms 35 900 Tonnen, die englische Goldküstenkolomie 1916 schon  73 000 Tonnen,  Mittelafrika und der Sudan verfügen Über ganz ausgezeichnete Viehzuchtgebiete, und Deutschostafrika hat 1913 die schr nennens- werte Menge von 34s6,5 Tonnen Häuten, und Fellen ausge- führt, Eine Steigerung der Viehmengen, der Shlachtungen und damit der ausgefihrten Häutemengen liegt durchaus im Bereiche ider Möglichkeit; allerdings darf man keine Wunder erwarten. Sicher stehen in Mittelafrika und im Sudan zusammen 15 bis 20 Millionen Stü> Großvieh, die ganz erhebliche Häutemengen zu liefern vermöchten; aber es fehlt an Transportwagen, und die großen durchgehenden Eisenbahnen. wollen erst gebaut sein. Große Verkehrsanlagen freilth würden ebenso wirken wie Regen in an- scheinend unfruchtbaren afrikanischen Steppen, Ueber Nacht grünt und blüht alles.  I< kann mich nicht zu der Auffassung bekennen, daß Mittel- afrika und der Sudan Schafzuchtgebiete wären. I< glaube, daß die Wollschafzucht nach Nord- und Südafrika gehört. Die Sid» afrikanische Union hat 302?/5 Millionen Schafe und 11% Millionen Ziegen; sve führbe 1913 für rund 115 Millionen Mark Wolle und für 17% Millionen Mark Mohair aus. Aehnliches mögen andere Nationen == wir brauchen doch wicht alles zu machen == in Nord- afvika ausführen, und sie werden uns dann Schafwolle liefern, während wir ihnen Oelfrüchte, Kakao zur Verfügung stellen.  Der Bedarf an tropischen Edelhölzern läßt sich aus dem afri- Fanischen Urwalde nach und nach de>en; der Wald liefort Elfen» bein, Kopale, auch Gerbrinden. Noch sind wir mit dem Bezuge von Gerbstoffen vorwiegend auf Argentbimion und Indien ange- wiesen. Auch die Türkei hat uns bedeutende Mengen von Gerb- stoffen geliefert, - »  Um zum Ene zu kommen: Wir können nicht alles, aber sehr viel von einem großen afrikanischen Kolonialreiche erhalten; vor allem aber ist es in der Lage, uns unsern Bezug von Oelfrüchten und damit die Grundlage unserer Wirtschaft sicherzustellen.  Brasilianische Gespensterfurccht., Die „Times“ meldet aus Rio de Janeiro: Infolge verschiedener Vorfälle, die auf deutsche Umtriebe guvil>kgeführt werden, hat die brasilianische Regierung ihre Vorsihtsmaßregeln verschärft. Strenge Maßregeln wurden ge- troffen, um alle deutschen, auch die naturalisierten, vom Dienste beim brafiltantschen Lloyd und in der brasilianischen Avmee oder Flotte auszuschließen. Waren, die auf brasilianischen oder aus- ländischen Schisfem ankommen und an! Deutsche bestinunt sind, wer» den bei ihrer. Ankunft durch die Zollbehörde- beschlagnahmt.  schhön an! Und der Ton, in dem ich abgewiesen würde == == nun,  ich will davon lieber nicht erst sprechen. Ein einziger erklärte sich bereit, dem Verein eine Summe als Garantie zur Verfügung zu stellen; und diese Summe belief sich auf =- =- 60, sage sechzig deutsche Reichsmark!“ Alles Mäcenatentum hätte indessen keine Früchte getragen, wenn Ochs nicht eben die starke künstlerische Persönlichkeit wäre, als die wir ihn zu rühmen im Laufe der Jahrzehnte nicht müde 'geworden sind, Seine Art, den Chor zu erziehen, hat etwas Genialisches. Unübertroffenes und Uniüber- treffliches hat er geleistet; und der internationale Ruhm, dessen sich der Philharmonische Chor erfreut, ist die notwendige Anevken- nung einer Kulturarbeit hohen Ranges. Ein Sonderverdienst hat sich Occhs nochh dadurc< erworben, daß er in rücsichtsloser Be- tonung seiner künstlerischen Maximen stets für das eingetreten ist, was die moderne Kunst an wertvollen Erzeugnissen hervor» gebracht hat, Dod hieße es ein unvollkommenes Bild von seiner geistigen Kapazität geben, wollte man in diesem Zusammenhange nicht auch der außerordentlich fruchtbringenden Arbeit gedenken, die er auf die Reinigung der Werks Joh, „Seb, Bachs verwendet hat, So verdanken wir ihm eine immer noch nicht ihrem ganzen Umfange und Wert nach gewürdigte Wiederherstellung der „Mat- thäus-Passion“,  Wünschen wir ihm, wünschen wir uns, daß es ihm noch viele Jahre vergönnt sein möge, seine wichtige Mission im Berliner Musikleben zu erfüllen! H M. M,  Alexander Girardi ist, wie uns ein Drahtbericht aus Wien meldet, seit einer Woche erkrankt. Der Künstler, der im 68, Lebens- jahr steht, hatbe sich eine Verwundung am Fuß zugezogen, die er anfangs nicht beachtete, die aber jeht seine Unterbringung in ein Sanatorium wünschenswert mochte. ;  ,  Am Fefkahend zu Gunsten der Kriegshilfe des Garde» Gvenadier-Regiments Ny. 5 (Donnerstag, 7% abends, in der Philharmonie) wird u. a. Barbara Kemp die Ballade aus „Der fliegende Holländer“, Robert Hutt die Gralserzählung aus „Lohengrin“, Heinrich Shlusnus die Meluskoarie aus „Die Afrikanevin“ fingen. Das Singspiel „Die glü>liche Insel“ mit der Massgary a/s Hermosa usw, folat noch dem Konzertteil, Den Bescchlitß des Festes bildet eine Tombola mit Werken erster Künstler und Scriftsteller mit eigen- händiger Widmung. '  Mysik. Am leßten Bortrasabend der Berliner Sezvssion, Sonnabend, 20. April, kommen die neuesten Kompositionen dev sungen Musikers Max Irapp zu Gehör, Mitwirkends, sind, „neben dem Kom- ponisten. Leo Gollanin (Tenor), G&zn von Kreß (Vie), Emil Bohnke (Bratsche),, Alex, Schuster (Cello),  Die Gründe zum Rücktritt Czernins,  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  vy Budapest, 15. April.  Ueber die Gerüchte, die sich mit den Gründen für Graf Czernins Rücktritt beschäftigen, wird von unterrichteter Seite folgendes mitgeteilt: Die Gründe für den Rücktritt des Grafen Czernin ent- ziehen sich der Erörterung in der Oeffentlichkeit. Man kann jedoch behaupten, daß die Ursachen nicht dieselben sind, wie sie die Oeffentlichkeit unter dem Eindru> der Ereignisse in der aller« leßten Zeit vielfach vermutet. Wahr ist vielmehr, daß sich in ver» schiedenen Fragen schon seit längerer Zeit die Auffassungen des . Ministers mit jenen des Kaisers nicht mehr gede>t zu haben scheinen, und daß der Minister den Eindru> gewonnen hat, er besige das Vertrauen des Kaisers nicht mehr in vollem Maße« Unter diesen Umständen bat der Minister den Kaiser um die Ents hebung vom Amt, welcher Bitte der Kaiser entsprochen hat.  Die Ernennung des Nachfolgers dürfte innerhalb von acht bis zehn Tagen erfolgen. Ministerpräsident Dr. Wekerle und Graf Tisza waren gestern beiny Kaiser in Audienz; Graf Tisza hatte außerdem vorher eine längere Unterredung mit dem Grafen Czernin. Beide Staatsmänner kehrten nachts mit dem Hofsonder« zuge des Kaisers nach Budapest zurü&>. Der Kaiser, der am Mon« tag eingetroffen ist, bleibt heute und auch noch morgen in Buda« pest, In seiner Begleitung befinden sich u. a. der Chef des ge» meinsamen Ernährungsamts, Generalmajor v. Landwehr, und der Chef des Generalstabes, Generaloberst Frhr. von Arz, der ungarische Ministerpräsident Dr. Wekerle, Minister Fürst von Windisch-Gräß und Graf Stefan Tisza,  »  Diese Mitteilung unseres Budapesder Mitarbeiters de>t sich iy wesentlichen mit der von uns bereits zum Ausdru> gebrachten Auffassung, daß der Hauptgrund zum Rücktritt des Grafen Czernin in Meinungsverschiedenheiten mit dem Kaiser zu suchen sei. Diese Meimungsverschiedenheiten dürften vor allem eine Frage der aus- wärtigen Politik betreffen, die mit dem Nationalitätenproblem im engsten Zusammenhang steht,  Die Urschrift des Kailerbriefs.  Drahtmeldungd, Wienerk.k. Telegr.-Korr.-Büros.,  Wien, 15. April,  Die Blätter erfahren von unterrichteter Seite: Graf Czernin hat in die Urschrift des Briefes Kaiser Karls an den Prinzen Sixtus von Parma  Etinsiccht genommen, Die Urschrift seht vollständig im Einklang mit der iiber den Kalserbrief veröffent» lichten Kundmachung unseres Ministeriums des Aeußern vom 12,- April, In diesem Schriftstü> st weder ein Auftrag an den Prinzen Sixtus enthalten, den Brief des Kaisers Karl irgend jemanden mitzuteilen, noch steht ein Wort iber Belaien darin. Der auf Elsaß-Lothringen bezügliche Saß det sich vollständig mit der vom Ministerium des Aeußern veröffentlichten Fassung.  Der unauffindbare Prinz Sixtus. Drahtmeldung der „Vossishen Zeitung“,  X Genf, 15. April,  Nach einer Auslassung im Pariser „Petit Journal“ weilt Prinz Sixtus von Parma seit Anfang März nicht mehr auf französischem und englischem Boden, was es der französischen Re» gierung unmöglich mache, den Prinzen um Vorlegung des Ori- ginalbriefes des Kaisers Karl aufzufordern, Auchh im belgischen Roten Kreuz ist der jezige Aufenthalt des Prinzen unbekannt,  Flucht aus Sibirien,  Von Ingenieur Richard M « + «- Charlottenburg.  Der Ingenieur Richard M, in Charlottenburg, dem es gelang, sich quer durch Rußland nach Petersburg und von dort über Dorpat und Wenden zu den deutschen Schliken- gräben datrchzuschlagen, hat der „Vofsischen Zeitung“ fol- genden anschaulichen Bericht über seine Flucht aus Sibirien zur Verfügung gestellt.  Ueber zwei Jahre war ich in Rußland gefangen =- dort wo es am kältesten ist. Seit wenigen Tagen bin ich wieder in Deutsch land. Jeßt ist das alles ein böser Traum, dem über die Maßen glültiches Erwachen die Behaglichkeit des Ueberwundenhabens gibt, Aber es war doch böseste Wirklichkeit , . .  In den üblen NRokitnosümpfen gertet ich Ende Oktober im Panse» gewalt, Mit einem Bajonettstich im Leibe, trieb man mich fünf- zehn Werst zum russischen Divisionsstab. Musterung. Verhör. Militärisch ergebnislös, aber für die Herren Russen sonst ergiebig. Sie stahlen uns nämlich fast alles, was nicht an uns festgewachsen war, Oder vielmehr =- sie nahmen es offen fort. I< rettete durch Ke>heit einen Teil meiner Tornisterschäße.  Dann kam die übliche lange Bahnfahrt = nach Darnißa bei Kiew, dem berüchtigsten Sammellager von ganz Rußland. Wir mußten bei 6 Grad Kälte im Freien schlaten. Die Barurken waren zum Plaßen vollgestopft. I< kro<, zum Umfallen elend, die erste Nacht in einen Eisenbahnwagen, Der Anbli>, der sih mix am nächsten Tage in den Baracken darbot, ließ mich heiße Sehnsucht nach meinem Eisenbahnwagen empfinden, Eine Hölle, verbreche- rischer Wahnwiß, verübt an wehrlosen Kranken. Zwei Mann in jedem Bett, fast Geheilte neben Typhuskranken, dazu Ichhen ver» schleppte Kinder. Keine Pflege, kaum Wasser für Verdurstende, Jeden Morgen warf man die Toten vor die Tür , . .  Ein Gedanke, nur: fort, fort, fort aus dieser Seuchenhöhle, Es gelang mir, mich in einen Lazaretkzug nach Kiew zu schmuggeln. In Kiew war's besser, sauberer, menschlicher. Ebenso später in Kursk, Aber leider dauerte die Freude nicht lange, Das für die deutschen unfreiwilligen Kriegsgäste stets bereitgehaltene russische Ausflugsziel winkte auch mir: Sibirien. c  Wir waren achtunddreißig Mann in unserem Frachtwagen, Und fuhren achtundzwanzig Tage durch Giseskälte, Entbehrung, Heim- Die „Humanits“ besteht darauf, daß die Sozialisten den Brief Katser Karls zum Gegenstand einer parlamentarischen Aktion  machen,  Die Urschrift des Briefes hat Prinz Sizttis, wie wir erfahren, nicht aus der Hand gegeben. Sie befindet sich daher noch heute „In seinem Besiß, Wo der Prinz sich jezt aufhält, ist in Berlin ebenso unbekannt wie in Pazis, Ob Kaiser Karl den Aufent» haltsort seines Schwagers weiß, entzieht sich der Kenntnis,  X Lörrach, 15, April.  Laut „Basler Nachrichten“ will das „Petit Journal“ nach einer Havasmeldung wissen, daß in der Kaiserbrief-Affäre vox den Kom» missionen der beiden Kammern seitens Clemenceaus, Ribots und anderer Bersönlichkeiton weitere amtliche Erklärun«» gen bevorstehen sollen.  FranzölischeStimmen gegen Qleimenceau  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  [53 hd Genf, 15. April. Diejenigen, die auf Clemenceau nicht unbedingt schwören, sind sehr weit entfernt, in der Veröffentlichung des Kaiser» briefes den Meisterstveich zu sehen, von dem die „Pariser Regie» rungspresse redet, Der sozialistische Eyminister Sembat, ein kluger, von deiner polemischen Hiße getriebener: Politiker, spricht in der „Humanit6“ von Mittwoch von einer „pyromidalen Dummheit“ Clemenceaus, der einfach gegen das Staats- interesse Frankreichs handle, wenn er es unternehme, Kaiser Karl gegenüber dem Berliner Verbündeten in ein falsches Licht zu bringen. Clemenceau bewirke doch gerade das Gegenteil seiner Absicht, "Er habe jeht jede Hoffnung verscherzt, in Wien zu ge» gebener Zeit vine gewisse Stüße zu finden, Besonders bedenklich vrscheine die Tatsache, daß Clemenceau in der gangen Angelegenheit vollkommen selbstherrlich vorgegangen sei, nicht einmal seinen Außenminister Pich on vor der Veröffentlichung des Kaiserbriefes befragt und die amtlichen Mittellungen allein verfaßt habe, Mit Erbitterung denkt auch Sembat daran; und wie er sagt, hat man sich gerade darüber in der sozialistischen Kammerfraktion exnsthaft unterhalten, daß dte französische Regierung ihre Zustimmung zu den Freiburger Friedensunterhaltungen gab, während sie gemau zur gleichen Zeit den französischen Sozialisten die Reise na; Sto >- holm hartnädig verweigerte. Sembat kommt zu -dem Schlusse, daß -Clemenceau mit den Enthüllungen Frankreich schr geschadet Habe, indem er Deutschland sehr nüße. Berlin sei gegen Wien gewappmet, Kaiser Kar! werde Erklärungen liefern und ver« Fprechen müssen, von nun an bei allen Verhandlungen den deud- schen Standpunkt zu unterstüßen. Das eingige Resultat sei, daß den Alldeutschen eine noue Gelegenheit gegeben werde, feierliche Zu- sicherungen zu fordern, die von jeht ab jeder Diskussion die Türe schließen. Frankreich hätte vielleicht bei späteren Verhandlungen Kaiser Karls Unterstüzung bedurft, und man hätte vhm niemals Durch die Auslieferung seines Geheimnisses so verlezhen dürfen. Uebrigens ist es bezeichnend, daß der genaue Antipode der „Humanits“, die „Action Frangaise“, über die Klugheit der Taktik Clemenceaus ähnliche Gedankengänge äußert. Auch die „Action Frangaise“ findet es unerklärlich, daß man im März 1917 die Situation nicht auszunußen verstand und jeht die Bräc>e nach Wien überhaupt abbreche, * Der „Temps“ stüht Clemencoau mit allon Künsten und sucht babet gleichzeitig den von Sombat befürchteten Gindru> abzu» schwächen, indem er der Aufrichtigkeit und Friedensliebe Kaiser |Karls - eine gleißnerische Huldigung darbringt, um zugleich . die Anevkennung der gerechten Ansprüche auf Elsaß“Lothringen festzu»  stellen, welche Gelegenheit auch dis meisten anderen Pariser '  Blätter rasch ergreifen. '  Der türkische Heeresbericht vom 15. April meldet: Außer EDE lebhafterem Artilleriefeuer und 6inigen für uns gün» stigen Vorpostengsofechten an der Palästinafront keine Ereignisse won Bedeutung,  Volkspartei und Friedenszieie. Die Stellung zur Juliresolutiom,  Den Aeußerungen fortschrittlicher Abgeordneter über die Frie" densresolution schließt sich eine Erklärung der parteioffiziellen „Freisinnigen Zeitung“ian, die unter anderem besagt:  „Die Reichstagsresolution hatte zur Vovaussezung, daß auch die anderen Völker den Willen zur Verständigung hatten. Diese Vor- aussetzung hat sich als trügerisch erwiesen, Unsere Feinde beharren darauf, uns militärisch niederzuringen und womöglich auch nach dem Kriege wirtschaftlich mwiaderzuchalten, Es ist ganz selbstver ständlich, daß bei solchen Absichten des Feindes unsere Stellung zum Friedensschluß nach einem siegreichen Kriege eine andere sein muß, als sie es gegenüber eimem Gegner gewesen wäre, der mit uns den Weg ohrlicher Verständigung rechtzeitig zu gehen bereit war. Wir werden ihm gegenüber dafür zu sorgen haben, daß der nur durch die Gewalt niedergerungene Vernichtungswille auch für die Zukunft zuschanden wird,“  Nach einer Polemik gegen die „Annegionisten“ wird program“ matisch erklärt: „Den fremden Eroberungswillen zu brechen, uns aber auch zu sichern gegen ähnliche Angriffe än der Zukunft, eine Gewähr dafür zu schaffen, daß sich unser wivtschaftliches und bultu- relles Leben ungestört durch äußere Gefahren wieder aufrichten und entwickeln kann, das ist unser Friedensziel, Und boi der  Abmessung unserer Forderungen an die Gegner '  werden wir daran denken dürfen, daß sie unter Zurückstoßung der von uns gebobenen Friedenshand uns zu neuen unerhörten Opfern gezwungen haben. Eine kluge Politik wird aber boi alle- dem einer Wiederkehr der gesunden Vernunft auch in der Jett feindlichen Welt eine Gasse zu bereiten suchen und damit rechnen, daß der Tag kommen muß, an dem die Völker wieder Verkehr und friedlichen Austausch pflegen. Nur dann werden wir die eigene nationale Existenz -auf die Dauer sichern, wenn wir auch den anderen die Lebensmöglichkeit zu gewähren beveit sind,“  Unbeschadet dieser Haltung tritt das Blatt für den Fortbestand der Mehrheitsbildung ein. Die Fortschrittliche Volks» partei nehme im Rahmen der Mehrheit die Freiheit für sich in Anspruch, die auch die Sozialdemokratie bislang gewahrt habe. Im übrigen bestehe die Notwendigkeit, vor allem die innexpolitische Neuorientierung gemeinsam durchzusezen,  Der deutsche Bauernbund für das gleiche Wahlrecht,  Dex Stendalex Baueputag an Dr. Frkedberg,  1KARIPRT ith] EE] Stendal, 15. April, In der gestrigen Generalverfammlung des Deutschen Battern-  bundes wurde beschlossen, folgendes Telegramm an den stellver-  tretenden Ministerpräsidonten Dr. F x4ed berg zu senden:  Die Generalversammlung des Doutschen Bauernbundes fteht rüdhaltlos auf dem Boden der zur Vevwirklichung des goge- Henen Königswortes eingebrachten Vorlage der Staatsregie» vurtg. Ste bittet die Königliche Staatsregierung, den F eh d e= Handschuh aufzunehmen, den ihr und dem preußt-  anderen Berufen keine "Vertreter gewährt. Eine Ablehnung de gleichen Wahlrechts würde den inneven Frieden aufs scchwerste gefährden, 6 .  In einem Telegramm an Generalfeldmarschall vy. Hinden- burg erneuerte die Vorsammlung das Gelöbnis treuester Pflicht- erfüllung in der Durcchhführung der Aufgaben der Volksernährung.  eenma  Von Wala nach Beifingfors.  Verlegung der finnischen "Regierung.  Wie wir aus finnischen Kreisen erfahren vbeabsfichtio: die finnische Regierung in allernächster Zeit von Wasa, wo sie ihren provisorischen Siß hatte, nach Helsingfors zu übersiedeln, Alle Vorbereitungen sind getroffen, doch sind die Wege yo * der Haupt- stadt noch nicht ganz von den Roten Gardisten gsjäubert. Mit der Regierung werden die Gesandtschaften = bisher besteht war eine deutsche und schwedische Gesandtschaft == nach Helsiungfors übersiedeln, und der Landtag wird unmittelbar uach dem Ein- treffen. dev Regierung in der Hauptstadt einberufen werden, Ucber den Einzug „der deutschen Txuppen herrscht in ganz Finnland begeisterte Freude,  Ueber die Leistung unserer Marine, die zur Besezung der gewaltigen Geefostung führten, meldet ein halbamtlicher Be- richt u. a,: Das Eindringen des deutschen Geschwaders nach Helsing- sors war durch dichten Nebel, gefährlichste Navigationsverhältnisse und Paceis sehr erschwert. Die Navigation mußte durcchh Besezung wichtiger Punkte über das Eis ermöglicht werden.  Sofort nach dex Ankunft des deutschen Geschwaders wurde das Landungskorps noch am späten Abend des 12. April ausgeschhifft. Es erlitt die ersten Verluste schon während der Landung durch ein Automobil der Roten Garde, das unter der Flagge des Roten Kreuzes mit Moschinengewehr schoß. Hauptnester der Roten Garde waren fast sämtliche in der Nähe des Hafens gelegene Staatsgebäude, Vom frühen Morgen bis zum Mittag des 13, 4. hatte das Landungskorps der Marine und eine in der Nähe des Hafens angetroffene Kompagnie deutscher Zäger schwere Straßenkämpfe beim Norde und Südhafen. Gegen 2 Uhr war der Kampf siegreich beewdet.  Zahlreiche herbeiströmende Anhänger der Weißen Garde wur- den bewaffnet und sind wertvoll für die weitere Säuberung der Stadt von den noch vielfach verborgenen Roten, zum Einsammeln der. erbeuteten Wasfen, Wachdienst usw, Die bis dahin wie aus- gestorbene schöne Stadt war bald schwarz von festlich bewegten Menschen, die die Matrosen und Jäger immer wieder mit Hoch- rufen begrüßten, mit'Blumen boschenkten, auf offener Straße be- wirteten und den Offizieren die Hände zum Dank drückten. Seit zwei Monaten unterdrückte bürgerliche Zeitungen gaben noch im Laufe des Nachmittags Extrablätter heraus mit begeisterten Dan» kesauslassungen an Deutschland. Oeffentliche und viele Privat» gebäude sind beflaggt, davunter auch viele mit deutschen Fahnen.  Bei IMannerbeim und Svinbhufond.  Von unserem Sonderberichterstatter, Ludwig Wachtel,  schen Volke eine schlecht beratene Kommissionsmehrheit hin« |  geworfen hat. Eine Aufklärung des Abgeordneten» hauses würde selbst unter dem Dreiklassenwahlvecht klar zu erkennen geben, daß auch der stärkste Widerstand der Reaktion Hem Bündnisse von König und Volk unterltegen muß,  „Eine Entschließung der Versammlung spricht sich für die Eins führung des gleichen Wahlrechts aus und weist die Bestimmungen über die Herrenhaus-Reform auh in der Ausschußfassung zurü>, da sie den nach Millionen zählenden land wirtschaftlichen Botrieben unter 15 Hektar im Gegensaß zu allen  weh und seelischen Krampf. Die Russen klauten wieder wie die Raben, unterschlugen die für uns ausgeseßten kümmerlichen Ver« „pflegungskopeken zum Teil oder auch ganz umd grinsten, wenn „wir uns beschwerten. N  Im Lager von Irkutsk wurde das Dasein einigermaßen erträg» Lich: Wir bauten uns Musikinstrumente, trieben Sport, veran» sto?teten Vorträge, so daß für Körper und Geist doh etwas Stählung und Zerstreuung geschaffen wurde. c  Aber was nußte das alles? Raus aus Meß! Was anderes achte ich schon geraume Zeit nicht mehr, In Irkutsk fingen meine Fluchtpläne an,  Sie fingen nicht eben glüFlich an.  I< hatte zwar, weil ich im Lager eine Dampfpumpe aufstellen FJollte, Erlaubnis, die russische Postenkette zu passieren und nüßte "das weidlich aus, um die Wege dur< die Sümpfe, die das Lager umgaben, auszukundschaften, Wir wollten, ic< und ein paar Kameraden, nach China in, Richtung Fam anders,  Eines Tages leuchte im wieder vergnsigt die Gegend ab und freue mich, daß ich schon Über sieben Werst weg mich ganz gut jauskenne =- plößlich steht der Oberst vom Lager vor mir, Fragt mich, was ich hier treibe, Na, meins Auskunft, obgleich sie meiner Meinung nach gar nicht sv dämlich geflunkert war, muß ihn nicht befriedigt haben. Er scchifte mich heim und am nächsten Tage flog ich ins Loch, Fünf Tage strenger Arrest wegen Entfer» mund, und strafweise zur Avbeit kommandiert, Man schob mich uuf ein Walzwerk in Wiatka ab, wo die Panjes mit List meine Be» wufskenntnisse für sich anzuspannen versuchten. Troßdem bekam ich schließlich in der mechanischen Versuchswerkstätte einen ganz angenehmen Posten, Das Werk stellte Chromni>el und Siemens» Martin-Stahl her. Gutes Zeug. Denn sie brennen dort Holz« Eohle, vermöge der unendlichen Wälder, während wir in Deutsch» land uns meist mit Koks behelfen müssen, der zuviel Schwefel und Phosphor enthält, Natürlich reitet 'mich wteder der Teufel, vaß ich gleich darauf für streikende deutsche Kameraden ehrlich, aber auch deutlich Partei nahm. Irgendein Lump zeigt mich Hinterrüds an und ich werde nach Glasow in Arreft gebracht.  Das war nun eine üble Sache, Denn die Panjes wollten mir durchaus ans Leben, stellten mich vor ein Kriegsgericht und ver» Juchten mich durch gerissene Protokolle auf Meuterei und Auf- forderung zu dieser u?ampathischen Betätigung der Selbstbehaup- tung festzunageln. da ich alles standhaft leugnete, was auch mmer mir vorgeseßt wurde, so mußten sie mich nach sechs Wochen  Peking. los , , . Aber es,  wieder zum Werk zurü&> bringen. Immerhin, reine Freuden waren diese sechs Wochen nicht, Man entzog mir, um mein Ge» ständnis zu erpressen, tagelang die Nahrung. Und nur das Glüd, daß ich wieder Geld durchbugsiert hatte, rettete mich vor dem Verhungern,  * Ueber zwei Jahre war ich nun schon in russischer Gefangenschaft. Länger ging's nimmer. I< brannte wieder durch. Aber der erste Versuch, mir einen gefälschten 'Paß zu besorgen, ging fehl, die Russen ließen in den Blättern unangenehme Ste>briefe hinter mix her und die Sache wurde unbehaglich, I< entschloß mich, ohne eine Fleppe mein Glü> zu versuchen, Ohne jedes Papier, bekleidet mit einer russischen, zerrissenen Bauerntracht, pirschte ich mich auf ein Schiff, das die Wiatka abwärts nach Kotelnitsch ging. Und nun kommt ein dunkler Punkt in der ohnehin recht schwärz« lichen Linie meiner Flucht aus russischer Gefangenschaft. Wie ich von diesem Schiff heruntergekommen bin, ist mir heute noh fast rätselhaft,  Es geht auf die Landung los. Go gegen neun Uhr abends. An der Landungsbrüce, die ziemlich lang ist, sehe ic< vier Uni- formträger, die jeden Aussteigenden aufs peinlichste in die Zange nehmen. Eiweih!! Was nun! Zum Ufer springen? Unmöglich. Zu breit. Mich, wieder im Schiff verkrauchen und mein Heil ver» suchen, wenn sich der Schwarm verlaufen hat um die mitternächt» liche Stunde? Aber Überall wimmelt's von Panjes, die ausladen, reinemachen, was weiß ich,  Also hilft's nichts. Nur durch die hohle Gasse geht der Weg, Man überlegt in solchen Fällen ja eigentlich nicht. Tut irgend« etwas. Triebartig, Geht's gut, so nennt man's Geistesgegenwart und rühmt sich threr. vor Zeitgenossen und Nachkommenschaft; geht's schlecht, so nennt man's polizeiwidrige Dämlichteit,  I< also mitten ins Gewühl der Aussteigenden. Beim ersten Soldaten remple ih, Na, das kann doch vorkommen, nicht wahr? Der Panje schimpft. I< schimpfe wieder, was ich von den schr saftigen russischen Flüchen aufbringe, die sämtlich in lebhaften Aufforderungen zu sehr ungewöhnlichen und allgemein mißbillig» ten Betätigungen bestehen. Sie müssen äber wissen, daß ich einen dien Rucksack trug, der nun bei dem Hin- und Hergezerre immer wieder andere Panjes an Körperteils stieß, die das übelnah- men, Schließlich schimpft in dem Dunkel jeder auf jeden, die paßversehenen Fahrgäste des Dampfers auf den Aufenthalt, die Soldaten auf mich und ich auf die Soldaten =- in der allgemeinen wütenden Schimpferei und Stoßerei vergißt man mich und ich schiebe ab.  ZJ Wasa, im April,  Kürzlich hatte ich die Ehre, von General Mannerheim empfangen zu wevden, bags davauf von Präsident Svinhufvud. Zeder ein hochinbevessanter Typ für sich, arbeiten sie beide mit unermüdlicher Energie für das eine Ziel: Finnland! Joder mit feinen Mitteln und jeber' erfolgreich. Beide haben sie nur eine Scheu: Interviews! Allo nicht frazen, sondern erzählen lassen. Das hat sogar den Vorteil,*daß da gerade d i e Gedanken, die den Sprecher besonders beschäftigen, zum Ausdru> kommen, anstatt daß Fragen behandelt werden, die in' erster Linie den Besucher interossieren,  Mannerheim, der militärische Herr Tinnkands, ist bet aller Liebenswürdigkeit wortkarg, Seine Zei. ist knapp. Uobey mili- tärische Operationen spricht man auch nie. Was vorbereitet wird, ist solbstverständliches Geheimnis. Und was der General geleistet Hat, ist weltbekannt, Mit einem Heer, das er aus dem Nichts ge- schaffen, hat er sein Vaterland in überraschend kurzer Zeit von den Bolschewiki finnischer und vussischer Nationalität befreit, Eins kann man mit Genugtuung mitteilen: das ist die Anerkennung und Dankbarkeit, die der General amserem eigenen Vaterland zollt. Um so, bemerbenswerter, als es noch nicht so lange her ist, daß Mannerheim unseren Truppen an der Ostfront pegenüberstand, wo er als energischer und scchhneidiger Rothergeneval den Deutschen mance schwere Stunde bereitete,  Ebenso wie. bei Mannerheim ist bei Svinhufvud die Dankbar» keit gegen Deutschland aufrichtig, von Herzen kommend. Das ist vevyständlich, denn es war Deutschland, das dem bedrängten Finn- land zu Hilfe kam. Aber Svinhufvud ist sehr vorsichtig in der Aeußerung seiner Ansichten. Er benußt sofort die Gelegenheit, um auch anderen Helfern seinen Dank abzustatten. Auch ' aus Skandinavien kam Hilfe, allerdings nicht von' dem offiziellen Schweden, auch nicht von dem offiziellen Norwegen. Sondern die Unterstüßung, die von da kam, war auf private Initiative zurückzuführen, für die man hier dankbare Anerkennung zeigt. Zwar haben viele Finnländer auf eine kräftigere Hilfe gerechnet, deren Ausbleiben bittere Enttäuschung hervorgerufen hat. Aber die dadurch entstandene Verstimmung wird, wie der Präsident versichert, keine dauernde sein, Im Gegenteil, Svinhufvud betont ausdrücklich, daß er hofft, es werde zwischen den Nachbarn- ein herzliches Verhältnis dauernder Freundschaft herrschen. Finnland werde jedenfals das seine dazu tun, um dieses Ziel zu erveichen, Im Geiste des Entgegenkommens sollen alle schwebenden Fragen erörtert werden, um gute Beziehungen zu schaffen und zu erhalten.  Svinhufvud sprit mit glühendem Temperament. Eine unbe- schreibliche Begeisterung strömt dieser Vollblutfinnländer aus, der so viel für sein Land getan und so viel gelitten Evst unter dem Zarigamus jahrelange Verbannung nach Sibirien, ht unter der "Herrschaft der Roten Gefangenschaft in Helsingfors! Das „& kein scchmächtiger Diplomat aus angestammter Gesebgeberfamilie, jowdern ein Feuerkopf, den die Glut seiner Vaterlandsliebe und seiner Ueberzeugung zu dem gemacht hat, was er wu:de und was ex ist; der Retter und. Führer seines Vaterlandes, Ein Bismar>- typ, mit einem dien Schädel, der vor keiner Wand zurückschre>t,  Man spricht in der jungen Republik Finnland viel von der zu“ künftigen Gestaltung der Regierungsform: Königreich oder Republik? Mon nennt sogar hier und da den Namen des anm» geblichen prösumptiven. Regenten. Besonders kluoe Leute stellen  auch Vorw er. an, wie " sorfkorene unter Um er Seerfügr jiten folk,  | SLA RIE 5 diesen ganz mn ein latcs Bi Die vier Zonen. 7  An Sommaoa und Ayre  Von Dr. Max Osborn, Kriegsberichterstatter der .Vossiscchhen Zeitung“,  WETEN AL 14 Front von Montdvidier, 11. April,  Es gibt Zonen bes Verderbons in diesem armen Lande, Den Inferno-Ringen Dantes vergleichbar, Doch fte führen nicht wie diese von Stufe zu Stufe in immer tiefere Schre>en, sondern durc einen seltsamen, noh graufskgeren Wechsel von völliger Ber- nichtung und scheu aufbidender, danm jäh zerschlagener Hoff» nung. Auch über dem Zugang zu diesem Reiche des Zammers könnte die Inschrift des Höllentores prangen: „Por me 8i va Della citta dolente =“ Per me &i va nel'eterno dolore.“  Zuerst durchkreuzen wir das Gelände der jüngsten Kämpfe,  Hessen Wüstenei ich schon früher zu zeichnen versuchte. Die Wild» heit und Zerstampfung, die seit der lezten Märzwoche hier ge- breitet ist, vermischt sich mit den Zerstörungen, die wir vorm Jahre vornehmen mußten, um unseren Rüdzug zu de>en. Ein Chaos blieb übrig. Doh dann rüden wir in die zweite Zone ein: das ist der Streifen französischen Landes, durh den nach der Gommeschlacht von 1916 unsers Front lief, und der vow unserer neuen Hindenburglinie so weit entfernt 1ag, daß er micht mehr zu threm Glacis gezählt wurde und darum von zms geschont wer- den konnbe. Deutlich erkennt man den Unterschied. Hier, wo keine militärische Notwendigkeit dazu zwang, hat keine deutsche Hand ein Bamwer?k niedergelegt, einen Baum gefällt, einen Turm gesprengt, - Aber ein Segen war auch diesem Gürtel nicht beschieden, Was die Deutschen unversehrt ließen, schlugen die Engländer im Trüm- mer. Während der Sommeschlacht lagen die Ortschaften, in deren Bezirk wir nun eintreten, hinter unserer Linie. Die feindlichen Granaten rasten gegen sie. Go ward Pdrouns ein Denkmal des Entseßens, das St. Quentin gleichkommt. Anfang Zul; 1916 war ich zuleht hier. Die ersten Geschosse fielen in das reizende, muntere Städtchen. Sie rissen die alten Wohnhäuser entzwei, polderten gegen das Rathaus, die Johanneskirhe, dia Zitadelle, Seitdem ist aus der Siedlung eine Galerie von Ruinen geworden. Und wenn es Peronne dabei ein wenig anders ergangen als Ba- paume, wenn hier durch Zufall noch ein paar Fassaden als Ku» Tissen stehen blieben == wovon in Bapaume keine Rode mehr Yt ==, so wirkt das Ganze noch trauriger und unseliger. Es ist eine einzige phantastische Theaterdekoration. Lächeräch über» Trieben scheint sie mit ihren Häufungen von Unheil, aus denen jro< eine ferne Erinnerung an die Stadt von einst gespenstisch aussteigt. x  Ein paar andere Städte hatten damals während des Ringens jen der Somme weniger gelitten, Wir verließen she im März 1917 als Orte, im denen Menschen nocchh erträglich hausen konnten; die ihren äußeren Zustand aus der Zeit des Friedens fast no< des wahrt hatten, Wäre der Krieg im lezten Zahre zum Abschluß 'gekommen, [so hätten sie ihr vergangenes Leben ohne Mühe wieder aufbauen können. Da kamen die Engländer umd machten diese Städte zu Stüßpunkten ihrer neuen Front. Da kam dex Sturm der wierten Märzwoche 1918, die Verwirrung und Flucht und jagende Angst des geschlagenen Feindes, das blinde Toben der englischen Geschlize und Flieger gegen den deutschen Gewinn, Die Fahrt geht nach H a m Vor zwei Jahren regierte hier noh be» hagliches Kleinstadtgetriebe. Zeßt ward die Stadt an Ber Comme in das Grauen hineingerissen, Noch sind einige französische Zivi» Iisten dort gebäieben. Gie troßten der von England befohlenen Evakuierung oder schlugen ihr ein Ehnippchen. Sie erzählen, wie die angenehmen Bundesgenossen sie mit dem Revolver zwin» gen wollten, sich in den namenlosen Wirrwarr der Flucht zu stürzen. Wie dann dis englischen Soldaten am das Geschäft des Plünderns gingen, die leeven Wohnungen ausraubten, fich br tranken, wie sie sich vor dem Überstürzten Abzug noc< schnell an der Raserei des Vernichtens berauschten, wie die durchziehenden Truppen das Werk fortsehten. 'Die Häuser von Ham simd leer. Alles word gestohlen. Das kleine Provinzmuseum dicht beim Rathause besißt nichts mehr. Ein paar große Gemälde, die bm» pen blieben, find von Göbelhioben zerscmitten. Die Gteinsomm» Lung ist in den Hof geworfen zu Gerümpel und Unrat. Auf der Straße zwischen durchmarschierenden deutschen Truppen und Ko» lonnen plößlich ein Auflauf. Eine Gruppe von Oreisen drängt zur Kommandantur: Insassen des Altmännerhauses von Mont- didier, die fich hierher gerettet haben, boi den Deutschen Zuflucht suchen und von dem Schifal ihrer Stadt berichten. Denn die Engländer schießen mm unbekümmert auch Montdidier entzwei. Noch eine französische Stadt == es kommt nicht darauf an!  Weiter. Wir gelangen nacz Nesle. Ein Satanswinkel. I< sprach shon von den Teufeleien der Franzosen auf dem Friedhof. Ich meldete auch schon die Erbarmungslosigkeit der englischen Flieger, die Nes?e mit Brandbomben angriffen. Die halbe Stadt ist ausgebrannt, Zwischen wist durcheimandergerüttelten Stein- haufen verkohlte Balken, von den Flammen verzehrte oder ange» fressene Möbel. Schwarze Linien durch graubraunes Gebrödel. Wir kommen nah Roye, mm schon ins Tal der Avre, Noch stoht ein Teil des Städtchens. Auch das kunstvolle alte Fach- werkhaus auf dem Markt ist noch da. Wer täglich sausen die Granaten der Engländer herein. Schon st die ehrwürdige gotische Kirche nur noch eine Fakige Ruine ohne Dach. Auch über Roye ist das Todeourteil gesprochen,  Aber dann, westlich dieser Städte, die dritte Zone: das Schlachtfeld dev Sommekämpfe von 1916, Hier braucht kein Todesurtei) mehr gesprochen zu werden. Hier ist alles schon Tod, Gräßlichkeit, Unterwelt. Der nochh halb bewohn- bare Streifen liegt nun hinter uns. Nur aufgähnendes Grauen Umfängt uns. Das TIrichtergelände, meilenweit ausgebreitet, ist kein Feld der Krater und Löcher mehr. Die alten Krater und Trichter haben sich verbunden. Ihre Kanten sind abgeschliffen.  * Sie gehen ineinander über, Und die Zeit hat Heidegras darüber wachsen lassen. So, daß alles aussicht wie ein endlos wogendes grünes Meer. Baumstümpfe schwimmen darauf, .mit toten Zwei» gen, die spukhaft sich ausstre>en oder herabhängen wie leblose Arme verhexter Wesen. Die Dörfer =- wo sind die Dörfer? Wir sollen gleich durch Gstr&es kommen, um das damals wochenlang erbittert gekämpft wurde. Wie mag es aussehen? Jeht muß es  nach der Karte auftauchen, Aber. wo ist es denn? Herrgott, wiy., find ja schon durcchgesahren und haben cs gar nicht gemerkt! Der Boden hat den ganzen Ort verschlu>t, Wir fahren durchs Nichts.  Doch nan die vierte Zone: Neuland! Von deutscher Hand er« obertes Land westlich der alten Stellungskriegslinie von 1914. Nur im Beginn des Krieges haben deutsche Spißentruppen dies Gebiet flüchtig durchstreift, Dort zieht sich die scchnurgerade Straße hin, die von Roye nach Amiens geht. Der Zufall brachte mich dieser Tage mit dem Rittmeister v. V, zusammen, der da» mals, im August 14, die Patrouille führte, die in Amiens ein» drang. Er erzählte, wie die Leute in der Stadt Überrascht und entseßt waven, plößlich preußische Ulanen zu. sehen, wie sie aber artig grüßten und alles sich in sehr höflichen Formen abspielte, Es waren noch manterlichere Zeiten als heute , , „ |  Jeßt haben sich die Unseren wieder zu beiden Geiten der Straße Amtens genähert. Wostlich des Dorfes Damery, das drü- ben winkt, schoben sie sich in das Neuland ein, Durcchh ein male- risches, tiefeingeschnittenes Tal sch/ängelt sich die Avre von Roye her bis Pierrepont, um sich hier mit dem Don zu vereinigen, Dort am Don, ein wenig weiter südlich, liegt Montdidtier. Dort branden die Wellen ider französischem Gegenstöße am unsere neue Front. L n  Und hier endlich ist no& ein Gefild, das einem von Menschen bewohnten Lande öhmlich steht, Hier gibt es Dörfer, dia unzer- schossene Häuser, ungerstörte Kirchen aufweisen. Hier breiten sich wioder Felder aus, die von Pfligen und Säen zeugen, Die Eng- länder haben sie bestellt; thr Ertrag wird uns zagute kommen, Durch drei Zonen des Verderbens haben die deutschen Truppen fiH durchgearbeitet bis zu diesem Revier voll freumdlicherer Bil« der, an dessen Westrand freilich jeht schon wieder der Krieg mit grausamen Zähnen nagt. Auf den Straßen, Über die der eng» lische Rückzug fegte, rücken sie vor, Kolvnnen und Reiter und In- fanteristen, kräftiges junges Volk, das der Stahlhelm zu einem Heerbann moderner Ritter macht =- rüden sie vor, die drohende Mauer vor Amtens zu verstärken. Mit weißen Franzosen und Afrikanern und mitt Amertkawern haben sie in den %üden Tagen hier vor Montdtdier gefochten. Vorhin erst wurde durch dies Dorf, wo eben gevade ein deutsches Regiment sich zum Eingreifen in die Ehlacht bereitstellt, ein amerikanischer Kapitän als Ge fangener geführt, Immer neus deutsche Einheiten marschieren heran, An ihrer Tapferkeit wird der Ansturm der Feinde zer« schelben, die Anriens won der wachsenden Bedrohung erlösen möchten,  Feindliche Kriegsberlchte.  Die Kämpfe kn der Lysobens»,  Englischer Heevesbericht vom 14. April vormittags: Nay schwevem, den ganzen Abend andauernden Kampf wurden starke gestern nachmittag vom Feinde von Meteren bis Wul- verghem vorgetriebene Angriffe zurükgeshlagen. In den ersten Nachtstunden griff der Feind wiederum bei Neuve Eglise an, und zwar zum vierten Male an disosem Tage, und wurde abermals abgewiesen. Außer den bereits gemeldeten Angriffen machte der Feind gestern abend einen entschlossenen Versuch gegen unsere Verteidigungslinien in der Gegend von Festubert und wurde zu- rückgeschlagen. An diesem Teile der Schlachtfront und nordwest- lic< bis Loecon wurden zahlreiche feindliche Ivuppenabteilungen während des Abends auf kurze Entfernung von unserer Infanterie und Artillerie wirksam unter Feuer genommen. Am Ende dieses Tages ununterbrochener Kämpfe und hännfiger Anstürme, von Henen viel mit großer Stärke unternommen wurden, wurds ge» meldet, daß unsere Linie an der gesamten, Lysfront intakt ist. Es wird gemeldet, daß die feindlichen Verluste während des gestrigen Kampfes äußerst ernst gowesen sein müssen. Im Laufe der Nacht wurde der Kampf bei Neuve Egltse wieder aufgenom» men, und heute evwouerte der Feind seine Angriffe in der Gegend von Bailleul. Der Kampf dauert an dieser Front an.  Reuters Sonderkorrefpondent an der Westfront meldet, daß durch das beiderseitige Einsezen von Reserven der Kampf mehr und mehr ins Gleichgewicht komme, jedoch ginge dis englische Haupt- macht langsaan auf die bereits vorbeveiteten Linien zurü&, wenn dev Druck des Übermächtigen Feindes dies amvermetdlich mache,  rav  Englische Belchiezung deutlicher Lazarette,  Nordwestlich von Ecoufd--St. Mein hatte sich ein deutsches Lazarett eingerichtet, Es hatte seins 16 Zelte so aufgestellt, daß sie für Beobachtung aus der Luft und von der Erde deutlich durch das Rote Kreuz kenntlich waven. Am 18. 4. erhielt dieses Lazarett plößlich starkes planmäßiges Feuer von einer schweren eng- lischen Batterie, Sämtliche Zelte mit dam Zeichen des Roten Kreuzes wurden zerstört oder beschädigt, Glücklicherweise war das Lazarett nur ganz schwach belegt. Die Verwundeten konnten größtenteils vechtzeitig geborgen werden. Bei. der Beschießung des Lazaretts wurden im ganzen 8 Mann, Lazarettkranke und Pflege- personal, verleht. Diese Mißachtung des Roten Kreuzes, für die keinerlei Entschuldigung möglich ist, verdient schärfste Zurü&weisung, Ihr Bekanntwerden hat bei den de:rtschen Truppen große Erbitte- , rung hervorgerufen, obwohl ihmen diese Kampfeawetse von seiten dor Engländer nicht neu ist,  Eine Falschmeldung bringt der französische Hoeresbericht vom 14, April 4 Uhr nachmittags, der das Eindringen der Fran- zsen an der lothvingischen Front in die deutschen Linien bei Bures meldet. Diese Meldung ist wie mehvere französische Berichte der lezten Tage frei erfunden,  500 Mittionen Pfund neuer englischer Kriegskredit,  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  3 Vasfel, 15. April. Die „Morning Post“ meldet, daß der lezte Ministerrat die Ein» bringung einer neuen englischen Kriegskreditvorlage von 500 Mil- lionen Pfund Sterling beschlossen habe für die ab 1, Mai entstehen- den weiteren Kriegskosten.  Ein neuer Hömerule=Entwurf,  Amsterdam, 15. Apris,  Nach einer Meldung von „Algemeen Handelsblad“ aus London läßt das Kabinett einen neuen Homerule- Entwurf für Irland ausarbeiten. Man glaubt, daß dazu zwei bis dpei Wochen er» forderlich sind.  “Englische Verlenkungszitlern,  Irreführungen im engklischhen Wetßbuc, |  Aus der englischen Presse wird der. Wortlauk eines englischer Weißbuches bekannt, das sich mit der Shiffsraumfrage b&- schäftigt, dabet Zahlen über Kriegsverluste, natürliche Abgänge der englischen und der Welthandelsflotde gibt und gegen diese Ver lustzahlen die Zugänge an Schiffsvaum aufrehnet. Die Verlust» ziffern, die hier zum erstenmal amtlich in B. R, T, angegeben werden, sind wioderum nicht einwandfrei, Der zwischen den hien vorliegendem Angaben und den deutschen Versenkunggs ziffern bestehende Unterschied erklärt sich dadurc<, daß die eng» lische Statistik von vimer ganz anderen Vorausseßung ausgeht, als die deutsche. Die deutsche Statistik gibt eine Zusammenstellung  aller Verluste der feimdlichen und neutralen Handelsflotten, dia 5  duirh tbkriegerishe Maßnahmen der Mittelmächte ent» standen sind, die englische Statistik schließt dena jenigen Teil des England zur . Verfügung stehenden  Gehiffsraums aus, der für mtlitärische Zwecde in Fahrt geseßt |] vielleicht unter Auslassung einiger geringfügiger Posten. Dieser Teil des Schiffsraums ist aber, wie bekannt, sehr erheblich, Außerdem muß bei Ginschäßung der Verlusde, die gerade dieser Toil erleidet, berücksichtigt werden, daß er fast ausschließlich im Sperrgebiet sährt, infolgedessen den Angriffen der deutschen See» stroitkräfte im höchsten Maße ausgesetzt ift. Die englischen Ver« lustziffern beziehen fich also im der Hauptsache nur auf die des bürgerlichen Versorgung dienenden Schiffsräume, Hierin liegt der Versuch einer erneuten Irreführung. Inwieweit dis englischen Verlustangaben für diesen Teil der englischen und Welt» handelsflotde stimmen, kann deutscherseits nicht. nachgeprüft werden, da unsere GSeestweitkräfte nicht feststellen können, welche der versenkten Schiffe zu den von der englischen Statistik erfaßten oder zu den nicht berücksichtigten Gruppen gehören.  Auch gegenüber der Darstellung der englischen Weißbücher kann nur immer wieder auf die in Deutschland allgemein bekannten Verlustangaben im „Daily Freight Register“ und auf die in der amerikanischen Zeitschrift „Public Ledger“ veröffentlichten An« gaben des Leiters des englischen Sciffahrtsamtes, Sir. Joseph Maclay, verwiesen werden, die mit den dentschen Versenkungs« ziffern fast vollkommen Übereinftimmen. ?  Abc< „Journal of Commerce“ vom 22. 8. 1918 schreibt bezeich« nemd: „Die Art, wie wir von der Angabe nach Schiffszahlen zur Angabe in Registertonnen gesagt werden, von Angabe in Brutto» registertonnen zur Angabe in Nettoregistertonnen und weiter zur Angabe in Ladegewichtstonnen, von der Darstellung der wirklichen Ergebwisse durch Anflüihrung von Tatsachen und Zahlen zur Dav» stellung in Vergleichen ausgedrü>kt in Prozenten, die sich wiederum auf eins andere Gruppe von Tatsachen und Zahlen beziehen, läßt einen wirklich darüber im Zweifel, ob man mit Winkeladvokaten oder Gtaatsmännern zu tun hat.“  Kabinettskrise in England?  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitutg“,  ; 3 Notterdam, 15. April. Aus London kommen Nachrichten von einer ernstlichen Kabinetts« kvise, „Daily News“ schreibt, daß die Regierung gegen Ende dey lezten Woche in eine sehr ernste Lage gekommen fei, Die Arbeiter» vertreter im Kabinett hätten überlegt, wis sie die Regierung wirksam unterstüßen kbdunten, Wie es heißt, ist die Arbeiterpartei gegen die Militärpflicht in Irland ohne gleichzeitige Homerule, und Minister Barnes hätte fich infolge der irischen Wehrpflicht. politik mit den übrigen Mitgliedern des Kabinetts völlig ütber« worfen, Es ist wahrscheinlich, daß die dret Arbeiterverbänds einen Appell an die Arbeiterminister erlassen und ste auffordern werden, zurückzutreten, Diese Meldung bezieht fich, wie gesagt, auf dos Ende der leßten Woche, Wie die Dinge im Angenbli>k stehen, geht nicht darans hervor, doh muß berit>sichttat werden, daß das eng« lische Kabinett am fogenannten Wochenende kanm zufammenge« kommen sein dürfte, Auch der „Manchester Guardian“ schreibt, daß einige Zeichen einer wirklichen Kabineitskrise über das irischa Militärgeseg zu bemerken seien, und gibt dany denselben Bericht wie „Daily News*, Auc< „Daily Chrowt,-la“ verzeichnet diess  Gerüchte, Letzte Nachrichten.  Das Eichenlaub zum Orden Pour 16 mörite Hen in lezten Kämpfen MERE hervorgetrebenen Generalleut» nants v. Conta und Frhr. v, Lüttwiß sowie dem Oberst» leutnant z. D. Pruhmüller verliehen. Den Pour 16 Mörite "bp aben Generalleutnant Ritter und Edler v. Oetiugegy Jowie Loutnant der Reserve U d et erhalten.  Stadtrat W. Kuntzemüllex, ein Mitglied der Forka schrittlichen Volkspartei, ist, wie aus Baden-Badety gemeldet wird, dort im Alter von 72 Jahren gestorben.  Eine nationalliberale Versammlung in Soeft hat nach einem Referat des Abgeordneten Dr. Stresemann ein Telegvaman an den Kaiser gerichtet, in welchem der Monar< gebeten wird, den Bitten Estlands und Livlands stattzugeben und die Krone diesen Länder anzunehmen.  Der sozialdemokratische Abgeordnete Dv, Stivekum hielt am Sonntag im norwegischen Studentenvevein in Christiania einen Vortrag über deutsche Gemeinden im Weltkriege, der dex lebhaften Beifall des vollbeseßten Hauses fand,  Steuererhöhungen in Sachsen, Wie ums aus Dresdent mitgetbeilt wird, läßt die sächsische Regierung dem Landtag eine Er« gänzungsforderung zum Staatshaushaltsplan 1918-19 zugehen, dis sehr beträchtliche Mittel vorsicht. Da infolgedessen ein sehr bedeu» tender Fehlbetrag entsteht, wird eine erhebliche Erhöhung der Ein« kommensteuer und andever Steuern außer der shon im Staats» haushaltsplan selbst vorgeschlagenen Erhöhung dex Cinkommen« stouerzuschläge vorgeschlagen,  Erhöhte Kampftätigkeit in Italien, Der Wiener Bericht vom 15, April meldet: An der Südwestfvont stellenweise erhöhtes Kampftätigkeit.  General Foch ist, wie Havas meldet, nach Uebertinkommert der französischen umd englischen Regierung zum Oberbefehlshabey der alliierten Armeen in Frankreich ernannt worden, eneemramenmeeeeemenmeeeeeememenmmemmmemnememmmmmzmwemmmmmmememmummemmmmzuemmemmmenzmng,  (Siterzu drei. Beilagen.)  Verantwortlich für die Anzeigen: Karl Radloff, Berlin, Druck und Verlag: Ullstein & Co, Berlin,  M 192 | " Dienstag (Morgen)  Zuständigkeit des Titietelinigungsamtes.  Von Dr. Erich Eyck, stellv. Vorsihonder des Charlottenburger Miet- u. Hypoth -Einigungamtes.  Die Verordnung des Bundesrats zum Schuße der Mieter vom 26. Zuli 1917 schreibt in ihrem 8 3 vor, daß die Eatscheidungen ider Mietemigungsämter unanfechtbar sind. Lroßdem hat Das Landgericht Berlin Il in einem Urteil vom 14. Nov. 1917, das von den „Blättern für Rechtspflege im Bezirk des Kammergerichts“ veröffentlicht ist, eimer Kündigung, die das Mietemigungsamt für unwirksam erklärt hat, stattgegeben und auf Exmission des Mieters ertannt. Da diese Entscheidung in der Oeffentlichkeit Beisall gefunden Hat, ist es notwendig, ihr aucchh in der Desfent- ÜUchkeit entschieden zu widersprechen. Denn wiese Ent- scheidung Ust wach Sinn und Wortlaut der Verordnung nicht nwfvocht zu erhalten. Bozpründet wird sie domit, daß das Gini» NUngsamt zu seiner Ent'<heidung nicht zuständig gewesen set. enn es handle sich ur eine außeror&.' "liche Kündigung wegen Berzugs, während die Zustämdigkeit der Mieteinigungsämter sich auf diejenigen Fälle voschränke, in denen die Kündigung erfolge, zum dem Vermieter die Möglichkeit zu geben, den Mietzins herauf- guseken. Daß von einer solchen Beschränkung in der Verordnung Feldst kein Wort steht, wird auch von den Vertretern dieser Ansicht zugegeben, In der Tat heißt es im 5 1 ganz allgemein, daß das Einigungsamt ermächtigt werden kann, „auf Ancusen eines Mie» bers über die Wirksamkeit einer nach dem 1. Zuni 1917 erfolgten Kündigung . . . zu bestimmen“. Man glaubt aber, jenen Stand« punt aus der Entstehungsgeschichte des Geseßes begründen zu knnen. Daran ist nur so viel richtig, daß die Mieisteigerungen, die im Frühjahr und Sommer 1917 hüufig wurden, das Eingreifen Des Bundesrats veranlaßt haben. Aber die amtliche Be- grändung, die seinerzeit im „Reichsanzeiger“ veröffentlicht wurde, bringt, ebensowenig wie der Text der Bevovdnung, zum Ausdru, daß die Tätigkeit des-Einigungsamtes sich nur auf diese Fälle zu beschränken habe. Es ist aber nach allgemeinen juristi- schen Auslegungsgrundsäßen unzulässig, eine Einschränkung, die 'im Geseß selbst keinen Ausdru> gesunden hat, lediglich auf Grund Historischer Vorgänge in das Geseß hinein zu interpretieren. Denn, Hätte der Bundcsrat eine solche Beschränkung einführen wollen, [5 Hätte es hm frei gestanden „das in dem Texte der Verordnung zum Ausdru> zu bringen, Der Grund, aus dem dies unterblieben ist, ist übrigens leicht einzusehen: es läßt sich nämlich schlechthin 'bei keiner" Kimdigung feststellen, ob sie nicht lehten Endes durch ben Wunsch des Bermieters motiviert ist, die Miete zu er- Höhen, auch wenn der Anlaß ein ganz awdeper gewesen ist, 3. B. eins Säumnis bei der Mietszahlung.  Es isi aber Überhaupt die ganze Auffassung unzutreffend, daß der Mieter nur in denjenigen Fällen [cchußbedürftig ist, in denen er zur Zahlung einer höheren Miete veranlaßt werden soll. Der Grund des Schußbedürfnisses liegt vielmehr heute ganz allgemein in der Wohnungsnot, d, h. in der für Berlin zum mindesten viel» fach gegebenen Unmöglichleit, an Stelle einer gekündigten Woh» mung eine andere zu finden. Auch in diesem Falle hat das Eini« gungsamt zu prüfen, ob gemeinwirtschaftliche Interessen die Auf- wvechterhaltung des Mietvertrages vechtsertigen, zumal bei dem gegenwärtigen Mangel an Toansportmitteln unnötige Umzitge an und für sich zu vermeiden sind.  Tatsächlich de>t sich denn auch die Auffassung zum mindvesten der Broß-Berliner Einigungsämter, [owe!t mir bekannt, mit der Hier vertretenen. Allerdings hat der Berliner Magistrat, der ja berhaupt in der gangen Frage der Einigungsämter eine sehr SurüFhaltende Stellung einnimmt =- hat er doc< bis vor kurzem auch ihre Zuständigkeit der Höhe nach beschränkt ==, in einem  Erste Veilage zwur  Schreiben an den Minister des Innern- der Ansiczt Ausdru>k ge- geben, daß die Tätigkeit. der Mieteinigungsämter nur die Fälle der ordentlichen Kündigung umfassen soll. Diese Auffassung hat aber der Minister durc einen Erlaß vom 3, September 1917 ausdrüclich verworfen. Wenngleich ein solcher Ministerialerlaß die Gerichte naturgemäß nicht binden kann, [so ist er jedenfalls als Auslegungsmmaterial für die vom Bundesrat mit der Berordnung erstrebten &we>e bedeutsam. Die Borsikenden der Berliner Einigungsömter haben sich, ebenso wie die des Charlottenburger Einigungsamtes, auf den hier eingenommenen Standpunkt gestellt. Vei dieser Gelegenheit sei eine Bemerkung zu der Zuschrift eines Lesers in ver „Vofssischen Zeitung“ vom 9. April gestattet, Die Zu» schrift erhebt lebhafte Beschwerde ikber die zum Teil sehr beträcht- lichen Mieterhöhungen, die die Hanswirte vornehmen. Wenn sie aber dagagen ein behördliches Einschreiten verlangt, so kann nur auf die Mieterschuß-Verordnung hingowiesen werden, von der eben die Mieter in solchen Fällen rechtzeitig, d. h. unverzüglich Gobvauch machen mögen. Es ist nicht einzuseyen, welche Maß«- regeln darüber hinaus noh verlangt werden können,  Kriegsatleihe und Familienunterstühnumg., bung für die 8. & fofern auf Echwierigt  Dis Wer» nleihs im Heere soll ongehlicg vielfach in- eiten stoßen, ols unter den Mannschaften das Gerücht verbveitet ist, daß den Familien derjenigen, die Kriegs» anleihe zeichneten und dadurch das Bostehen eines gewissen Wohl» standes zu erkennen gaben, die Familienunterstüßung entzogen werde, Diese Amsicht ist nicht zutreffend. Der Besitz 3. B. eines Sparkassenbuches mit einigen Tausend Max? Einlage hat keinen: Einfluß auf die Gewährung oder Entziehung der Fa- milionunterstüßung. Somit kann auch die Zeichnung entsprechen» der Beträge sÜr die Kriegsanleihe keinen Anlaß bieten, die Be» dirftigkeit bei Gewährung der Familienunterstüßung zu ver» neinen und diese zu versagen oder zu entziehen.  Die Aerzte gegen das Vabereisezergnis, Aus Leipzig wirb uns godvahtet: Gegen das amtsärztliche Zeuonis zum Besuch der Badeorte hat sich der Verband der Aerzte Deutschlands, Siß Leipzig, auf eine vom Bund Deutscher Verkehrsverzine an ihn ge» richtete Anfvage geäußert: Die Verbandsleitung hölt es nicht für richtig, den Bosuch eines Bodeorves von der Beibringung eines amtsärztlichen Zeugnisses abhängig zu machen. Er ist vielmehr der Ansicht, daß im ailgemeinen der Hmtsarzt die zuständige „Stelle ist, HREN wenn es sich um Leute handelt, die bereits in seiner. Be- jendlamg gestanden Haben oder noch sichen.  „Durchlaucht zieht um,“ Wir hatten in der Morgennummey vom 8, April unter dieser Ueberschrift eine Mitteilung wieder» gegeben, die sich in der „Lipp, Landes-Zt.“ vorsand, Jeßt ver» öffentlicht dieses Watt sebst folgende Exsävung: „Die „Vossische Zeitung“ und folgend die größeren Provinzzeitungen des Reiches haben eine in der „Lippischen Landes-Zeitumg“ unter den Galz» fler Lokalnachrichten erschieneme Mittsilung der Hofhaltung des  ich» Die bsällige Kritik hat sich micht in Angriffen uff die Gondevbar?eit und Bedawerlichkeit des Nachrichtenstils der prinzilichon Hofhaltung erschöpft, sondern ße hat sich auc in Angriffen auf die Landes- Zeitung Luft gemacht. „Imdem wir die Berechtigung dieser Angriffe unberstvoichen, erbläven «wir gleichzeitig, daß die in der Iot un» glaubliche Nachricht ohne jede Kenntnis der Raodaktion umd des eblages in die Spalten der Landes-Zeitung gelangt ist. Unsere Uebereinstimmung mit der öffentlichen Entrüstung wird Übrigens nicht zuletzt auch von der prinzlichen Familie gebeilt und von den maßgebenden Gtellen des Detmolder Hofes, Eine Wiederholung solch Übereifrigen Bedienstebentnums wird sich micht eveignen.“  190 v, HS. in Groß-Lichterfelde, Die Groß-Lichterfelder Gemeindevertretung beendete in ihver gestrigen Situma die Haus- haltsberatungen für 1918 und seßte ven Haushaitsplan in der ordentlichem Berwalbung mit 4644 000 M. fest. Zur Erhobung gelangen 190 v. H. gegentiber 160 v, H, im Vorjohr, |,  Wetteranssichten bis Vtittwoch mittag: Mäßig warm umd zett» weise heiter, jedoch Überwiegend bewölkt. Im Nordosten vereinzelte und geringe, in ven anderen Gegenden ziemlich zahlveiche etwas stärkere Regenfälle; strvichweise Gowitder.  Prinzen Zulius Ermst sber die Mietung von bei für die prinzliche Familie abgedru>t und =- glossiert,  Die Junker,  Roman wei von 0  Fedor von Zobelkit.  B3. Fortfehung. 'Amorlkantzohas Copyright 1818, by Uiletein & Os.  Unten im Parkett wimmelte es von Offizieren und Hof beamten. An der Seitenwand stand der alte Traßberg und sprach mit seinem dritten Sohne, dem Grafen Eduard, dem von den Gardekürassieren, dessen schöne Frau auf dem zweiten Plaz neben Helle saß, ohne daß diese es ahnte. Ader jeht wintte einer der Kammerherren von unten Helle zu; das war gon Grüning, und dann hob er vorsichtig die Schöße seines fangen Galarodes auf, um sich nicht hinten auf ben Ghlüssel seiner Würde zu seen, als er sich niederließ, Hanne thronte än einem prachtooilen Kostüm Helle gerade gegenüber, und im zweiten Rang wurden auch Liese und Dita sichtbar und mtekten vergnügt.  Jett trat Graf Eulenburg, der Hofgewaltige, an die Seite D5 Generalintendanten, und Graf Hülsen-Haeseler erhob den - seiner Würde. Ein Verstummen im weiten Raume, Hann ein großes Rauschen, ein allgemeines Erheben: das Kaiserpaar erschien mit seinen fürstlichen Gästen . , .  Luz erwartets Helle nac< Schluß der Galooper und fuhr mit ihr nach dem Hotel Adlon, um dort zu Abend zu essen, Natürlich fand sich in Bälde eine größere Tafelrunde zusam» men: der ganz? Gaal war erfüllt von glänzenden Erschei nungen und vom Leuchten der Toiletten =- das festliche EGpiel schien hier eine Fortsezung zu finden. Helle war alles wie ein Traum von bunten Bildern, und er glitt auch in den Traum der Nacht, so daß sie sich am Morgen verwundert die Augen rieb und erst klar darüber werden mußve, vaß alles  irklichkeit war. Denn os schlummnerte noch viel Kindliches  ihrer Soele. ; 1 Sie blieb noch einige Zeit bei Liese Grüning, imdes Lux Rach Plockow zurücfehrte, wohin ihn die Vorbereitungen zur Ernte riefen. Bis in den Spätherbst hinein hatte er in Plok- kow viel Arbeit. Dann kam eine stillere Zeit, und nun wurde die Frage von neuem erwogen, ob man sich wirklich nach einer neuen Hausdame umtun sollte. Für Lux war das nach wie vor ein unerträglicher Gedanke, und auch bei Helle zeigte sich eine energische Gegenwehr, und so beschloß man denn, es vor- Täufig beim alten zu belassen und abzuwarten, wie sich die Gesellschaft im Kreise dazu stellen wirde, Und jetzt zeigte sich wieder, daß die Kraft der Uoberzeugung stark genug war, Me Reinlicen Einflüsse zu besiegen. Luz hatte als Perfön- ihteit enfscteden gewmiren: er vinlts, longfom ars dem  Schatten seines Vaters heraus. Die Episode setner politischen  Tätigkeit hatte man freilich no< nicht vergessen, aber man betrachtete sie doch nicht mehr so ganz als den Ausfluß eines verstiegenen Jdeoalismus oder einer unnötigen Besserwisseret, Die bohvonde Macht des Gedankens tat ihre Schuldigkeit, und zersezte Ws 2 nicht die tief eingewurzelben Interessen und Vorurteile, so bewirkte sie immerhin, daß man Lux mit anderen Augen betrachtete und seine geistige Selbständigkeit anerkannte,  Im Laufe des November hatte er Helle gemalt, und nun beveiteve er für den Januar eine Gesamtausstellung seiner Werke bei Schulte vor. Auch diesmal wieder begleitete Helle ihn nach Berlin, wohnte mit ihm aber im gleichen Hotel, Das Gerede der Leute war Lux so gleichgültig geworden wie ein unverschämtes Kellnergesicht. Die Ausstellung hatte einen unerwarteten Erfolg, Die Kritik verhielt sich teils wohl- wollemd, teils ehrlich" lobend, jedenfalls begrüßte man all seits den neuen Namen in der Kunst mit Achtung, Helle war glülich über die Anerkennung; sie kaufte olle Zeitungen, in denen sie eine Besprechung fand, schnitt die Kritiken heraus und klebte sie sorgfältig in ein schönes, ledergebundenes Buch, das sie Lux mit einem Gedichthen widmete,  Natürlich fand man auch jeht wieder mannigfache Freunde und Bekannte in der Nesidenz. Der Landtag war gif worden, das Herrenhaus trat zusammen, im Reichstag hatten die neuen Erörterungen Über vie Vorfälle in Zabern be- gonnen. Man traf die Traßbergs, den Zwentheimer Grafen,  zold und manche andere und gelegentlich auch bei Botho Grüning den inzwischen zum etatsmäßigen Gtabsoffizier bei den zweiten Gardedragonern ernannten Herrn von Broichen, Der hübsche und elegante Offizier hatte Helle shon 47 dem leßten Winterball in Zwentheim bevorzugt, machte ihr und Lux nun einen Besuch im Hotel, brachte ihr Blumen und versuchte eine erneute Annäherung. Das paßte Luz aber nicht, und so veishe er eines Tages in raschem Ent- schluß mit Helle wieder ab.  Er war zum ersten Male eifersüchtig. Zum erstbon Male empfand er, daß die Unentbehrlichkeit Helles, die er bisher der Gewohnheit, sie um fich zu haven, zugeschrieben halte, doch ver überlegenen Kraft eines Gefühls entstammte,  Von nun ab wurde er unruhig. Er besuchte nur rioh ungern die Gesellschaften in der Nachbarschaft, weil er si immer von neuem auf der Rlbernheit eifersüchtiger Regun- gen ertuppte, wenn er Helle von den jungen Herren um- worben sah. Er wurde auch unsicher Helle gegenüber, Ihre Herzlichkeit verwirrte ihn; wenn sie ihm beim Morgengruß oder beim Abschied einen Kuß gob, so ging es wie ein Gauer durch jeine Seele. Er konnte jehr zuweilen scharf und schhnridend in seinem Urteil sein, oft stil un 167d,  Vossischen Zeitung,  1918 16. April  „Geschäftsgründer.“ Ein Betrugsprozeß mit 400 Aktenbünbeln,  In einem Betrugsprozeß, der' seit fast zwot Jahren die Be» hörden beschäftigt, begann gestern die VerHandlung vor der Straf« kammor des Landgerichts I. Wegen gahlveicher Fälle des voll» endeten und versuchten Betvuges haben sich die Kaufleute Ernst Welz, Maz Shwersenz und Adolf Scheuermann zu ver* antworten. Die Angeklagten hatten, teils allein unter hochtönemn«» den Firmen, teils gemeinsam Geschäfte Jemacht und sich gegen» seitig mit Bürgzeugnissen bedient. 'Aus den Vernehmungen ergibt sich, daß es sich um ganz vermögenslose Leute handelt, die von in» und ausländischen Häusern sich Waren beschafft und, für sich verwertet haben, ohne ihren Berpflichtungen nachzukommen.  Welz ist in Newyork geboren und hat sich dann in Philadelphia, Boston nd Chikago kaufmännisch betätigt. Im Jahre 1607 kam er naH Deutschland, war Reisender in der Türkei und machte sich 1909 selbständig, indem er mit einem Paul Wohlfahrt die Firma „Welz u, Co,“ begründete, die aber schon 1911 aufgelöst wurde, Im August 1915 nahm er die Firma „Berliner Allgemeine Han« delsgese schaft“ an, bis ihm disse auf Täuschung berechnete Fir» miexung verboten wurde. Auf seinen Briefbogen war zu losen: „Zommissions-Geschäft = Import, Export == London, Paris, Newyork == Abteilung Import = Abteilung Export =- Bank« konten Digcontogesellshaft und Commerz- und Discontobank.“ Letztere hat ihm seinerzeit die Berufung auf sie untersagen müssen, wad in seiner Staßl?dammer in der Discontogesellschaft hat sich ein leerer Briefumschlag vorgefunden. Die „Gesch 's *ume“ waren ein Zimmer in dem Hinterhause Freisinger Straße 4. Der An« gellagte hat es verstanden, viele Häuser zu geschäftlicher Verbin» dung mit ihm zu veranlassen und soll die Waren in zwei Laden« geschäften in der Golkstraße und in der Friedrichstraße 2s0 ver» schleudert haben.  Der Ange?!l, Schwersenz wivd der Beihilfe beschuldigt und soll selbständig Firmen in Hamburg, Ratibor, Carlowiß, Breslau, Sowdon ufw. in betrügerischer Weise geschädigt haben. Schw. hatte 1908 ' eine Firma „M. 3. Schwersenz“ begründet. Au< er hat mehrmals den Offenbarungseid geleistet. Gr hat gleichfalls Brief» bogen mit falschen Angaben als Lo>mittel benußt. Er ist der Sohn eines Hotelpförtners. Unter der Firma „Adolf Scheuermann“ hat er sich 1913 in Hamburg selbständig gemacht und nach seiner Be- hauptung ein Ein» und Ausfuhrgeschäft ix Webwaven, Rohwolla usw, betrieben.  Die Angekl4 Webz und Scheueomann geben zu, in einer Anzahl von Fällen nicht einwandfrei gehandelt zu haben, bestveiten aber, &uf absichtliche Schädigung der Firmen ausgegangen zu sein. Schwersenz behauptet, daß er allen Verpflichtungen nachkommen wolle und selt seimer Haftentlassung schon 30 000 M. abbezahlt habe. Bei dem Rissenumfang der Strafsache, in der 400 Bände Wktbon än Frage kommen, ist eine Berhandlungsdauex von vier bis sehs Wochen in Aussiht genommen, 87  * 7  Unerlaubteor Golbhandel führte den Kaufmann Moriß Schönhorn vor das Schöffengericht Berlin-Mitte. Noch von Friedenszeiten her befanden sich angeblich 82 Goldstücke im Beo» siß des Angeklagten, die er mit einem Aufschlag von 35 Mark, also mit 35 Mark das Stü> an den Mann brachte, Wie er behauptet, wurde dieser hohe Uehevpreis nicht von ihm bei dem Verkauf ver» langt, fondern ihm freiwillig geboten. Das Gericht verurteilte GScchönhovn, gegen den als strafschärfend ins Gewicht falle, daß er Ausländer fi und als solcher die deutscche Gastfreundschaft miß« braucht habe, dem Antrage des Staatsanwalts gemäß zu 3 Mox naten Gefängnis und 2000 M. Geldstrafst, 3 4.  Unver Mordverdacht verhaftet, Unter dem Verdacht des Mordes ist ein 28 Zahre alter Arbeiter Willi DENEN ver» hafbet worden, der eizter Frau Mapie Andre im der Utrechter  0  oft ausgelassen lustig, ungleich in seinen Stimmungen. Eines Tages im März, als die Frühbestellung shon in vollem Gange war, hatte er in der Stadt zu tun und suchts 19) langer Zeit wieder einmal Braungart auf. er Justizrat, der im Januar siebzig geworden war, hatte nvcchh immer sein Büro, sich aber mit einem jüngeren Anwalt vereinigt, der die meisten Geschäfte 11:7 watal Braungart, der sich nie geschont hatte, kränkelte seit Monaten; er hatte das lehte Härchen auf seinen! Windthorstschädel verloren, und sein Gesicht war durchfurcht und durcha>ert. Seine Stimme klang wie die eines alten Raben, seine Nase war violett ge: * worden, aber er rauchte noz immer wie ein Fabrikschlot + und wies keinen guten Tropfen zurüd, . Er saß, in Deen und Halstücher gewid>elt, Arbeitstische, als Luz bei ihm eintrat, und rtef zemd entgegen: „Also haben Sie mich doh nicht ganz ven» gessen, Baronissime! Also zeigt man 19 oh wieder vettt alten Braungart! Seit fünfzig Jahren bin ich der sogenannte Zunkernotar in diesem gelobten Lande, und noch keinen aus der erlauchten Sippe ist mir bis dato untreu geworden, . obschon ich vegelmäßig für den freisinnigen Zählkandidr.3% meine Stimme abgebe, Der Adel weiß, was er an mir hat. - Bloß Sis führen niemals einen Prozeß. Za, aber warum denn nicht? Geben Sie dem alten Braungart doch auch mal wieder ein paar Kröten zu verdienen! Zigarre gefällig, lieber Gligth? Und ein Glas Portwein zur inneven Belebung?“ Lux lehnte die innere Belebung ab, nahm indes eine Zi«  an feinem ihm kräche :  garre, „Ja,“ sagte er, „lieber Geheimer, Sie tadeln mich, weil ich kein UE RAEN Dm. Zewer reich x Natur, Ichh einige mich lieber, ehe ich streite. Aber, vaungart, ih  kam nicht zu dem Notar, fondern zu dem Wenschen,  Braungart nieste in sein großes votes Taschentuch, kniff Has rechte Auge zu und lugte mit dem linken Luz verschhmißt an. „Aol,“ machie er, „ich ahne, Die Helle.“  „Ja, lieber imvat,“ erwidorts Lux und schwieg wieder,  Dor Justizrat sekte sich DU in seinen Sessal. „Ih wußte, daß das mit dem Klaus Grüning wichts werden würde. I< tat bloß so, als sei ich dafür, weil ich dis Probe auf vas Gyompel machen wollte, Klaus ist zu jung für sie,“  „Und bin ich nicht zu alt?“ /  Braungart lachte fein mißtöniges Lachen. „Noden Sie doh keinen Unsinn, Lux! Ja, wenn es umgetehrt wävel Zuz Stontshausbalt der Liebe gibt es nur eins Gefahr: weng der Mann sich zu alt fühlt. Und das ist ja Gvttlob bi Ihnen nicht der Fall. Alfo alles in Ordnung?“  „Rein. Ich weiß noch gar nicht, wie Helle empfindet. Sie wuchs wie eine Schwester neben mir auf, Und auch übex diesen Punkt möchte ich noc< einmal Ihre Ansicht hören.“ „5.1  (Fortseßung folgt.) 4 | | | |  |  | | | 4  Gtröße 25 wohnte. Die vier Kinder Andres, der im Felde steht, wurden sowohl von ihrer Mutter wie von Hoffmann schleccht be- Handelt und oft geschlagen. Die achtjährige Tochter Elisabeth, die üDfter gedroht hatzov, daß sie dem Vater alles erzählen würde, ist seit dem 27. Februar verschwunden, Es liegt der Verdacht vor, daß Hoffmann das Kind im Einverständnis mit Frau Andre um- gebracht hat.  Ein Mordgerüct war gestern in der Wallstraße verbreitet. Eine 59 Jahre alte Fraw Anna Kaschke, die sich keines guten Leu- munds erfreute, wurde in ihrer Wohnung tot aufgefunden, wäh» vend das Wäschespind ausgeräumt und das Portemonnaie ver- schwunden Man benachrichtigte die Mordkommission der Krf.ninalpolizei, die feststellte, daß kein Mord vorliegt, die Kaschke vielmehr an einem Schlaganfall gejtorben ist. Später hat dann 'eine Beraubung der Toten durch eine bisher nicht ermittelte Person Fattgefunden.  Kleine Mitteilungen. Dem Vorsikenden der Staatlichen Berteilungsheostelle für Groß-Berlin, der bereits zur Entschei- dung über Beschwerden in Handelserlaubnissachen und über die Fern- haltung unzuverlässigexr Personen vom Handel mit Gegenständen des fäglichen Bedarfs zuständig ist, ist jeht auch die Entscheidung über Be- schwerden über die Fernhaltung unzuverlässiger Personen vom Handel anit Gegenständen des Kriegsbedarfs übertragen.  Die Sitzung der Berliner Stadtverordneten - Bersammlung fällt in dieser Woche aus, da es an genügendem Beratungsstoff fehlt.  Der Generalsuperintendent i. R, Oberkonsistorialrat D, Döblin, der am 5. April das 75. Lebensjahr vollendete, begeht heute mit seiner Gat- tin, geb. Wallis, das Fest der goldenen Hochzeit.  Der Geschäftsführer der nea gegründeten Gasanstalt Oberspree G. m. H. H. ist Regierungsbaumeister a, D. Walter Weigel.  Ernst Spindler, Mitinhaber der Färberei und Chemischen Wasch» «anstalt von W. Spindler, Berlin und Spindlersfeld, begeht am 17, April das 2öjährige Jubiläum seines Eintricts in die Firma W, Spindler, == Die Zündholzgroßhandlung F. O, Raud, Andreasstr. 40, beging gestern ihr 7sjähriges Geschäftsjubiläum. Die Firma ist während der ganzen Zeit im Besiße der Familie Rauch geblieben und hat sich immer vom Vater auf die Söhne vererbt.  Das Friedrichs-Gymnasium veranstaltete einen Elternabend zum Zwecke der Nachzeihnung auf die 8. Kriegsanleihe. Ergebnis: 14 800 Mark in 83 Einzelzeichnungen.  Studienassessor Frit Rabenhorst ist zum Oberlehrer am Luisenstädti- schen Gymnasium ernannt worden, der Kandidat des höheren Lehramts  Frit Kuhnke üssessoren Dr Zohannes I  Interess  iz-Gymnasium, die Studien- hrerx an der 40, Nealschhule, Dr. ex am Andreas-Realgymnasium.  hustrie E.  Mitglie« , merstr, 4a. haftsamt; „Die Ueber»  Lebensmittel ißv EGyroß-Berlin.,  In Berlin? Vis Mi!twoc<: 125 Gr. pommerscher Weichkäse hezw. bayerischer Rund in d; u veiden Seiten der Ritter- straße gelegenen Bez < 15., 46., 48, und 201. Brot» kommission. Ferner 9 bis morgen, 100 Gr. Graupen (17), 2 P; für Jugend!.). Anmeld, vis Donnerstag: 5 'onig (18), bis Sonntaa: 125 Gr. pommerscher We Bezirken der 23, und 225, Brot- kommission.  In Charlottenburg: Ie 500 Gr. Marmelade (19 u. 20), 200 Gr. Graupen bezw. Gerstengrüße (23), 375 Gr Sauerkrou: (185), 2s0 Gv. Heringe (187), 2s0 Gr. getroc>nete Kohlrüben (188), 300 Gr, getro>neter Spimat (A, AIJ], B,C), 500 Gr, getrodneter Spinat (8), 500: Gr, ausländ, Haßeriloden (B für 3- u. 4jähr. Kinder).  In Schöneberg: 300 Gr. Graupen (16 u, 17), 1 Ei (39), He- ringe (14), frische Fische (15), Voranmeld, bis morgen: 1000 Gr. Marmelade (18 u 19), 2s0 Gr. getroä>nete Mohrrüben oder ge- tro>dneter Weißkohl (97), 1 Paket Morgentrank (6 u, 7 für Jugenöl.).  In Wilmersvdorf: 2s0 Or. Kunsthonig (12), 2s0 Gr. Marme- Tade (13), 100 Gr, Graupen (17), 500 Gr, Nährmittel (für Kinder im 1.4. Jahre oegen Sondervezugsschheine).  In Friedenau: 200 Gr. Graupen oder Haferflo>en (18), 100 Gramm Gricß (17), 500 Gr. Marmelade (18), 100 Gr. Sago oder Kindergerstenmehl (7 für Zugend!l.), 2 Büchsen kond. Mil< oder 1 Büchse und 1 Päckchen Movventrank (4 für Zugendl.), '  In Neukölln? 1 Büchse kond, Mild< oder 2s0 Gr. Halbmil<- pulver (für Jugendl.), 200 Gr. Graupen (16 u. 17), 1 Ei (40), 2s0 Es ACHE (103), 2s0 Gr. frische Fische (102), 125 Gr. Räucher- ware (90).  Veranstaltungen Am Dienstag, 16, April.  athaussaal, Erster Deutscher Mutterbund, Hedwig bung unserer Jugend nach dem Kriege.“  jen»Gymnasium, Lesjing-Hochschule, Kapellmeister E. -=- 9 Uhr: „Richard Strouß.“ = Augsburger Str. 48, Herrmann: „Goethes Faust.“  8 Uhr, Kunstgowerbe-Museum, zugunsten der Deutschen Gesellschaft für Mutter- und Kinderrecchht, Dr. Maz Deri: „Führung durc< die Na» lionalgalerie.“ (Lichtbilder,)  8 Uhr, Fasanenstr, 52, Nationalliberaler Ortsverein Berlin-Wilmers» dorf, Gymnasialdivrektor Trittel, M, d. R.: „Die politische Lage.“ t  Vereinsnachrichten.  Heute, Dienstag, 16. April: Berliner Frauenklub, 8 Uhr, Vortrag von Frau Marie von Bülow. = F9ochverein der selb« ständigen Maßscchhneiderinnen 8 Uhr, Lehrervereinshaus, Alexanderplay: „Allgemeine Erhöhung der Anfertigungspreise nach einem einheitlichen Tarif.“ Frl. Maria Lischnewska, Redakteurin dev „Deutschen Schneiwderinnen-Zeitung“.  er G Gicke  Gerser Seppiche Wilhelm strös  Teppich-Ausstellung April-MakL  Das neue, selbsttätige Sauerstoffwaschmittel  OZON. Wäsgche.  In allen einachlägigen Geschäften zu haben.  bei Nieren  * 19161 10716 Badegäute«  Sonderangebot, verbindlich nur noch bis 80. April, 80weit Vorrat. " i 2beln =» Rogenkohl == Weigaktraut =» Landgurken j UPISpZMIh en -- Kopfsalat, = Rettich = Spinat == Gemügepeterzilis = Radies == Gartonkregss -- Sonnen- blumen = Tabak, um Selbst Tabak zu zieben =» Rhabarber =< Bohwarzwarzel = Kerbel = Pastinaken -- Blumenkohl -- Rote Rüben «= Speleekürbis -*Petergilien | wurzel == Fenchel == Bohnitt galat == Futter-Runkeln =- Mais, Speiss-Mais = Dill == Goldlack - Regeda = Nelken = Stiefmutter» chen = Astern = nnvergängliche Strohblumen == grogsblumiger edier Gartenmohn Hyazinthenblütiger Rioson - Rittersporn ==  Malven, Von einer  Sorte 1 Paket Saat Pt.  109 Pakets M, 24,--,  Zuckerrüben, die zuckerreiche „Klein 8 Wanzlebener“, die beste zum Saftkochen 33 JI das halbe Pfund Saat „ . »« - + + + + Pt.  | DEF Sichern Sie Sich Schon jetzt die Gemüsze- j Samen, die Sie in der kommenden Zeit gebrauchen, wir raten es Ihnen; von manchen Sorten wird Schon in Kürze nichts mehr da sein.  Blumengärtnereien Peterseim-Eriurt, Lieferanten für |] Se, Maj.den Deutschen Kaiser. Hauptkatalog umsonst.  j Viele, viele taugend Tümpel und Telohe, die nichts einbringen, liegen in Deatsochland; viele, viele tausend Zentner Spelaekarpfen könnten alljährlich darin gezogen werden, Karpfen gross zu ziehen M ist ebens0 leicht wie Kartoffein und Rüben groß zu ziehen, Die ZE Anleitung dazu. = Täglich Körbe voll srieche Champignons zu ß ernten, -- Zu 10 preussiSchen Morgen Salat, 2180 für etwa 400 Tau» gend Salatköpfe, Sind nur 500 Gramm Bamen erforderlich. Wine ungeheure Samenvergohwendung ist während der letzten Jahre getrieben worden, = Als Zwigchenkultur unter Obstbäume legt ß man Bohnen, weil diess den Obstbaum mit Stickstoff dingen. =- 4 Im Nachttopf epiegelt Sich der gegundbeitliche Zustand eines Menschen, in der Jauchegrabe der gesunde und der ungesunde Jandwirtsobaftliche 'Zustand eines Volkes, An geiner Kloaken- wirtschaft ist das 8ftolze römische Reich zugründe gegangen. Nicht der Krieg zerstört ein Volk, s0ondern nur der Zustand der Felder ist es, was eine Nation letzten Endes zugrunde richtet % oder mächtig macbt. Die Apzahl der Ehen und Kinder gind X durchaus abhängig von den Kornpreigen, = Die jährliche Fäkatl» N menge eines Menschen genügt, nm auf einem Morgen leben Zentner Roggenkorn zu erzeugen, Mit Millionen Zentnern Brot- getreide zu bewertende Väkalien gehen jährlich verloren und R werden durch WESEN IDUUNSGEN in die Plinssläufe geführt, -= Pleissigs Hand wird berrschen, die aber Jägsig iSt, wird miüts3en Zinsen, Spr. 12, 24, -+ Lagget die flüszigen Düngerstoftie in den Ställen nicht verlorengehen, =- Das in der Landwirt- schaft dreimal heilige, unerbittliche Gesetz des Ersatzes -* kom postiert mehr! Wie in einen landwirtschaftlicben Haushalt zus Nutzbarmachung der Küchenabfälle ein paar Schweine gehören, N 50 iSt zur Garten» und Landwirtschaft gleichfalls unerlässlich ein Komposthaufen, der tortwäahrend zu Geldes macht, Agche, N Russ, Mitt!, Bauschutt, Kehricht, menschlichs und tierische Exkremente, = Nutzt viel mehr als bisher den Weidegang. - ß Wie sind schlechter, eteiniger Boden, vergueckte Raaenränder in fruchtbares Gemtse- und Obstiand schneil zu verwandeln? -- Wie erziele ich ansgergewöhnlich reiche Gemügeernten? == Das I Geheimnis der grosgen Kartoffelerträge, == Wie zwinge ich nicht H mehr tragende Obstbäume wieder zu regelmäsgiger, reicher Lrauchtharkeit? == Anleitung zu bohen Gewinn bringenden 8 Rhabarberplantagen, Spargelanlagen, Champtanonanlagen, = lch habe ein grösseres Btlick Land zur Versüguni, wie kann ich es 1 Sogleich nutzbringend. verwenden? == Wie entferne Ich Biatt- Jäuse, Erdflöhe, Harzfslass ? = Was muss ich wiegen über Laub- sütterung, Gemügedorren? - Wie veredie ich Rogen? Wie pfrog ich eine begsere Sorte auf einen Obstbaum? -=- Die 8 langen Wintermonate hindurch Tag für Tag frisches Gemüsge im Garten, -= Neus Kultur-Methods, ' Wie kann ich gelbst eine» kieinen Gemügegarten zu elner unorachöpflichen Speisekammer K goestalten? -- Alte Erfurter Gärtner-Erfahrungen für grogso Er- Eg 10196 in Garten und Veld. == Die Wurzel, das Erdreich wolle» N atmen, wollen Sticksto1f der Luft entnehmen, Stickstoff ernährt 8 die Pflanze. Diege Selbstdüngung, dieger Kräfte-Austausch  taBi a. Feger.  3 Z [5] R 2 6 1 = = < 2 [: [5  „.  H zwiSchen Atmosphäre und Erde wird durch Brdverkrnstung pj  g bindert, Darum gollen wir hacken und immer wieder hack "iB 8 + Wor hackt, der düngt und entfernt dabei gleichzeitig den un | es 3  F nittzen Mitesser, das Unkraut, = Es gibt Sorten, die 1G/ Zentner  und apdere, die nur 30 Zentner vom Morgen geben. Rino frucht- | vars und eins. unfrachtbare Sorte gleicht einem sleissigen und einem faulen Arbeiter. Krnähren muss man beide, aber der FB 11oiSSige Schafft dabei dreimal soviel wie der faule, Welche ! aind vun die fruchtbaren Sorten, jens Lelssigen Arbeiter, div  ß 0. April, 80weit noch Vorrat, verausgabt wird: 1 Gartoulehr- B buch M, 1.75. 2 Stück M, 3.--, 6 Sitiek M. 6,--, Wer  NP Bohne an dio Stange leoyt, erntet 4 Pfund an der P! 5 Bohnen an die Stange legt, erntet nur 2s0 € genbohnen an der Pflanze == Wer Land bewirtsc vat dabei die IMjahrigen Erfahrungen benutzt, go: rich ft noch einmal durchmacht, der finden, im Dunkeln a  RENT WEH DEERE TEUENICT M0 I  Annaume vBR Pelzzachen, Waiwaren  rw 8 ht jet tot,  is  S  PeeK & Cloppenburg  reime AUFDEWAhrung «rms  und Gesetschaft,  25 Farbige Seiden-Unterröc>e mit schönen Aufägen 189,60, 42,50, 39,50 vi = N 1 neubstel weben, glattlarbig, kariert u. gegtrei = 8 Wundervolle Seidenstoffo 1 in gewoben lata, Gare  Weetre jr Blugen, Röcke, Jackensutter u. Pelzfutter, Chitfons, Ch z' Farbige fließende Seidenstoffe, bis 100 om breit, Meter  == Oroße Uuswahl in imprägnierien  Z Weiße Stickerei-Noc>beintleivex 22,50 16,50 Weiße Stirkevei-Untertaillen 12,-- 8,60 4,25 2,70 M.  Gtlieterej- vy Gpihen-Wäsche aus My, Batist und Leinen,  WF Anuaubmie von &Colzäanehen, zeup Ausbewuinr  leiden, Harnsäure, Z  Ne '  BERLIN €,  Sark andfonete 286-26-27 Roßatraße  Gr. 231.0. M6.  Pelz- „„ Wollsachen  Mottenschaden.  "Verslcherung gegen Feuer und Diebstahle Telephon Zentrum 12242--45. „ww Abholangy kostenlos, Zz...  | M  Landsberger Straße 85, 86, 57.  Ansstelsung von nenesten Frühjahr3-Hüten,  Nouhotton in Nutformen, Biumen, Federn, Kronon-, Stungen- u, ParadieS-Rolhern,  Kleider aus Seide und Chinakrevp  in neuesten Formen und vielen Farben.  Sommorkleider aus Schieierstof!, in glatt und best.ckt, in weiß und bunt, 98,-- 76,-- % Schwarze Jackenkleider in allen Weiten aus Tuch und Kammgarn 268-, 198,--  Mäntel89,60X Imprägnierto Seidenmäntol in glatt und kariort 149,60 Schwurze TVattoetmünte., Tattetjacken 98,50 % Kleiderröckse aus gchwarzer u. farbiger Seide 89,--, 76,- X 3chwarz 8B4,--, 44,--3: Kleaiderröcke für den Sommer aus Baumwoll-Gabatin 37/ guten, praktischen Stoffen 32,50 % Morgenröcke aus geblümtem Batist Blusen aus Chiffon, Ehinafrepp, Seidenstoffen und Gchleierslosen für Theater, Konzert  Weiße Sthleier!kofs-, Batist und Mult-Biusen 38,580 M+ 31 M.  X Gummi-  lo8v und anliegend, 1388--  Kleiderröcke aus Kuammgaru, Gabatin, Alpak  26 M,, 18,50 M.  Pa3se0 Inak 10]  37  leierstotse,  175, 29,  19,75 M.  PEN SAS RO ENEN erh SORTIE EEE, Ersil! Hemden, Knaben- nnd Mädchen-Hemden, Preisen durch die Blumengärtneraien Peterzeim, Erfurt, bis zum Damen-Sal: Schuhe m feinsten Ausführungen 10,50. 8,25, 5,30 M,  Salon, Wohn-,  Künstlior»Gardinen.  (MERIDONCIIN REREN 200002 WRA.133034  Schlafzimmer - Gardinen. EN  Wollwaren und 'Weppichen ww und FPfivge, Nehutz gegen Motiengenadgyua, ne gegen Hichzntahl und Vouer  vöicher  THAN ADEENNN 11m WEED A100.1/ TLN TINE MONDEN 10980 ANRIN were mn nr emm 1m mmm meme  ucker, Fürat]. Wildunger Mineralquellen A.“G., Bad Wildungen --- Schriften kostenfrei  und Gummi-DPrsatz- 3% Schwarze  50, 618 34,50.  0, 29,75 M. Warze und farbige Tajsetas, bis 100 om breit, Meter 39,509, 34,75, 29,50 M.  Geidenstoffen zuRegen-y.Gtaub-Mänteln, 3  Speise»,  Perjer uwb türtiiche Tepviche EI und Herrenzimmer, GroßeBNuswahl von GardinenundStoxres,  Eiweiss. 1916: 1892145 Flaschenverzand. |j  Julius Gpenschied'sche Weinguts-Verwaltung  in Bingen a. Nh, läßt am 11. Juni 1918  26 Halbstü> 191ser = 1917 er  jatur-Beißweine  versteigern. Größtes Weingut am Rhein in Privakbesiß.  Wir offerieren freibleibend,  frei ab hier, einschließl, Glas u. Hilleen, ausachließl. Ver- packung, in Kisten von 13, 30 od. 60 Flaschen, wie folgt:  Jam, Rum Verschn, os. 35 % pr. FL M, 21,-- 81.200,06  . 2 0unac „ . 88% 28. * Tafel-Aquavit 1; AOE Mas 19 129.400 2 M p „80 ß Wk a MN Adas 2 Doppelkümmel „= 25% » » » 14s0 4  Zahlungsbedingungen: Vorherige Veberwoieung auf unger Bank-Konto (Schleswig - Holsteinische Bank, Schleswig) geg. Einreichung unseres Duplikat-Frachthriefes. Kleinere  ndungen bis zu M.500.-- werden per Nachnahms erhoben,  Gebrüder Hansen G.m.b.H. Großdestillation, Schleswig, Tei, 16, Wiesenstr. 2.  SEIT TTT TIENT ET TETETTETS EE  Wir haben  Spirituogen (Rum, C00nac, Aquavit 169.)  Proiswert anzubieten. ' Spezialangebote halten zur Verfügung  John Heinr. Hauschildt & Co., Hamburg 1, 8  Kren feb 7  el.  80woit Vorrat reicht  SEM Aalzimmer (Eiche)  1 Schrank, 180 cm br., Kristallglas, Pianobänner,  Wägcheeinrichtung, Hulboden u. UNT EISEN 4 1 Waschtoilettew.Kristallspiegel, gr. Marmoraufs, 2 Nachtspinde mit Marmor  2 Bottsteilen 100/200 ,.,.. 2 Apotheken... urn 2 Patentmatratzen. ..... 2 Stühle Eee | 5  1 Handtuchständer . .  Speise- u. Hervenzimmer, Wohnsalons,  Küchen usw. in grosser Auswahl zu zehr billigen Preisen.  Lombard- y. Möbeihaus  2  URIKRSITIEN 382 VRYTEUD] H USIEANOM "BE30E8E  29684 'D JUGjSTEIN Wo026 EunJeng!33k  Jeder | fann Stiegsanleihe zeichnen  auch wenn er nicht über die nötigen Geldmittel verfügt, sobald er eine  Kriegsanleihe-Verfiherung  bei der  Deutschen Lebensversiherungs-Bank Aktien=Gesellshaft in Serlin  eingeht. Neuzeitliche Bedingungen. Niedrige Prämien.  Kostenlose Bevechnungen und Auskunft durcchh die Direktion, Serlin NW 4, Kronprinzennufex 18.  Oli1, Deutsche Rrle6snnlelheVergicherund  von M, 1000,.=- bis M. 10 000,-- Keine ärztlicheUntersuchung! Kein Kriegszuschlag!  Keine Anzahlung!  Nähere Auskünfte, Progspekte und Antragscheine Kkostenlos.  DER ANKER Gegeltschaft für Lebens- u. Renten-VerSicherungen in Wien.  Direktion für Deutschland: Bertin W8, Mohrenstraße 6, Mitarbeiter zu günstigen Bedingungen geauch!  Dienstag, Mittwoch,  Schluß - Verkauf ziws, Hotel zum Brüsseler Hof Geor: enstraße 29 Kdicht. am Bahnhof Friedrichstraße, neben Aschinger)  komplette Fremdenzimmer  (Nußbaum-Einrlichtung) Die Betten Sind mit besten Roßbaarmatratzen, Patentfederböden, Federbetten usw. ausgestattet,  Forner: 1 gchönes, großes Rostaurant-Bülott, Tische, Ledorstühle, Schreibtigche, Küchenmöbel, Läuter, Bolonohtungskörper (tür elektrisches Licht) nsw.  Es werden auch einzelnes Betten, Möbel, Gardinen, Fonaterdokörationen usw. usw. abgegeben.  Alles Sehr geeignet für Hotels, Ponslonen, Villen usw. Verkauf nur an Private (Händler ausgeschloasen),  täglich yon 10 bis 1 Uhr vormittags, Ä KIRN JENE » nachmittags.  1917er  Nuturgein-Versfeiterundg  Mittwoch, den 8. Mai d. 3., vorm. 11 Uhr lassen wir im Saale „Heilig Geist“ in Mainz  6/1 und 22/2 6tü> Weißwein und ein Halbstü>d Rotwein  aus besseren und besten Lagen von Oppenheim und Dienheim versteigern.  . Probetage in Oppenheim, Wormser Straße 62, am 18. und 25. April und 2. Mai sowie am 8, Mai vor und während der Bersteigerung in Mainz im Heilig Geist.  Carl Koch Erben, Biiigeregenger Moselweine, Bobs vas Git abw:  Kommissionär für die Weinversteigerungen, erbittet Aufträge Theo Krudewig, Weingutsbesizer, Zatenport a, d. Mosel,  österreichische, Portwein, diverse  .. [3 Settmarken ruchtschaumwein, Süßweine, Rheine Mosel uns MIET für | Wilhelm 2790. Caf68, Baxs, Restaurants u, Private besonders billiger| Herrshaftl., handgesenittes |f  Eintauf, fofort lieferbar, offerieren Kivstein & Co., Weinkellereien, Berlin, Schüßenstr. 6. =- Zentrum 1s21 u. 2327.  Hochapartes Gpeisezimmer  sehenswert, Ausftellungsftük, passend für Schloßbesfizer, Herrenhausod. and, vornehm. Haushalt, Herrenzimmer, Damenzimmer, Salon, Musiksalon mit Flügel, Biedermeier- zimmer, Silberkaften für 24 Personen, Meißener Tafelservice aus vornehmftem Besitz, alles faft neu, biete ich heute ganz besonders anz fevner eine einfache gut er» haltene 3-Zimmer-Einrichtung sowie mein Lager eleg. neuer Wohnungseinrichtungen  I?au Mary Rawa, Friedrichstr. 118-119, 1  X X X NIH IKHXKH IX Stern am Dönhoffplaß, Jerusalemer Str. 41,  10060  Bastolintasche  fest verarbeitet, 25 am lang, 35 cm breit, von 2,50 bis 4 M+  erimutterknöpfe, so lange Vorrat reicht, sehr preiswert, Pracht- volle Dekorationstächer und Schirme von 209 Pf. bis 5 M. Handgewebte Bilder von 2 'bis 5 M, Et bemalte Porzellane, wie Kannen usw. Antimonia-La>kwaren, Gläser, Iekter aus Holz 15, 20, 40 Pf, Lampions Echter Hansbindfaden. Siegellad, Qualität 7a mit Gchella>, Stange nur 75 Pf,, so lange Vorrat reicht. Dr. Burcchhards gutes Saarwashmittel 25 vis 30 Pf,  Wegen Ausgabe meiner 1 gutes federsofa 1 Metallbetiftelle Wedge 1Marmor-Wasgtoilette|  billig zu verkauf. Off. Fi, 8923 Ullstein - Filtale , Straße 23 a.  2 alte hohe Fächer, Perlmutter-  Seltene Gelegenheit für Originalgemälde Claude Joseph | seine hervorrag, Arb. begutach-  j Japan- u.  AN u. neu.  E>e Krausenitraße, 6  a Mäzen | gesucht, der jg. mod. Künstlerin eine Zeitl. forgenfr. Sdcaffen erm. Ang. Ut, Apl, 00034 Ull» stein-Fil. Alexanderstr. 50.  Ein bis zwei Damen bester Gesellsch tagstee außer dem paul ge- sucht. T, 04144 Ullstein-Fil. Tauentzienstraße 1.  ohnung (fast  neu),  Potsdamer  Zu verkaufen  alle jcchöne Eichenbrauttruhe,  Elfenbein-Bourgignon-Hals- kette, antike Brosche. Off. unt. Wdf. 3808 Ullstein-Fil, Wil« mersdorf, Uhlandstraße 96.  Gammler! Vernet (1714-1789), als eine  tet, von hohem Wert, ist direkt, aus Privatbestß zu verk. Ang. unt. Hf. B. 2800 Ullstein-Fil. Halensee.  China- Kunst  Wundervolle Bronzen und Porzellane, Lacke usw., Vagen, Töpie, Figuron, Gruppen, Wand- f& telter n, anieres, Außer- 8 ordentl. Kaufgelegenheit, | Kunat und Kunstgewerbe 1. d, Linden 39, Eingang R! Laden Charlottenatrasse, R Verkauf 9-7, Sonntags 12-2.  Louis XV,- Salon, Empir8-Salon,  Barock-SpeiSezimm., Perger Saal-Teoppich, 8174 3s11; (Gelegenheit).  Ravchky & Reimmelmann, Potsdamer Str, 128. Lützow 7718,  Speisezimmer  inklusive Gofa 3100,--. Gebrüder Burggraf,  Möbelfabrik,  K 9, am Gtesife). Behnhot.  Antikes  Mobiliar Gemälde, Gobelins, ganze Wohnräume  Antike Raumkunst Läützowplatz 1, Ecke Lützowstr, Amt Lützow Nr. 4845.  |  - Mahnagoni-6alon,  gut erh., preisgekrönte Frie- ensarbeit, preisw. Moritz, Rathenower Straße 382, 5--7,. Herren = Bohnzimmer,  dunkel Eichen, Renaissance, au verkaufen. Näheres  Rokoko-bchlajzimmer,  bends nach 5 Uhr zu verkauf. /Y  Brahn, Adlershof, Hoffmannstr. 23.  a tes, schw  aft 3. Nachmit« | 21.-10--  wie neu, sofort verkäuflich Blach, Alte Schönhaufer Straße 32, 131.  schwereichenes, hoeleg., Ibach- Piano, elektr, Krone preiswert verköuflich.  er massiv gearbeitetes! "=  Sehr ge  zweibett. u. einbett. Sclafz.- |  Einrichtg,, Schreibtisch, Silber»  schrank, runder Tisch, f. Salon, 8  Gartenmöb. u. and, Einzelstücke nur an Priv, AEN Gonnt.,  Speisezimmer, schwarz, EU En ue, 26s00,  13m füh, schwarz, Ei  gedieg. Ausführ., schwarz, " net, 2s00. VICE ES thaler Gtraße 7.  Herrenzimmer,  Berchtesgadener Gtraße 26, part. links.  Herrenzimmer und Schlafzimmer,  vornehm, gediegen (Ledergarni- | Gültigkeit an der Hauptkasse, ay zusammen 5600 M. verk.  zu Olivaer Platz 4, IV, r.  Schlafzimmes,  einschhläfrig, Nußbaum, und zwei neue weißla>terte Metall-  ws | bettstellen, Remington-Maschine B] (Modell 0!  verkäuflich. Kantstraße 6, v. II &  | Abgenutzte | Ledermöbvel  worden Jetzt wieder gacohgemärz aufgetärbt  Leder-Spazial-Färberei Katz & Comb.  Friedrichstranse 94a, Hot. (Tol. : 'Zuntrs 4494,  „ Pianos, kupfersaitig, 900 Mark, gti baum-Piano, kreuzsaitig, 1800 Mark, Neue 1600-1800 M.  Max Beer, Andreasstr, 47. Snwemienpiand, neu  erhalten, Liedenswaure,' PEE! verkäuflich, Komman» antenstraße 62, 1, Gpetcher. PIANINOS, billigste Oe- legenheit, Blüthner, Shwecht., Biose-, Ibach«, Duysen-, Spat» the, Neufeldpianos; Blüthner  ,| (Coupsökoffer),  zu Sofortiger Lieferung zeszucht  Angebote erbeten an Direktor W. Fröbus, Char- lottenburg 9, Rognitzstras  „Haubennetz“ umschliesst von Selbst die ganze Frigur, obne 8lchtba, zu kein Preis 4.1.20 3 ab 6 Stück, Einzelpreis M, 1.40 |  varanteccht Menschenbaar). R  4 EEE WIENS 1a EIE IENTE 5  ( ». „gu  Dazu grat, meine lehrreichen 8  ee enen DAÄNKAUF Guter Antigyiiäten apeziell Gobelins, Porzellane, Cemälde, Möhbel!  8 Haarneiz - Vergand Wörner, Frederick Rozendaal,  Müngnen 78, Färbergraben 27. S- Wishelmstr. 48. Tel. Zentrum 11249.  Schweinsleder-Koffer  fal: neu, Ware, 2s0 M, verkuuflich Tausche ferner neuen elektrisch. | 8 tfleinen Teekesset, 120 Volt, |Y gegen 220 Volt. Nur privati  Osserxten unter u P. 162 Ls  Räaudebadr;  der Allgemeinen Berliner Omnibus-Aktien-Gesellschaft. Wegen starker Inanspruchnahm, des Bades sind tags vorher Badekarten mit zwettägiger ü  [.] Ait-Papier kauft und holt in jeder Menge ab  NAlt-Material-Verwertungs-Gegelischaft m. b. H.  Vollständig eingerichtete  Wohnungseinrichtung,  4--6 Zimmer, mit allem Zubehör, evtt. unter Eintritt in bestehenden Kontrakt und Uebernahme eines Fernsprechers mii zwei Büroräumen, möglichst Rähe Bahnhof Zov,  unr aus Privathand gesucht. Offerten u. M1. 1462 Ullstein-Filiale, Martin-Lutherstr. 21,  Krausenstraße 9--10 von 9 bis 4 Uhr zu lösen. Besichtigung des Bades, Ma, rienburger Straße 41--46, nach wie vor jedermann oestattet.  Um z üge! Berlin, Krausenstr. 9--10. Tel. Zentrum 1665; Pianv, Flügel, Geldschr., Stadt- ig 7 wpened H  u. Ferntransporte. Boldt,  Grenadierstr. 1a. Nord. 9414. Schlaf-, Speise, Frau Holländer, end., Krumme t. "  "I WEe.5 62a 7. errenzim., Klav,, Persertepp., Liegestuhl, RÜ. iE aus Brivath. fußt) Telephon GSteinplag 2260, möglichst gepolstert, sowie Fron Serzmann, Charlottbg,, | kauftSc>laf-,/Speise-, Herrenzim,, Wasserkissen, rummestraße 25. Gtpl. 1831, | Teppiche, Küchen, Einzelmöbel. [ oder Stußgflügel FZ ebraucchht, für meine scchwer Piano kauft Rune Möbeleinkauf,  anke Gattin gesucht. An-«[Landsberger Str. 75. Atex. 3498, | gz. Wirtsch., Nachl., Kkav. Gold« gebote erbittet . “ stein, Adalbertstr. 15. Mßpl.6308.  Di>el, Neukölln, PIANO Piano, '5 56 Semen dringend gesucht. Groß, Culm- AUA Dey 7. . , "| Krüger, Prenzlauer Allee 2094, Photogranßengpparat, straße 8 Notlend. 2702. | Zi TEE eige, kauft rj 27: 297 Alte A 9 : = = Zetoöitr. 65, Unt. Seifenfüg. 1] ANS Privathand|- ie 3 uf as == Kaufe =- Perser-»Teppiche, 4+Zimmexr- e [=] Kleiderschrank, Vertiko, Küchen-| Möbel, Klaviere gesucht. als beauftragter EH einrichtung, Bettsiellen, Plüsch-| Kurfürst, Potsdamer Str. 81a. Einkäufer = hiahn ofert Eien Waage IT 5 FNAUEN-Haare mm. sofor nba, wd Z Culmstraße 83. Kupfürst 7ss5, Verserteppich, erm enwnaengen] Z Gut Übe grö evtl. einige Verbindungsstü>e, | rauen, 75 ZE 7 0 enen größeren uft Lohn Sing er, Me. ib. Z W, Nelke, a. d. Mauoratr, = Eisschrank SEEG eee  x KN TET LUN Dl  und Bechsteinflügel, Kr ügex, Neue FSE 1 (Aley. 13,  Wundorvoller Bechsteinflügel; QDuandtptanso,  Pianos erster Firmen billigst.  rt, Echönebev auptstrasße 1, E>e Waits 7 Es  Klaviere,  einige alte, verk. BVBorlin Hp nd 3 nachm 2--8 u. Gchlachtensee, Mariannenstr, 9, v. 5-8. Dir. Goette,  Blüthnerfläügel, Ibach, Wostermayer, Irmler, Gdchjiedmayer, Gelegenheiten. Abendroth, Bülowstraße 44. == Siüthnerflügel == ochmodern, billigst, Steinway- lügel Nr. 100 28 , Bechstein, piany Nr. 96 438, gebr. Beh- teinpiano, M, 9s0,--, verkäufl, Ülvwstraße 48, 1.  Deize  für das Frühjahr, ; Weiß-, Blau«, Kreuzfuchs Bj gegen har od. erleichterte 3. ß Zahlungswoei 80. | Diskr Reell, Briefe erbet.  Pelrxhaus Abuco, Borlin 8W 19.  GER EEDINIEN IE VERTIENZA  komplettes ! MRS elegant.Kostüme Speisezimmer Mantel, Mantelkleider, nach  in Eiche, nach Künstlerentwurf, wie neu, preiswert zu verkatt- fen. Berlin-Friedenau, Albe- straße 18-14, I1, links. Wochen» tags von 4 bis 6 Uhr.  Zu verkaufen  1 grüne Plüschgarnitur, 1 Sofa r Wye Plüschg , ,  al, 4 Stüol! (Nußbaum), 1 m. Nußbaumkletderschhrank, 1 ßbaumtisch, 1 gr. 3teil, Garderovenst, mit Miene 9 146./6 "ard, m, Eiche, Gagsherd, Tir u Bratofen, 1 amerik. Schreibtisch, illa Stein, Grünau, Friedrichstr. 13.  Modernes  großes, gediegenes Glafzim- mer, dkl. Mahagoni (2 Betten, ristortoilelte) zu verkaufen, el, Lüßow ,7829;  Zu verkaufen  hocheleganter Salon und Einzel « Schlafzimmer.  1--3 Uhr, Fush, Wittelsbacher Str. 28,  Maß. Pajaß, Schneidermeister, Köpeni&erStr.71a. (Mpl. 2034.)  Hirschleder-  Dede, vorzügl. Qual,, 1,8s341,95 Meter, zu verkaufen. Preig» offerten unter [s, B. 2802 Ullstem-Filiale Halensee.  Für Porzellan-Sammler und Liebhaber ist aus Privathand ein komplettes  Moccaservice,  14teillg, mit reicher Hand» maleret und Goldbelag, von erster Künstlerhand gefertigt, zu verkaufen. GSeitenstück im Be«- ik des Kaisers von Oesterreich. esichtigung zwischen 11-2 bei Leb 0 t, Friedenau, Goßler» straße 21, Gartenhaus 111, = Händler streng vovbeten.  18) Zimmer dring. ges, Sphulm; nn, 6öb 808  |; Gpeise-, " MU EEANE Bert G.m.b.H., R W [AH N ER Perger. Siam Rüden Berkin-Tempelhof,Bessemerstt.2. ' Teppiche möb.kauf: aus Privat« Ghreibmalhine Kunsthandiung io 12) rauGuttmann, uft Potsdamer Str. 20a Klavier che 56 EI EED, 8 . . 5470. Jemeltanoff, Wiener Str. 69. weng la im Gtativ zu kaufen gesucht. WERKE MENZELS Spe] “Mlafzimmer Möglichst zum Jea-Apparat '80wie Teppiche, Klavier braucht driug. Wb R erbat 7 ES Kunsfws ke Ostaslons Eu Golpstx. 22. Lhw. 4916. ME Baie (IREN <hreibmoschine 4 kauft  Herren- 1. Ghlafzimm. = 7 | Rühnte, Gitschiner Etraße 5, aus Priwathand zu kaufen ge- verget- Teppiche [EUMRNGEEN ada Nerd AMER NN 1.  Net DEE es Nrn, uwelen, Speisez., Herren» Schlafzimmer,  Elberfelder Straße 4. Aus Privathand 5 Zimmer Möbel, Pexferteppiche, Klaviere dring.  fut Frau Kreismaun, Steg-| it, Schloßstr, 113. Steglit 819.  Klaviere, Möbel  Femplehs; Nachlässs Kauft as er, Potsdamer Str, 821),  Kurfürst 9166. Perserteppiche,  Klavtore, Schlaf-, Speise-, Her» venzimm.,, gange Einricht, sucht Herbster, enstr. 20, Nld.3609  immer, Kücheneinrichtung,, | Speisezimmer, Herrenzimmer,  Schlafzimmer kauft 6470007; WANNE v. Pri« vathan! esucht. Körö  Mübelhaus Farrer, CiLmott, 2.) Bgeburg ee 28 3, Etpl.140,  Kurfürst 6007. vn Z 46 18. 33 Perserieppiche Privatim  p , | kauft 4 Zimmer Möbel, Kla«  deutsche Tepp,, Schlafe, Speise-, | viere, Perserteppiche, Verbin« Herrenzimm., ganze Einr. kauft| dungstü>e Kurfürst, Gtegli  Groß, Kulmstr, 6. Nollend. 2702. | Schly Stegliß 3967  ohsir. 119 E1IRBAUS  Briitanten, = Pfandscheine = Perlen, Schreibma- g Schinen, photog. Appa- rate, Pelzsachen, TVep-  iche 80wie jed. Wert- | gegenstand ka uft, b e- eiht höchstzahlenä  Friedricastr, 206 j  >  a 566) EN  zw 9), w. Anschluß zwe>s Goselligkeit, Offert. St, ? 3615 Ullstein-Filiale Steglitz, Albrecht« straße 131.  EE emeelnannenmmwen nnn een,  VSRZUENENE  Für meinen Freund, Witwer, 39 Jahr, Großkaufmann, 16 JI. selbständig, seelensguter Cha« rakter, angenehmes Yeußeres, KEeke Kraugsonstr, 53 FET EIE und ME EEN Planino od. Stuhf:Ngel gef. | mal 10, einen Mnaben, 18.277  | .. , einen Knaben, 13 I., (Preisangabe) Käte Bürgdor|, 1 eine intelligente, TTM i  Wp  Kinzeolmöbel, Nachläs86, kompl.  Neue Königste, 31, (Alex, 3s02.) ische, häuslihe Gattin, im  Straße 11 : m eine glülihe Ehe und) 4 laviere feinen Andern eine ne Mut» Zj kauft höcstzahlend ZHerbfter, | ter zu schaffen, Vertrauens«  Juwelen, 8 | Gböbenftraße 20, Nollendf. 3609. | volle Mitteilungen erbeten. Offerten unter Apl. 00031)  j || --Kaufe-- ; Brillanten, Darlenaehnäte, | 77 0 M FE => [unben 7" giltale Kaganders  kauft zu reellen Preisen 8 Beda 5 PerSerteppiche HE: 8 | Bfalabs 6 Dus 3 berg Uhr. Mett MIE En  Teppich, Porfieren, kennen lernen zweds Seirat,  Am liebsten Witwer m. Kind.  gogen gofortigo Kaese  Maria Schluttig,  Schöneberger Ufer 427  i ZUE Jakettanzug, | Stores, Gardinen, |B a a  neu, Größe Ve MIES kauft Aschkenas, Nete| uu  kauft Lüder, Ghönhauser| chm, Friedetstraße 34. Neigungrehe  we 1.0.0 M aux 2 IEEE 07 ico | suche f. m. Schwester, freibent;  Perser-Teppich, erjerteppiche | ve | m. Sowester, feeivent,  Britken, Klavier, Herten», Möbel liebensw., intel Biergigerid  Speise-, Schlafzimmer dringend gesucht, Krieger, Charlottenbg., Krununs Str. 12, Wilh. 4167.  Persertepviche, Herreu-, Speise-, Schlafzimmer, Einzelmöbel, Klaviere von Privat gesuct Rosner, Proger Str. 35. Uhland 5222.  M fünger ausseh.), Schlaf», Speise-, Herrenzim., Kla»| d879 . viere kauft Brucker, Göbenstr.18. BVermög,, eig. Einricht, Aus»  j' y für Briefe v, geb. Herren EEE ES mit sich. Gink. erb. u. I 04.140  Perser AUllstein-Fil, Tauenhienste. 1. Teppiche! | JunSgeSelle  höherer Gfaatsbeamter, Anf.  Porzellan, Glas, Meyoxs Konvoersations» lextfon, 21 Bände, Wörter-  bücher, Sachs-Villatto, Muret- Ganders, Abbildungen Dürer, Uhde, andere Bücher, leereKisten wegen Raummmangels verkäufl, Dr, Kaerger, Vozener Eiraße 10-12, N  bm und zahle hohe Preise, Joseph, | 19, evan. it ; 9., wünscht, da ohne Klaviere ASIC epstt, 34. Telephon; | «ntsprech. Verkehr, VBekannt«  kauft Frau Bruker, Göbenstr. Nr. 18. Kurflirst 9282.  Pianos, Möbel,  schaft ein. gleichgesinnten ge« bildeten Herrn zu gemeinsamen er ip NERSINGEN in Ber« ersertepp., janos, Küchen» | lins Umgegend. Gonntags od. kompl. Zimmer, Einzelmöbel, MÖBEL eing. MBl kauft Kochentags“ nachmitta, ww Zue JEUNE kauft Sater, Fem Holländer, Charlo*tenbg.,| schriften u. T 04 135 Ullsteine Steglizer Str 16. Kurf, 888, Krumme Str, 70, Stpl 11024, Filiale Tauenzienstraße &  Gdhlalzim., Gpeisezim.,  Damenwäsche  T=ghemden aus Batist, im Stoff gestickt, . ,..,,. 14.75  Taghemden aus Batist m, Stickerei Beinkleider aus Batist, mit Stickerei Nachthemden a. Batist m. Sticker, Taghemden a.gestickt.Bat.m.Sticker, Beinkleider a.gestickt.Bat., m.Sticker. 'Garnit.! 22,50 24,50 Nachthemdena.gest.Bat.,m.Stickerei Untertaillen aus Stickereistoff ,, , „, , «.. 13,509 17,75 Unterteilen a.Punkt-Mull.m.Stick.-Ein-u.-Anzatz1 5,75 16.50  28.75 Garnitur? 17.50 49.00 28.25  37.00  Herrenhemden  aus farbig gesireiften baumwaollenen Flanell „., +..65.20.75  Könia!. dyernhaus. Dienstag, 99 Abonn.-Vorstellung. Hoffmanns Grzählungen. Mittwoch, 109. Apoun.«Vorsteilg. Die Füdin.  „.. Z Köninl. Schausgielhaus. Dienstag, 101. Abonn. «Vorstellung Tt: Die Braut von Meissina, Mittworh, 177. Karten-Reservesatz Prinz Friedrich v. Homburg. Direktion Max Reinhardt  Deutzehes Thenter. 7: Der Bürger als Edelmann. Mittw. :D, Eürg. als Edelmann  Sounabend, mitlaus 12:  Robert und Bertram. Kammorzpiele,  8: Sumurün. Mittwoch: Sumurün, Vollkubfibne Iheater am Bülowplatz. Untergrundb. Schönhaueer Tor.  7%: Nora. Mittwoch: Die Richt!ge.  Thoaier 1, 0, Königgrätzergtraße Dir. C.Meinhar4 --R. Bornauer. Zum 50. Mule:  8 17.: Straße nach Steinaych. Mittw : Helden a. Heigeland,  Donnerstsg: Folkungersage. Freitag: Straße n. Steinaych, Sonnabend: Folkungersags, Sonntag: Helden a. Motgeland. Montag: Straße n, SEINRNON:  Komödienhaus, 70: WIe Zarin  715 Uhr: Berlinor Theater. 7 Vor: Blitzhlages Blut,  Trlanon-Thente But. Friedrliohatr. Zir.4927, 2391 */48 Uhr Zum 124. Male: Der  Lebensgechüler,  Komödie vou kudwig Fulda. TZ8s Wüst, Erich Kaiser-Titz, YV. Moelliopdorff, Kettner, Flink. Heute nehm 1/,4 U (klolne Pr.):  Schngewitieien,  Morg. Mittw nohm.%1U.,k1. Pr. Dornröschen. Donnerstag nachm. 44 U,,kl, Pr. Rotkäppchen. Sonntag naohm, '/;4 U. (kl. Pr.): Gespenster von 1haen. Allabend) : Der Levenggebhüler  Theater der Friedrichstadt.  7,5 Loge Nr. 7. 7, BApolio- Tneaterß  PFriedrichetr. 218. iy Dir, Jameos Klein 4 72], Allabendlich 78/, Letzter Monat!  au Flieger v, Tiagtau: AS 15 Chin. Gauk)., Wunder- BU 4 font.!MiaWeorber,Ingo Brandt! Fritz Steidl, Lamberts-Paulsen, Antonettis usw. | "Theaterkasse ab 10 U. vunterbroch. geöffn. KFW  Tgl. 7?/;, Sopnt. 8/5 u. 7%,  Ernn0fieney  213 Universal-Künstlerin und mit ihrem gr. Ballett, Dazu: Walter Steiner a. d. neuen April - Spezilititen,  ? „a beh dion» Tkenter)| 7; U., Sount. 3 u, 74,0. fu tiner Sänger.  Nachm, ermaß, Proise !  Reichshall. - Sa Saal? Ncm Blüthgen- De Konzert, » OR Sj Anla. wochentags [3 Wt 74, SonntacssU.H  LosSing-Theater,  FORCE Vietor Barnowaky, Uhr : D. Kammersänger --'  Comtesse Mizzi -- Variete.  Mittwoch: N Damaskus 1. Abd. I'onnorsta? : Peer Gynt. Freitag: Einakterabang,  Deutsoh, Künstler-Theater. 7], Uhr: Clublteute, Mittwoch: Clubleuta,  Donnerzetag : ja Naontez,  tubleute.  Theater Kommandantenstr. 57 7% VU: Die Csardasfürstin,  Dontaches Opernhaus,  7 Uhr: Djg verkauftes Braut, Frliedr,-Withelmat. Theater. Th Ver Das Dreimäderlhaut,  Kleines Theater. ?h U.: Kante,  Kowlsche Oper.  Th Uns Schwarzwaldmädel Lastsplethans, 7% Uhr.  öle klanden Kädelt V. Lindenbo!  Metropol-Theater. 7% Ü-: [ig Rogg v, Stambul,  Keues Operettenhaus.  Schiffbd.da. Kagaontel.Nord.281  714 Ui Day Soldat der Harie,  Resldenz-Theater.  7% Vi Zer junge Zar,  Seluiller-Theater 0.  71» V-3 Dar VellchenfieSShn  Sochiller-Theater Chariottenba.  179 COR Sonnopetögt ers üblen, Tbalia-Theater.  746 Ve Bptor der blübendenlinde  Theater am Nottendorfplatz.  *. Ours Drei alto Schachteln  Hierauf: Das ist der Sieg.  Thenter des MIG XIV. Beate Weins » Zivil» Preize Handgzeichnungen net dE am MODERNE GRAPHIK  Vorh.:; Der Rogimentazauberer.  Gastspiel:  Bnlieit Cherell  Künstl, Leitung u. Koetiim» Entwür.e: Ladwig Kainer PRIPRTENE, . Leitung: Erie Charell Mitwirkende:  Helga Lund Dora Kzsan Etien 6olian Erna Denzer Eric Charell Nach Kompos:tionen von: Bermio, Grieg, Jaap Kool, Chrietlan Labusen, Mo8z- kowski Dazu Gust] und Pep) Ganzer Kautachuk-Akt Reina v. Posiema Souvrette Margarete Laube Radfahrerin Martin Kettner neus Vorträge 2 Burghairs Akrobat, Neuheit  Nansdarbeiten  Aidagewebe, Zellstoff, Kreuzstich gezeichnet Kiszen mit Rückwand, Größe 40X60 m »........ +s 25  32,89 Kleine Decken Größe 4040 em ......vrevrr did 24.00 Mitjendecken Größe 80%80 cm. ++. ..+..0... 2.00 58.00 Läufer Größe 40%130 cm ...v.o..v.0o.2 0. .....». 7.25 30.09  Küchengarnitur gezeichnet Tischdecke grau mit rot eingefaßt . . » » » +» » Stück 14.75 Handtücher grau mit rot eingesaßt ,„. , . « » „ Stück 16.75  Kissen auf Seidenstoff gezeichne', verschiedene Farben 10.75 Spitzendecken Cröße ca. 2s35 35%45 3s35 5ss5 em  . 1.90 3.60 2,30 3.90  weiß , Perlbeutel häbsche Ausführungen in verschiedenen Preislagen  | Blusen und Kinder-Kleider | in modernen Formen aufgezeichnet implieisgimus  URANIA 9; Am Potadamer Platz, Potsdamer Str. &  Wisgengohaftliches Theater,  60.00  Taubengtraße 48/49. 8VU,: Oberztabrarzt Dr. Meisner Aus der Welt des Films  Phiiharmonis, Beethoven - Zyklus |!  das Philharmon. Orchest. Ditrig. Camitto Hildebrand. !7 V. Abend unter Mitv.irag. von) 9  » os0eph Schwarz. |  Paatorale Biuf., Tripel - Konz  ni 8 Uhr. Eintritt 1 M!  BsSCHD Ehen  Tägl.745, Sonnt. 3 1.74% j  Betlonls Wunder -Kakadus, Der kleinsteKunatradfahrer || / ß 1 I | | 4 178 8 " Adi Haus >  der Welt au! dem Drahiaeil, Daisy Witliams mit ihrer lustigen Artillerie. Dor gingende Clown Peiergen ist wieder val 80wie das übrige Programm, Zum Soh!uß: „Frühlingcsgiele.“ Gr. Original-Ausstattungs- Pantomime in 4 Akten, va Tinte Strasse 34 7 au Licban-Rabarell Friedl. Helmer Eise Moewes Elsa Reichsberg Richard Berger Werner Goldmann Harry Schubert Am Flügel Hugo Strauß | Ordhester Schachmeister,  Abends 71/, Uhr: Das ausgerwühlte  “CAFE, ROY,  jetzt  KONZERT-KAFFEE  Näbs Dönhoffplatz und Spittelmarkt  Sturmaszens m. d. Wolken- bruch. Kahnrutsch ia den Grupowaidsee aus 30 Meter Höhe.  Wochentacs aben is 8--1144 Uhr Sonntag abends 434 --1144 Uhr Bevorzugter Aufenthalt nach dem Theater,  F. A. C. PRESTEL  FRANKFURT AMMAIN  Handzeichnungen  Soltenheiten  AUSSIELLUNG  A ye KovVar1n6, Wers NA I -- Paul Coanradizi = Willi Gabrun Grote Gravenhorst, Sehenswert: Die Rozendiele, 50Bil!, 4 U nehm KONZERT.|  bei  BEHRENSTRASSE 29a  In der Abteilung Frische Blumen Buschobs! 5tarte 3-4 jähr Pflanzen, verschied. Sorte, Stck. 2.20 Niedrige Rosen beliebte Sorten, Bündel von 3 Stück 2.10 5)  = 4 bis 7 Uhr =  Ss Kapelle Poüdany Kaffee, Tee, Kuchen, Torten, Spelisen,  Kabareit-Programm.  820 Dir. Rich. Korant, Spielleitung Schreyer uw. Frenadorff  REICHSADLER  Ecke Beuth» und Kommandanterstraße  TEG ich eriklaggi006 TopkDactlerKomzert  Versteigerung 11, bis 16. Mai bei  WILHELM TRÜBNER FRITZ BOEHLE  Mittwoch, den 24, u. Donnerstag, den 25. April vormittags 10-1 und nachmittags 4-5 Uhr  AMSLER & RUTHARDT  Schürzen  Tändelschürzen weiß Spitzeneinzatz ....:....4 0.3 Tändelschürzen gepunkt Muil mit Stickerei ., . . , , 9.29 Tändelschürzen weiß Batist, reich garniert. „ « « . . 10.23 Teeschürzen weiß Barist mit Stickwel „ „.. ++... 7.0 Teeschürzen weiß Spitzeneinratz ... aon. Dir Teeschürzen weiß Batist mit Stickerel .. + +++». + 10.73 Teeschürzen Wiener Form, dunkel gem. Organdy . . 10.30 Teeschürzen Wiener Form, weiß gest. Mull m. Spitze 14,08 Teeschürzen Wiener Form, hell geblümt Organdy . . 14,75  Knabenschürzen  dunkelb!au Faserstoff Größe. 45  mit bunter Spieltasche 4.30 L75 54 Vö  STTTNETLONCENTEEN ENTENTE El 820200000400 44s00009 0604040s40649 55  auf den  Berliner Bühnen | 3 Es werden geopielt: ; Königsdramen  munmnTTTomTToommmOoOomNCZOmCoOn  Theater Königgrätzerstrasre  Nach Damaskus  mme gm nemammm€nann  Lezeingtheater  Spiele in Versen  Kmmmngnagennwozggmeingmwentr 5 Douteches Theater 3 Jeder Band gehertet 4 M., gebunden 6 M.  Georg Müller Verlag München  impltiCiSSimus 1 |> <== -  Weig-Kaoarett 13 am Zoo, Kantstraße 162 |S Täaltich: Senta Sonelana  u. d eratklaess, Programm.  impliGisSimus I] Potsdamer Platz Potsdamer Sir. 4  * Bler- und Weln »Kabareti Täglich: Thea Dogen v. d. erstklags. . Programm  Sammlung  f Wogenvollen vollständig. A Auflögung J s 2011. gofort Sümtl. Wr man =|  ekann 01gemälde Künztler  ls. OR Ife ganz. DUR SBLTET: F. u Jul. Adam, EB, v, Blaag, A. Braith,  GALERIE HELBING, MÜNCHEN  Wagmüllerztraße 35  = mn  Herm. Fahrig, Dresden Gemälde moderner Meister  Die Stadt in Ketten  Ein zwefster Lillev Roman  Prets gebunden /Mark In jeder Buchhandlung erhältlich  Ntx188 VIER & Co, 8 2100 ;  mr  emen 1040) veraneaennd.  Ernst Thorn JT. v. Brandt, K, Buchholz, F. v, Defregger, ö vous Titus wen Kurfürsten Ss N rT „Shilit. 30.4 "Di 70 Geatenan A. Dengelen Z|. „NEN WM E " wochen.. 11-2 und 5-- MEN U. Kauffmanu, A. v. Keller, A, v. Kowalaki i4 RIO APOLANh -- G. Kuehl, CO, Kronberger, G. v« Max, E GALERIE TASPARI . Helgemälde L. Muntho G. Oeder, E. Sehindler, H MUNCHEN - Aumirals-Palas . PEUPAE, Deppict, 5, Am 3. RDS " ge Ban % Voltz, H Bichfnal-Palals, Briennerstr, 52 Die Prinzogeln 004 TIADA"f, |Tichwenfr, 706, 0g0w 7012, 292 "M9 THBVEN E + Deut Tea j j i | Sajdan - ww | Pianos, Verzteigerung: 30. April 1918 Meisterwerke deutscher Kaiser-Panorama, | Teffige Marken, Jbach | atalog mit 40 Abbildungeaeiten, Preis 6 3 S| Malerei  Z. 1M, tenay, Fran r Krgsg.ll.600ss, Nbwyeiz  Biaryuer Usw., hat abnaeben! € Armin Fried, Alte Jakobstraße 78,  FS TETEN TTT TTT TMT TT NIN TTT iz'  TA ERGENKNRAAANNRNENDENTE ARROGANT E IEE  Finanz- und Handelsblatt der Vossischen Zeitung.  A“ 192 Dienstag (Morgen)  Eine Lücke jm Kriensnotrecht.  | Von Privatdozent Dr. Ludwig Waldecker, Berlin.  Dis eingetragens Gonospengchaft beruht außer auf den Linlagen der Mitglieder auf deren Verpflichtung zur Leistung yon Nachschüggen und ev. deren Haftpflicht gegenüber den Gläu- bigern der Genoasonschaft, Durch den Wechgel der Mitglieder findet fortgegetzt eine möglicherweige recht erbebliche Ver- gchiebung dieger finanziellne Grundlage statt. Zur Vermeidung allzuschwerer Gefahren 1äßt deghalb das Genoggenschaftegegetz den Austriit nur zum Schluß eines Geschäftsjahres zu; außer- dem hält es die auscheidenden Mitglieder weitere Sechs Monate fegt, Sofern nämlich innerhalb dieger Frist die Genossenzchaft aufgelögt wird. Im Konkurgfall iet es Sogar möglich, ganz aub- eidiär auf die in den letzten 14 bzw. 2 Jahren vor der Kon- kurgoeröffnung ausgeschiedenen 08Sen zurückzugreifen.  Als nun die Bundegratsverordnung vom 8. August 1914 er- möglichte, den Konkurs durch Eröffm der Goschäfts- aufgicht hinauszuschieben, ergab alch die Frage, wie es mit den Einstandverpflichtungen der ausscheidenden bzw. ausge- Bchiedenen Genosgen zu halten 8ei. Da die Verordnung keins Besgtimmung hierüber enthält, daß diess Verpflichtungen er- halten blei gollen, kann nur angenommen werden, daß die Geschäftaaufeicht der V. vom 8. Aug. 1914 das Erlögchen jener Verpflichtungen kraft Zeitablaufs nicht bindere. Es iet damals von verschiedenen Seiten darauf hingewiegen worden, daß das eine erhebliche Verschiebung in den genossengchaftlichen Kredit- unterlagen bedeute. Man forderte deshalb, daß die Gegchäfta- aufsichtsanordnung der Konkurgeröffnung gleichgestellt werds, d. bh. daß während der Dauer der Geschäfteaufsicht ein Er- lögchen der bezeichneten Verbindlichkoiten kraft Zeitablaufs nicht eintreten könne. Vermutlich hat man dabei insbegondere an die zahlreichen Fälle gedacht, daß die Vergünstigung der Ge- aohäftgau fgicht golchen Genosgenschaften zugu , dis längst innerlich morsch waren und mit dem Konkurs kämpften; hielt der Gegetzgeber den Eingriff auf die ausscheidenden und ausgeschiedeonen CGenoggen nicht aufrecht, 80 hing es von dem  ten Willen der Genoggenschaft und ihrer Leitung ab, ob eie urch die rechtzeitige Herbeiführung des Konkurges den Zugriff auf die früheren 08800 und damit vielleicht eine erheblich werbeggertes Quote ermöglichen wollte. Da golche Genosgenschaf- von aber doch gerade durch die Geschkfteaufsicht über Waeger gehalten wurden, hatten gie wenig Intereese daran, den Konkurs herbeizuführen ; bedeutet das ja außer der Gläubigerbefriedigung doch auch oft recht unangenehme Nachprüfungen der Gegchäfts- führung in den letzten Jahren. Hingichtlich derjevigen Ge- nosgenschaften aber, für die die Gegchäftsaufsichteanordnung nicht ein zufälliges Gnadengeschenk, gondern eine wirkliche Wohltat bedeutete, ergab gich jetzt der Gewisgensgkonflickt, ob man um der Gläubiger willen aich dieser Wohltat begeben und deren Wirkung hinfällig machen, d. hb. den Konkurs herbes- Führen wolle.  Vier griff gelegentlich der Neuordnung der Gegohäftsaufsicht die Bundegratsverordnung vom 14. Dez. 1916 insofern durch, als Bie in 5 76 vorschrieb, daß das Augacheiden nicht vor Ablauf des Geachäftsjahres erfolgt, in dem die Geschäftsaufsicht endet, bzw. im Falle eines Zwangsvergleichs nach 8 35 die dort vor- gegchene Stundung abläuft.  Für den wichtigsten Teil war damit Vorgorge getroffen. Nicht Heriickaichtigt aind auch jetzt noch die erw. eubseidikren Eingtandsverpflichtungen, die den bereits ausge- gohiedenen Genogsen obliegen. Sie erlögchen also nach wie Yor Anfolge Zeitablaufs. Bedeuteam wird diess Liäcke im Gezetz namentlich bei beschränkter Haftpflicht. Kürzlich konnte man erat. wieder legen, daß im Konkurs einer Berliner Kredit- genoggenschaft nicht mehr als, glaube ich, 60 pCt. herauskamen ; üch halts es nicht für ausgoschlosgen, daß die eubeidiären Ein- Blandsverpflichtungen die Quote verbesgert hätten.  Für die Vergangenheit wird man gich nun damit abfinden müggen, daß für die Gegchäftsaufsichten alter Ordnung das Aus- peheiden Überhaupt nicht berückalchtigt war, während bei Ge Bohäftgaufsicht neuer Ordnung immerhin noch die eubsidikren Einstandsvoerpflichtungen erlögchem. Die Frags ist, ob man letzteren Mangel begeitigen Kann und oll, wie vor 18 Monaten der eratere Mangel behoben wurde. Das einfachete wäre da de» radikal die Folgerung zu ziehen und die aubsidiären Verpflich tungen gchlechthin aufrecht zu erhalten. Diese radikale Lögung iel m. E. um deswillen ungangbar, weil zie gegenüber der Ver- bindernug des Ausscheidens nach der nouen häftgaugichte- verordnung mit rückwirkender Kraft ausgegstattot werden müßte, wenn zie überhaupt bedeutsam worden gollte. Gewiß, man brauchte an aich hiervor nicht zurückzugschrecken; aber es fragt gich doch, ob ein zolches Radikalmittel die einzige Lösung bietet, oder ob nicht die Interesgen der doch immerhin nun einmal jAusgeschiedenen gewahrt werden können, ohne (Hees pie. viel- leicht unlauteren Genopsenachaftaleitern indirekt dienen zu müsgen, ]  Einen golchen Weg bietet der 1916 gegchaffene Stundungs- wwangsvergleich. Man braucht ihn nur mit der Wirkung aus- zustatten, daß er die gubsidiären Einstandsverpflichtungen auf- rechterhält, Der Richter hätte den Zwangsvergleich dann zu verworfen, wenn das Verfahren erat 80 apät eingeleitet vder 80 echlecht betrieben wurde, daß das ErlöSchen einer unverhältnig- mäßigen Anzahl aubgidiärer Einstandsverpflichtungen eintreten konnte. In diegem Falle der Begehränkung auf den Fall des Zwangsvergleichs enthält wegen der Garantie der richterlichen Nachprüfung die rückwirkende Kraft des Gesetzes Keine allzu- zroßs Härte; anderergeits wird die Verwerfungsmöglichkeit da-  ir Sorgen, daß jene Interessen der Ausgegohiedenen nicht un- nötig unlauteren Geschäftsführern geopfert werden. Vielleicht läßt aich 80 das Bedenken der rückwirkenden Kraft begeitigen, das anscheinend vor 13 Monaten die eubsidiären Haftungen nicht aufrechterhalten ließ =, 82 die man damals vielleicht aber auch bloß nicht gedacht hat.  '  T eieitinkennngg pmr mms i  Zweite Beilage.  Mitropa, Mitteleuropäische Schlafwagen- und Speisewagen-A.G, In der gestrigen AufsichtsratsSitzung und der aich angchließenden G.-V. wurde der Absohluß für das am 30. November 1917 beendete erate Geoschäftsjahr vorgelegt und genohmigt. Nach Abzug von 1067004 M, für Abschrei- bungen beträgt der Gewinn 706 246,65 M. Dem gegetzlichen Regervefonds werden 35 312 M. zugeführt und 625 6000 M, zur Zahlung von 8 pCt. Dividende p. r. t. auf das eingezahlte Aktienkapital verwendet. Die Vergütung an den Aufsichtsrat beträgt 26 041 M.; auf nous Rechnung werden 19 892 M. yor- getragen. Sämtliche Mitglieder des Aufsichterats wurden wie- dergewählt, Auf Serie II der Aktien werden die rest- lichten 45 pCt, zum 1. Juni 1918 einberufen; von dem HEHN DE der Gegellschaft von 20 Mill. M. aind dann Series I und I1 von je 5 Mill, M, voll und Serie I11 und IV mit je 25 pCt. eingezahlt. t  Berliner Pfandbriefamt. Nach dem Jahresbericht belief aich Ende 1917 die Summe verzinslicher Pfandbriefe 282 719 4s0 M,, das aind 6311s0 M. weniger als am Schluage des Vorjahres. Von dom Gegamtbetrages waren 112781 M. (ti, V. 113 842 500 M.) 334 proz. 1s3 136 900 M. (1s2 244 100 M.) 4proz. (neue) Pfandbriefe. Vermehrt haben eich ausschließlich die letzteren, alle Übrigen dagegen, wenn auch unbedoutend vermindert, Beliehen waren Ende 1917 insgogamt 2118 (2112) Grundstüicke. Der U eber- a0huß aus der Betriebemasss (dem Verwaltungsfonds) für das Jahr 1917 beträgt 625 128 M,, das gind 85,91 pCt, (86,05 pCt.). Ge- kündigt wurden 92 400 M. alte "und 1142300 M. neus Pfandbriefs. Die Herabsotzung der Gesamtbeleihungssumms !st zum Teil darauf zurückzuführen, daß das Pfandbriefamt durch die Minieterialver- fügung aus dem Jahre 1918 gezwungen war, Anträge auf Kredit- erneuerung ganz oder toilweise abzulehnen, weil infolge des Miet- rückganges in den letzten Jahren yor dem Kriege und während des Krieges die Erträge der Grundstlticke nicht die frühere Höhe erreichten. Von den gegamten Zinarlicketänden dor Jabre 1914 bis 1917 mit 465 800 M, blieben Endo 1917 noch 249 288 M. -- Nach den Mit teilungen für März 1918 atellt aich der Betrag der umlaufenden Berliner Pfandbriefe auf 281 594 460 M. (282 791.800).  Bernburger Maschinenfabrik A.-G, Die Gegellzchaft, die, wie gemeldet, eins Kapitalaorböhung von 800000 M. auf 1 Mill. M. beantragt, macht bekannt, daß die jungen Aktien für 1918 dividendenberechtigt aefn Sollen. Nom, 600 000 M. gollon den Aktio Ct. zuzüglich 4 pCt. Stückzingen zum Bezuge angeboten werden. Die Firmenbezeichnung voll geändert werden,  A.“G, ftr Zelilstoff- und Papsferfabrikation in Azschaffenbhurg. Die Gesellschaft achlägt dis Kündigung des Kaptitalrestos der Obligationsanleibe von 1894 im Betrags von 321 000 M. vor. Ferner oll in der ordentlichen G.-V. die planmäßige Ausloeung von Obligationen der Anleihe von 1899 erfolgen,  Schultheiß-Braueret A.*»G. In dem Proapekt über dis zum Borliner Börgenhandel zugelasgenen 2 Mill, M. neuen Aktien wird nach Kennzeichnung der durch die bokannten Kkriegswirtachaftlichen Verordnungen geachaffenen Lage des Brauereigewerbes bemerkt: „Aus Gründen der Betriebakosten-Verringerung ist Abteilung III in der Hagonheide, die frübere Untonsbrauerei, stillgelegt, der größte Teil des in dergelben verfügbaren Lagerraumes indesgen durch Verpachtung nutzbringend verwertet worden. Ob noch ein weiterer Betrieb infolge von etaatlichen, auf eine Zusammenlegung der Brauereien gerichteten Maßnahmen wird etillgelegt werden mitegen, läßt eich zurzeit nicht übergeben.“ Unter der Wirkung der obwaltenden Umstände mlsse auch nach Beendigung des Kriegszustandes noch mit erachwerten Produktions» und Abgatzbedingungen gerechnet worden.  An der gestrigen Hamburger Börze hielt eich dis Ge- gehäftstätigkeit in eugen Grenzen und das an den Markt gebrachte Material akte leicht auf die allgemeine Kurgsgestaltung. Etwas lebhafter gehandelt wurden olonialwoerte, namentlich Neu- Guinea, Otavi, Pomona, doch konnte eich die Preiebasserung nicht voll behaupten. Einiges Interees6 fanden auch Deuteche Erdöl im Zusammonhang mit der bevorstehenden Dividendenerklärung 8owie Sloman-BSalpeter-Aktien, für die elch auf Gerüchte über ein K a uf-  ebot für das ganzo Unternehmen Nachfrage zeigte. -- Diaas Börgengerüchts können nach Erkundigung unseres Hamburger Korrospondenion als völlig unbegründet bezeichnet werden.  Wien, 15. April, (Drahtmetdung.) Die Stimmung an dor Börss6 war ausgegprochen freundlich, wozu u. a. die fortgegetzten Er- folge an der Westfront beigetragen haben. Der Rttcktritt des Grafen Qaernin übte nur vorübergehend einen leichten Druck auf die leiten- den Kuliaeenwerte ans, die eich von der anfänglichen Absohwächung aber bald erholteog. ine kräftige Steigerung erzteltea in der Kullsse namentlich Staateeisenbahn- und Orlentbahnaktien. Im Schranken herrgchte von vornherein fSeste Tendenz» Der Aniagemarkt blieb gut behauptet,  Wien, 18. April. Devizenkurses Borlin 160 G., 180,80 B. Vortag: 1s0 G,, 1s0,80 B.), Amsterdam 824 G., 326 B, (324 G., 325 B.),  wich 167,80 G., 168,50 B, (187,50 G., 168,80 B.), Kopenhagen 229,60 G&., 230,60 B. (229,50 G., 280,60 B.), Stockholm 244 G., 246 B.  nären zu 1%  (244 &. B.), Chriatianis 240 G,, 241 B, (240 G., 241 B.), Kon- etantin 28,00 G., 28,75 B. (28,00 G., 28,76 B.), Marknoten 149,90 G., 160,30, (149,00 &., 160,80 B.), Rubelnoten == GG, = B. (2% G+, 286 B.  Basol, 16. zu. (Eigens Drahtmeldung.) Zur Eröffnung der EEE UL AETR TUED Mnetormos96 in Bass! aind 8000 Ein- käufer angemeldet, u. a ein Extrazug holländigcher Kaufleute. Trotz großer Schwierigkeit der Materialboschaffung wird eine Ausstellung von 1000 Tollnohmorn zustaände kommen  Schweizer Wechselkurse vom 15. April  15.4. | 18.4. New York, „ - 427,00 | 425,00  Berlin = » » » 83,25 | 84,50 | London. « „ - 20.84 | 20,88 Wien. » » » - 53,25 | 5425 | Paris . . . . 74,80 | 75,25 Nolland . + » - 200,25 | 200,00 | Italien . . , . 48,00 | 48,00 Kopenhagen 132,50 (Vortag 132,00), Stockholm 143.50 (143,00),  OChristianis 134,50(135,00), Petersburg 75,00 (70,00), Madrid 118,50 (114,00), Buenos Aires 192 (195).  New York, 13. April. Jahresausweis der Illinois Central RR.: Rohoinnahmen 87 145 000 Doll, (Zunahme gegen das Vorjahr 13 406 000 Doll.). Reineinnabhmen 18 606 000 Doll, (Zunahme 1847 000 Doll.), = Vierteljahrsauswels der American Telephone & Telegraph Co.: Roheinnahmen 14 788 000 Doll, (Zunahme gegen das En ei 646 000 Doll, Reineinnahmen 10 801 000 Doll, (Zunahme 789 000 Doll.),  Eisonbahn»-Einnahwen. Mecoklonburgieche Friedrich»-Wilhelm-Digen- b ahn: Einnahmen im März 129 100 M. (-- 4300). Seit 1. April 1917  insgesamt 1,12 Mill, M. (4+ 286 000).  Veran:w, x Georg Mün in Berlin.  16. April 1s18  Krieg und Wirtschaftsleben.  Zeichnungen auf die 8. Kriegsanleihe,  12,75 Mill. M.: Thysgenkonzern.  4 Mill. M.: Sparkaese EiSenach (Zugatzzeichnung 1,6 m, Mark). -- Sparkasss Zittau (bivher insgogamt 30 .„ M.).  3 NMill. M.: „Eintracht“ Braunkohlenwerke und Briketfabriken A.-G. (insgesamt 10,1 Mill. .M.). ;  2 Mill. M.: Sparkass6 Bunzlaw ' A . Mill, M.; Sparkasass Apolda, == v. Ballestremsohe Giifer« irektion. - .  5s0 000 M.: Juliusspital, DOEN .  500 000 M.: Dresdner Gardinen- Spitzen- Manmfaktur A,-G, == Bautzener Indugtriewerk. -- Greegard u. Co., Hilden. =- Oldenburg-Portugiogieche Dampfschisffs-Rhederei, Hamburg (bis her 1,5 „Mill. M.),. -- Securitas, Brennatoffwerke, Blichen. = Chemische Fabrik auf Aktien (Schering), Berlin (Zugatz= zeichnung). 4  220 000 M.: Zwickauer Magchinenfabrik,  200 000 M.: Hammonia Stearinfabrik, Hamburg. = An« haltischer Knappschaftsverein. -- Rheinmühlznwerke, Mann heim. -- Temmlerwerks, Mannheim. «- Ver, Chem. Fabriken, Dotmold. -- Silberwarenfabrik E, argen Pforzheim, -- Rich. Nitachke in Fa. Gustav Hoffmann u. Co., Berlin, -- National- Hygiene- Museum, Dresden. =- Moetallarbeiterverband, Duieburg. -- Görs 1. Kallmann, Berlin (blsher 680 000 M.).  175 000 M.: Fa. Adolf Pitach, Berlin-Nowawes.  160 000 M.: Papierfabrik Weißenstein A.-G,  1s0 000 M.: Friedrich Breitling, Kesselschmiede, Ludwigs hafen, = Hutfabhrik A. Riedel, Berlin. -- Dregäner Dynamit« A.-G. = Villbrand u, Zander, Elberfeld.  110000 M.: Leutnant Erich Kühn, 4. Garde-Feld-Art.-'  100 000 M.: Chemischa Fabrik Siegfried Kroch, Rudow Berlin. (Bieher 600 000.) -- Oberrheiniasche Eigenbahn-Ges. Mannheim. =" Dr. Laboschin, Fabrik Chem.-Pharm, Präpa- rats, Berlin. == Keithwerke A.-G., Frankfurt a. M. (Insgesamt 200 000 M.) =- Fa. Stolzenberg-Baden-Oos. =- Unger u. Hoff- mann A.-G., Dresden,  75 000 M.: Beamte und Arbeiter der Otto Miller A.-G. (Zu Batzzeichnung), = AÄngestellts der Deutschen Ton- und Steinzeug-Werke A.“G&., Charlottenburg.  Neus mexikanfsch-amerikanilsche Anleihe- verhandlungern.  Nachdem berotts zweimal die Verhandlungen zwiegchen der mexikaniechen und amerikaniachen Regierung wegen Gewäh- Tung einer Anleihe an Mexiko gegcheitert: waren, da die Gegen- forderungen der Amerikaner im Interess6 der wirtschaftlichen und politiachen Unabhängigkeit Mexikos nicht bewilligt werden konnten, wird jetzt ein dritter derartiger Vereuch angektndigt, Wie w?r erfahren, finden gegenwärtig in Waghington zwischen mexikanigchen und amerikanischen 4 Mer Benn wege Ver- handlungen wegen einer mexikanischen Finanzreform atatt. Bei dieger egenheit wurdo Mexikos Staatsschuld mit 492 My). Pes. bezeichnet, wovon 68 Mill. Pes, aus rilckständigen Zingen herrühren. An hiesiger'unterrichteter Stelle igt iber den Fortgang der Verhandlungen noch nichts, bekannt,  »*  QGeneralverzammlungsbeschlügse.  Oberzschleslzche Kokswerke und Chemssche Va- briken A.-G. in Berlin, Die gestrige ordentlichs G.-V,, in der ein Käpttal von 9 624 000 M, vertreten war, getzte debattelos die 8ofort zablbars Dividende auf 417. pCt. fest. Ueber die Aus- gichten fir das neus Jahr lass6 elch, wie Goneraldirektorn Dr. Berckemeoyer ausführte, ein abschließendes Urteil heute nicht ab- geben, aber wenn nicht ganz begondere Ereignisse eintrebemn, werde. Sich auch für 1916 wieder ein befriedigendeg Ergebnis erzielen lassen,  Gebrüder Goedhart A.-G. in Düszeldorf. In der ordentlichen G=V., in der 18 Aktionäre mit 2011 Stimmen vortreten waren, wurde die gofort zahlbare Dividende auf 11 pCt. festgenetzt, Neu in den Aufsichtarat gewählt wurde Generaldirektor Peter Cor. nellus Goedbhart, Die Gegellschaft jat s6hr gut besohäaftigt,  Bank für Chile und Deutschland. In der G.-V., in der dis Dividende für 1916 auf 6 pCt. feeigezetzt wurde, wurde neu in den Aufsidhtsrat gewählt Geza Ko w 868, Direktor dor Ungarlechen Allgemeinen Creditbank in Budapest. Die Ungarischs Creditbank ist vor einiger Zeit mit der Bank für Chile und Deutsgchland in eine ANAEGEI TTS EMLSSSNAN für die zukünftige Rohstoffvereorgung ge»  eten,  Treuhandbank ? ür Sachzen A.-G. in Drezden. Dies 26.000 ARI dis a m 0m] des Grundkapitals um  . 6 neuen en gollen den biaher! Akti | 110 pCt, angeboten werden, DB marge  *  Dividenden-Erkiärungen und -Schätzungen.  Franz M&guin & Co. A.-G. in Dillingen-Saar: Vor aohlag: 10 pCt, gegen 6, 0, 0, 9 pCt. in den Vorjahren auf 8 Mill, M, Aktienkapital, - N ,  Bett 1 AUEN BERNE CHSIEIG vorm. Friedr. Siemens in resden: Vorzachlag pOt. gegen 14, 9, 8, 16 pCt, .: jahren auf 11 MIL, M. Aktienkapital. HEILEN 7  Neueröffinete Konkurse. E. =» Eröffnungastermin. A. = Ablauf der Anmeldefriat,  G.-V. = Gläubiger-Vergammlung. P. = Prüfungstermin,  VBchatz Weißenfels 110, 4.  olkereibegitzer Gottlieb Schröter WIGHT DUBEAP ON Weißenfels  ode  arllugchatz  5. 6.118, 5.113, 5.  ehlin  «dreht, bohrt, fräst u. Schneidet im Schnellbetrieb Berlin W 8, Friedrichstr. 180.  Abteilung Elektrostahl  Fernsprecher Zentrum 1  40-41,  - m  - Montagen, Demontagen, von EiSenkonstruktionen  Maschinen, Kesseln und Transvort-Anlagen, Fahr- stühlen, Kranen, Apparaten, Transmiysionen und Rohrleitungen, maschinellen Betrieben aller Art, sowie Umzüge und Nenueinrichtungen ganzer Fabrik« anlagen, Neparaturen von Maschinen ujw. werden fachgemäß und in kürzester Frist ausSgeführt,  Deutache Mdugtrig Bav- 1. Bedarfzarticel Ges m.b.H, „Beriin N0 18, Lundshorogr Atte 115.  Telefon: Alexander 546,  .Z [EIe ZE » dnstaliotions- QR STPED» vuteriglien Kupferleitungen, Kabe!, Litzen kauft höchstzahlend Installatour Niggeler, Berlin, Reichenberger. Str, 178,  Fabrikumzüge, Maschinentransporte, Montage und Transmissions-Anlagen  ! mit und ohne Fuhrwerk übernimmt IT. Czervwinstkt, Alte Jakobstr. 90. Tel. Zentr. 11076,  EE EEE RT NI LKRER SE NTRE LIEN 7  egendet 1869 Fabrik: Jerlin-Lichtenberyn, Gntor: Berlin 5ww.Großbeerenstrit  Röhren, Stabeisen, Eisenbleche, | Zinkbtleche, Bieiröhren  | GS-KOKs, KOkS-Grles, (ns: Teo  liefert 1TX0:00  NEG  | Sie sollen nicht nieten, sie sollen nicht löten.  Epoch? SIVEN .. [weihen wi  MER! zue] schweißen wir Wi aS „N Sefer für elektrotehniscchhe Ehe m. b, H  1 |; 2000 Gcnellsitahlplätichen täglich Berlin SW, Belle-Alliance-Straße 88  rg):  | schweißt Eisen, vNessing, Zink usw, und ersetzt be Nieten und | | auf Drehstähle jeder Art und Größe  | das Löten, Spezial-Konstruktionen.  Doraxfrei! / Bezugscheinfrei! / Preis M. 6, = das Kilo ab Werk. / Proben unentgelilic, -/ Jede Menge sofort lieferbar in 2- und 5- Kilo- Pa>ungen  ; : H i Zu beziehen durch: | j []  Gutehoffnungshütte, Oberhausen (Rheinland)  NA ARAL NG IE Gt, M Detrieb WI -/ vv alle Vertreter  KubfertöhrErfatz:  Den besten Ersa für die seither aus Kupfer und sonstigen jezt beschlagnahmten Stoffen hergestellten Rohrleitungen finden Sie in unseren langjähri  probten un heften bewährten  Grofoginorohren D. R.,P. olzgefütterte eiserne ohre), lieferbar in allen gangbaren Durchmessern nebst Formstücen.  Alleinberechtigte Her» steller:  AUTOGEN-SCHWEISSARBEITEN  Präzisions- u. Kleinschweisserei Feinblecharbeiten nach Zeichnung oder Muster  Max A. Frey, SW 48, Wilhelmstr; 1.  | Fernruf: Lützow 7180, 8427. Komet.  Malier-Leim gegen Bezugsschein prompt lieferbar haben abzugeben ( Gebrüder Lemm, Wilhelmsaue 26. )  10/30 PS Horch  | hochelegantes offenes Doppelphaeton 'mit Klubsessel, Leder- | polsterung (echt), Modell 1914, kaum gefahreu, verkauft  | Rie: ard Feige, 8In. Vilmersdorf: Helmstedier Sh, 20  Uhland 5868 u. 6890 Tel.-Adr.: „Lastkraftfeige“, Berlin.  Hanfbindfäden, Packstricks  Paplerbindfäden FF nur gute Ware "IC Fabrlkvertretnung und Lager  Brabert & Franke, Berlin 027, Holzmarktstr ABE Bus  besonders:  8,  At gehn Iotzlon Vorvallko 70009  (mmer munnenn and motmta ane zement a wren eeetalich geachützter Impragnierung nd einem Band kabelartig ver» eilter 8, M, Stahldrähtse, steht der  Kanzier-reihremen |  Sofort lieferbar gegen Erlaubnlegchein der Wumba  Hobelmaschinen en 44.0. j 500 x 600 X 1000 und 1s00 mm, 600 x 700 3 2000 und 2600mm 110700 nuf der Köhe (.] | Stossmaschinen GERE AEU AFS HETPIPLHIE, | 200 mw Hub  Veberlegene Zugfegtinkelt 286 kg pro qom Riemonbrelte NETE, über nur 2s0 kg bei Kernleder).  KANZLER « GUMMI - GESELLSCHAFT m. b, H. Frankfurt a, M, Niederau 15. Abt. Treibriemenfahbrik  Voertroter fir Groß-Berlin: Erlch Neumann, Berlin-Schöneberg, Akazlenstr. 11,  Werkzeuamusch-Fabr, Kerm, Relnrich, Chemnitz  - derthrlef-Siedellnck „Triumph“  jat und bleibt der einzige Ersatz für beste Friedenszs-  | ware! Brennt tadellos, löst eich nicht als Siegel und enthält | keine erachwerenden Substanzen, daher im Gebrauch doch der | billigste! Pfund 6,80 M. bei Abnahme von 10 Pfund 10 pCt, | Rabatt, Vergand nicht unter 2 Pfund, Garantie: Zurücknahme.  Carl Peschel, Crefeld.  | Postscheckkonto: Cöln 282s2. Fernsprecher 82s1,  = ebraucht und wie  Ss Schreihmaschinen CIE „I auf Lager.  zZ arbhänder (Friedens- . = 3 wars) Mk.6.--pro St. TNT TADN ausgewählt, Mk, 10,-- nternationzale Tra nzporte x t -5 ii bis 12.-- pro Karton. Bine Million Blatt Durchschlag- Künlonbürstonfahri/  2 papier, Mk. 12.-- 1000 Blatt. == Eigene Reparatur» per Bahn und Schiff / Lagerungen / Verzollungen '  S ii werkstatt für Schreib- und Büromaschinen, zz Finanzierungen rollender und Schwimmonder Qüter BDINGSDCRFF  2 B. Hacke! & S. Flatow, Bürobedarf Jotophon» &  = 3 Erfurt, Lange Brücke 18/20. » Fernsprecher 14s6. Stats BERLIN CHADLOTTENS!"  En amwüntardenbergsin 38 +  KRollwagen | Speztal - Eisentranöportwagen, Gr) häftöwagen, mit | und ohne Kutscherv.rde>, ein- und zwei innig, verkauft | Fahrzeugfabrik Falke, Berlin, Salzufer 23.  engratur-Werke für Elektromotoren 0. Dynamos,  Umwicklung, Neuwicklung von Elektromotoren jeder Stromart und Spannung in 2-4 Tagen.  Au« 1. Vorkauf bachlagnahmefreier Elektromotoren,  Erich Wohlfeil  YD Berlin N 39, Gerichtstr. 85, Tel, Norden 1047,  [a, Adhägionsfetlt  für Leder- und alls anderen Treibriemen Größte Nacbbestellnagen von Be» hörden und der Kriegsindustrie!  Liefgrung ab 4 Kilo ner Kilostangs M. 2,50, Chemische Fabrik Binau  Bineu a: N. 4. .  Sle kaufen 5ofort ab Lager  neu und gebraucht: Drehbänke iv jeder Größe u. Ausführung, Fräs- maschinen, horizontal, vertikal usw., Bohr- und Fräswerke, Horizontalhohrmaschinen, u. a. Wetzel G. B. 1, Revolverdrehbänke, 8-65 Boh- rung, Automaten, Handschraubenbänke, Hobel- maschinen, Shapings, Bohrmaschinen, bis 50 mm in jede, Ausführung, Werkzeug-Schleif» maschinen, Universal-Kundschleifmachinen, Abstechbänke, Kreis« und Bügelkaltsägen, Spezialmaschinen für Zündorfabrikation und jede anders Industrie, Transmissionen, Werk statt =» Einrichtungsgegenstände jeder Art / am besten bei  Felix Kolis, Beriin 80 10.  Aktiongegeliechaft für Waarenverkehr  (vorm, 8. Eichelbaum)  Breslau Königsberg i. Pr. j Stettin Berlin W 8, Kronenstras86 12-13 Cöln, Weisgenburgstrass0 48 Danzig Lübeck, Untertrave 84 Leipzig, Brühl 69 Maltsch a. d. 0, / Coselhafen / Skalmierzyoe / Warschau / Lodz  Spezialität: Transporte 322 Skandinavien, Oesterreich-Ungarn, den Balkanländern, Polen "" Sture Rußlands  Hauptlager:  Brandenburger Ufer 2-3, am Bahnhof Jannowitzbrücke, Telefon Moritzplatz 12072---73.  ROS“ Verkauf nur an Selbstverwender, "Ep  Li] enererem nn  ] Köpenick:  Franz-Joseph  iW WeisSense:  Eigenip/tustrie  ; Wittenau:  Großbetriebe,  R Markygrafenstr, 76. [el  M  mit direktem EiSentahnanzehlu  neben don Fabrikanlagen der Otto "9 Müller A.«G. und dem Kabelwerk Vogel mit grogser Spreefront,  die Fabrikanlagen der Oberschlosischen noglawerke, Maschinentabrik a. Ende u.a,  au Bahnhof Wittenau, 2 Kilometer von | der Müllerstraße, inmitten zahlreicher |  8 „Unton““ Baupegellschafi auf Actien  «Straße, anzohließend an |  Stahlwerk Bothe, Mag-  verkäuflich durch  eph.: Moritzplatz 8944/5  Landh vieh u. Geflügel,  Straßenfront.  EERTEK ERR ys in Potsgdam, in idyllischer Lage an der Havel,  6 Zimm, 3 gr. geschloss. Veranden, viel Zubeh., 1912 neu erbaut, massiv. Motorbootshafen, Ställe für Klein» 1 rv. Obsigarten, Gemüse» u Spargel anlage, Größe: 7369 qm mit doppelt. Wasser- und Preis 180 000 M. Pm. 3966 Ullstein»Filialoe, “Potsdam, Nauener Str. 22. p  Näheres durch  rm = === =o  Praehtvolles Garten-  in günstigster westl. Vorortlage (ca. 10 Min, bis Potsdamer Plaßz), mit viel Edelopst, Beerenobst, Gemüse- u. Kartoffel ARE Fischteich, vorzügl. Gartenhaus, Wasserleitg., großen Rasenfl. und Blumenanl., Koniferen, ca. 1  äußerst günstig zu M. 24.-- pro lagen zu verkaufen.  Offerten unter N. 8. 1661 Ullstein» Filiale, Neue Schönhauser Straße 9.  u Villengrundstück  Morgen groß,  [Im einschließlich aller An»  GA Haus [| Anlagen, Aenderungen führen Proiewert und ernchgemägs aus Kühnemund & Co., Bin. « Grunewald, Oberstr. 2. Uhland 6s24, Beate Emyfehlung Vornehme Villenbesitzungen in Berlin W, Tiergart., Kielgan» Viertel (a. feine 2-Etag.-Häujer), Wilmersd., (auch mittl. Objetie) Gritnew., Dahlem, Zehlend.-W., Nikolassee usw. Hübsche Villen Karlshorst,Friedrichshg., Frohnau, Rehbrücke usw. FP. G. Moger, Wil- mersd,, Holstein. Str. 37 Uhl.5374 |  Lankwitz,  Hochmoderne Villa 2 Min. v.Bhf., 1914 erbaut, elektr. Lioht, Zentralhzy., N Warmw., 8 Zim, hübsch« W| Diels, Wintergart , reich! | Nebenr,, Kilche im Par- terre, gediegenste Innen- ausstattg., Kich.-Paneelse, eingeb, Schränke eto, y torraggenart. angel. Zier-, Obat- u. Gemügegart-, fo: zug8shalber ehr günsetig | für 110000 M, zu verk.  | Julius M, Bier,  Letpziger Struße 26. Amt Zontr. 122s0--53.  MTTNTTT  vor dem Landsberger Tor 6 Morgen Qeoßes Grundstü> an regulierter Straße unter günstigen Bedingungen im ganzen oder ge-  7  Vater denLinden, ?  In bester »Lage haben wir ein EBcokgrundsttclk mit bedeutend stelgerungsfählg, Mieten für Y. 1.0s0 000,---  zu verkaufen. Nur Selbet- reflektanten erh, Auskunft.  JIsr. Schmidt Söhne,  Leipz.8St.112, Loke Mauerstr. Zentrum 12 600--3,  Neus Vila Dahlem .Untergrdbhf., jehr vorn., herrl.  4 Räume, höchst. Komf., 265 Ruten.  Heriiiche neus Villa  h 1. vorn, Westen, prachtv. Näume, j höchster Komfort, 360 Ruten.  Herrliche Vilia Nikolasseg  | nahe Bhf,, neu, höchster Komf., 4 3 Morgen große: schön, Garten,  | vert. Percy Simundt, .W 15.1;  Ailla Lichturfelde-Dat, >  nahe Bahnh.in best. Lags, 9 Zimu, Diele, 60wie Nebenr. enth., mit all. Komf. ausge- atattot u. gr. altem Gart, iet zu M. 200000 zu verkaufen,  Sorger, Buth & Koschig, Linkstr. 11  Fabrikterrain  zt Straßen- | tigem Bahnanschluß, in guter kule zu verfaufet: Ie ßen Lage, mit bequemen Verbit-  dungen, Offerten h B  bahn NO und 164 iu 15 Minuten vom Alexanderplaß zu erreichen. Otto Wiloke Nächfl. Julius Jacob, SGteinsetgeschäft, Berlin, Prenzlauer Allee.  Wannsee.  Infolge begond, Umstände igt eine yornehmo, in er- legenoam Geschmack mit modernatem Komsort aus- gestattete Villa, ideal ruhig gel, cs 4600 qm gr., horr- Mh licher alt. Park mit viovlen 100jähr, Bäumen, 8 großen Zimmern, Wohndiels, 2 Ve- randen, reichlich, Nevenr.  für 200000 M. zu verkaufen.  Suiius M. Bier,  Leipziger Str. 25. 2 um 122s0 -- 53  509 |  Vilia Grunewald  hochmod., m. all. Komf. aus- gestatt,, 2 Wohng. a6 1.102. enih., 86hr gchön, Obj. m, gr. Räum. u. hübgeh, Gart., per Okt. mietsfrei, iat billig zu M; 175 000 zu verkaufen. er, Buth & Koschi SATE nte, 43, 10s7  Fab.ikgrundstürk |  mit hoh. Fabrikgchornetein, Dampfkeggel, 2 Radiatoren- keggeln, elektr Fahrstiihlon, Zentralheizung, alle Etag“  Fußbodenentwäsgerun Das € undstüick hat 1600 q.. Nutzfläche, m Vorderhauge sind Wohnung Prois sehr billig, M. 390.000.  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz. Str.112, KiokoManuerst. Ztr. 12 600..3  7  [| VORORTE  ß Villen n. Sandhäöuser 8 Y in Berliner Vororten in | N haben wir in großer Aus»  G wahl vy bitten Kauflustige | 5 um ihren Besuch in unserem  H Lowleit & Delli 6.0.0.0, |  G gefähr gesucht wird (Größe  billig zu verkaufen. nter 5214 Ullstein« GE  Ne -Spegefeld | Hoy Finzenkrug 33 Minuten Fahrt mit Vorortzug Lehrter  Bahnhof odor über Spandau, Stadtbahn  Zuusteilen!  auf gutem Ackorboden, begsondors auch zu. G o- mügebau gooignet,  Doutsche Angicdlungsbank R  (2 Teilzah- ung, pratti und solide, Ba 1]  Schnellbauarchitekt Sarkander,  lin 5 B 9Wr7E, 1ßholzste. 19.  jeder Größe und Preislage |  Büro: Berlin“W 9, Ainkstr 26.  Bei by'ofiichen Anfragen | bitten wir um recht aus führliche Angabe», was  des Gartens, Zimmerzahl, | Preis, welche Voxoxte usw.) | Angebote erfolgen kostenlos. |  3419, nachm, 95.  ' Witdpark-Potzdn sehr vornehm ausgestat!otes Villengrundstü&>, große 10, 17 Zimmer, Winter iv Zentralheizung, Gas, r. Licht usw 2 /, Morgen groß Park und Garten. Der ganze Besitz hochherrschaftlich. Preis M. 300000,--, Alles Nähere durc< Lohieit & Oehlrich 6.m.b.H. Berlin W 9, Linkstr. 26.  Mas 19«  Mille, bers  mm.»Villa, komfort. Näheres Neubabels»  Kaiserstraße 14a.  Schacktensee | j1at eins moderne Villa mit H allem Komfort mit 11 heiz- 7 baren Zimmern, 5 Min. v.f; " Bahnhof Schla.htenges ent- 5 4 fernt, zu d. billigen Preise  Z von 85.000 M. z. verkaufen. ?  9 Jsr. Schmidt Söhne,  9 Leipz.Str.112, Loke Mauerst. Ztr. 12 690--03.  Wer ucht?  I< verkaufe meine Villa von 7 großen Zimmern, Obst» und Gemüsegarten. In rüuhigster Lage Sa, Ztensees. Näheres  “| unter 5262 Ullsteinhaus, Ber-  lim SW. 68. ÜBNTNELUNLINUEHNGNN LIEUS SE NERI Gr.-Licmerielde-W. in vornehmer, ruhig. Lage ist eine mit allem Komfort ausgegtattete , begonders achöne Villa, enth, 8 Zimm,, A B.llardzimm., Wintergarten / 18W,, zu dem billig, Preige  m) 8 von 95.000 M, z. verkaufen.  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112,|cke Mauerst. Ztr. 12600--03.  Neubabeisherg  am Griebnitzeee gelegen, haben wir eine vornehme, mod. Villonbesitzung mit künstl. angelegtem, ca. 1!/, Morgen grogen Garten u. 8chönem Bootehaus für 4s0 000 M. zu verkaufen, Dis Villa enthält 13 Zimmer und viele Nebenräume,  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz. Str.112, Loke Mauergt,  n h  Der  deutsche Süden.  Mildestea, fast nebelfreies Klima.  Ruhegitz für Rentner, Oifiziera und Beamte I. R,  Wer gich an der | orrlichen Bergetraßeo, deim deutachen Sitden, in nächster Yäho zahlr. Großalädts, bei gitnst, Steuer, Klima- und "Allgemeinvorhältniggen nledorlasgen will, wende gich au die untenstehende Stelle, Diesolbe erteilt zuverlässige Auskunft, vergendet ausfünurliche Druckgohrift und vermittelt kostenlos Kauf und Miete von Wohnungen, - Villen, Baugolände, Begonders zu empfehlen aind: Heppenheim: Kleins Villa, 61. Licht, Garten, 9 Zim. Benshoim: Mod, Villa, alts Bequemlichk, 6 Zim, Bensheim: Binf. Landhaus, Gas, Stallung, 7 Zim Auerbach: Gutgelogenes Haus mit Gart., 6 Zim, Auerbach: Kl. Landhaus, ruhige Lage, 6 Zimmor i Mod. kl Landb.,ran. Lage, Gart., 6 Zim. 21s90 erg: Mod. Landh., ruh. Lage, Gart., 8 Zim, 27 000 2 Stä It. Villa, Garten, 7 Zimmer . . 33.000 Bensheim: Bequem, Landhaus, gr. Garten, 8 Zim. 34000 j Landhaus, Garten, Ställe, 9 Zimmer 39 000 Auerbach: Villa mit groß. fruchtb. Garten, 10 Zim, 40 000 Heppenheim: Herrl. gol. Villa, el. 1, Gart., 1L Zim. 40 000 Auerbach: Große Villa f. 2 Fam., Gart, oa. 15 Zim. 46000 Seeheim: Ged'eg. Begitz, Garten, Wald 10 Zim. 5s000 Seeheim: Gedieg horrsch.Bogitz m. Wald, ca.13Zim. 70 000 Bensheim: Große Villa, bestgebaut, Gart., 13 Zim. 75 000 Auerbach: Herrsch. Begitz, Zentralheiz., 1 Zim, 85 000 Heppenheim: Berrgch, Bezitz, Elekt, Ztrh.,15 /im, 110 000 Jugenheim: Vorn. groß, Hlerrensitz, Wald, 20 Zim. 180 000 Auerbach; Günstig golog, Villenvaugelände, pro qm 3--4  Immobilien-Abtollung des Verkehrsaussvhuss0s der Bor“straße in Anerbaon-Hessen,  Mark 18 000 18 000 18000 19 0s0 20 000  15 000 Einwohner, Sagan ii. Schleß., ime  sehr gute Eisenbahnverbindungen , wichtiger Eisenbahn- tnotenpunkt, Berlin u. Dresden 8 Stunden, Breslau 2 Gtunden.  fal. Gymnasium, Lyzemn, Lehrerseminar u. andere Schulen.  Den Zeiten entsprechende gute Ernährungsverhältnisse, Wasserl.., Kanaltsat., Elekt. u. Gaslicht. Nähere Auskunft erteilt Der Magistrat.  DENEN  Herrs <aftl. Villa  in. Coburg  neuzeltlich eingerichtet, enthaltend 8Zimmer, 6 Kammern, reichlichen Zubehör, herrlichen Park, alter Baumbestand, Obst- und Gemüsegarten, 3800 qm groß, verkauft  J. H. Kayser, Coburg.  EEN I ERSTEN GERSEE R HEESEN  Zentr. 12 600--03. Ed  “ Grunewald -Villen f. 1--2-4 Fam, pass,, 7--12 8.  v, Zub., dar, 1 a Gee 08 v., m. all, Komf., nahe Kurs.- d, Schmidt, Ha-  ied' fr. 44.  Dämm, vrfkfl.  Fahrikyrundstlick |  in Lichtenberg unweit des Güterbahnhof. Frankfurter R Allee, ca. 1600 qm Nutz. fläche, mit Schönem, mod, Vorderhaus, mit Warm- WwaSgerY., elektr. Kraft, iat 7 “zu dem billigen Proise von A 15 182 000 M, zu voerkauten. R  Jsr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112, Loke Maueret, R Ztr. 12600 =-03. ;  in Niedorschönhausen, mit gün« herrimajisbesik  m. Landwirtsch., 184 Morg., zw. Potsdam u. Brandenburg, Preis . 90 000 M., Anzahlung 30 000 M., beauftragt sofort zu verk, durch Ludwig May, Ber- lin, Mittelstr. 30, vorm. 9 bis  Sanatorium  mit 20000 [Im Park, ganz 3 j modern . eingerichtet, 04 j 40Zimmer mit ca.80 Betten, in westlichem Vorort am |] Grunewald gelegen, zu verk  Lohleit & Oehlrich 6. m. 0, 8. 1 ] Beriin W9, Linkstr. 26 1.  Rent. 6Gpekül.-Lbjekt,  |), ca. 300 000 [Jm Bau « u. drai- W| niertes Gemüselamd, a 80 5464  1] Bilttg zu verkaufen! |  | d. eleftr, Bahn in Königsberg 4 -Pr;  | Berlin, Kurfürstendamm17 ! -4 bararamrmmeag ur m Lanbhäuuijer  zu verk, Nachbar hat & 2 bekommen. Es liegt 134 km v.  Näh.“ Gut Cummerau |i Quted:  Zehlendorf-West |  schöne Villa mit vielen gro | ßen Zimmern, Zentr.-Heizung, elettv. Licht, Warmwasser usw, | 270 [“) Ruten Park u. Garten, für M. 185 000 zu verkaufen, Pläne einzusehen bei Lohleit & Oehlrich  6. m. b. H. Bovlin W 9, Lintstraße 26.  k | verkaust  ß | Charlottenbg., Friedbergstr. 15,  Im Betrieb befindliches, hochrentables  Nünlengrungsiüe  in mittlerer Provinzstadt, unweit Berlins, in getreide-  reichster Gegend, sehr solide Gebäude, sast neu, 100 P8.  Wasserkraft und 100 P8. Dampftraft, eigene elektrische Lichtanlage, prima Inventarien; ferner  herrschaffliches Wohnhaus  mit 16 Zimmern, allem Komfort, sehr preiswert zu ver- kaufen. Das Grundstü> ist eine  vorzügliche Kapitalsanla82 und zum Ankauf bestens is empfehlen. Gelbstfäufer er- fahren Näheres unter 5315 Ullsteinhaus, Berlin 8W 68. 5  Grungwaid.  Woderne Viliea nahs Blawarckplatz mit aebhr hübsch. Garten, 9 Zimmer, groß. reizend. Diele, Wintergart., reichl. Nevenr,, Garage, eloktr. Licht, Zentralhz., Warmw.  für 180.000 M. zu verk. Jatius M. Bier,  Leipziger ötrasss 26. ; Amt Zentrum 122s0 -53. K  ET KR) Mf  Moderner Villenbesitz au der Havel,  10 Min. v. d. Station, großes | Wasgerfront, wundervolles id Ausgicht, es. 4s0 Q-R, gr., bestgepflegt. parkarliger Garten, Obst- u. Gemtiae- al, 10 Zimmer, Diele, 6 tr. Balkon, Veranda, | Vremdenz., elektr, Licht, Zentralheiz, Warvw., gr. Autogarage, Chauffeur- u. Gärtnerwohn., Bootehaus für Motor- u, Ruderboote iK; u8w. umständehalber  für 180.090 41, zu verk. Juifus M. Bier,  Leipziger Str. 26. Zentrum 12260 --63.  Mein 1913 erbautes  4) Landhaus a. Player bee  und am Walde, in schönster Lage, beabsichtige i< zu ver-  Balkon, Veranda, Zontral- heizung, eehr günstig  für 110000 M. zu verk. M Julius M. Bier 3  Leipziger Str. Zentrum 122s0 -- 53.  Gremsmühlen(Hiholst.)  Kleines Landhaus, evtl, möbl., Thieme, uf  stüdes von 8200 qm Größe mit schönem Obst-, Gemüse und UFER, Geefront 40 m, eigener Anlegest?3. Friedrich Böttger, Plau ji. M, Fernspr. 27.  Thiergarten-Viija |  In foinster Lags, einor Quorstrasss der Tig: gortonstraße, habe eine vornehme aparte Villa mit 8 Zimmorn, Diele, Bibliothek, Billard-, Frem- deyzimmer etc, elcktr, |  Licht, Zontralheiz., hoch- R künsgtlerigch ausgeo, u. 8. '6ingeh. reien, wertvolle Wandstofsmalereien, ital. Kamin, Ziorgchränke etc. ete. inkl, derselben  für 235 000 M. zu verk. iy !  In günstiger Lage, 5 Min. v. Bahnhof Spremberg, Stre>e Berlin--Görlit eine Villa zu verkaufen. Enshaltend: 15 Zim mer, 5 Küchen, 1 Scheune, Stal» lung für 6 Pferde und Klein» vieh. Dazu gehörend: großer Garten mit 2s0 Obstbäumen  und Treibhaus und Stü> Acker, 4 Morgen groß, Brandkassen- wert 50000 Mark. Lemke, Slamen b. Gpremberg, Mus« fauer Gtraße Nr. 42. *  Leipziger Straße 26, Contrum 122s0 --5;  TORGE:  mer, 600 qm großem warten, elektr, Licht, Wasserleitung, waldreichen Badeort, Regb. Os- nabrüd, mit oder ohne Woh  mit Garten u, 10 Zimmern in  Tauentzienstraße 1.  | für zahlungsfählge Käufer  j Lonloit & Oehlrich 6. m. b. H.  J Fornespr.: Ztr. 2378, 71038 u. 11s41, & Geoschäftestd. 10-4, 3-6 |  "wwale,  300.000 M. 45 % neee  sich. Pers., Beamte bevorz, Ra« tenrückzahl. Irmler, beerenstr. 9.  13 Zim- und  1oxew Zogierviia Pm  m gr.“ Gart. in Ob.-Schreibew hau, nahe Josephinenhütte, dicht a. Walde in wunderv, Lags, enth. 11 Zim (8 dav. möbl, mit HAINE EM Fp ber preiswert zu verkaufen. | heitshalb. sof. zu verkaufen, Ulsstei Berl. W 68. | Auch als Privatbesitz geeig» TEE ===" | net. Dff. un. T. 316 an Haasen-  WE [ a stein & Vogler A,-G., Breslau,  Geräumiges Haus, mit Nebenhaus  in einem  ungseinrichtung erbteilungs-  Halensee oder Wilmersdorf zu 10-Zimmer-Villa mieten, ev. zu kaufen gesucht. Off. unt. T 04 142 Ulstein-Fil.|komfort., 100 Mille, Näheres  Neubabvelsberg, Kaiserstr. 14 a.  Besitz gesucht! In einer kleineren od. mittleren, gesunden Stadt, allein, jedoch geschüßt gelegenes Haus, mit | Nebengebäude, großem Garten h| und zeitgemäßer Bequenlich» keit, elektr, Licht, Gas, Bad, Wasserspülung, zu kausen ge- || sucht, Kein Luxusobjekt! An- erbietungen, nebst Beschreibung u. Angabe des äußersten Prei«- „| fes unt. 5825 Ullsteinhaus, 4' Berlin SW 68.  Wir suchen  Villenu.Landhäuser in jeder Proislags in allen  Vororten Berlins  und bitton um Angebote.  Berlin W 9, Linkstraße 26  KREDITVERSICHERUNGSBANK AG  aine BEI) IN W8  Mohrenstr 45 Ecke Markgrafengfraße Grundkapital 5 000 OOO Maris zwi“  Garüntierung von Geld- und Wurenkrediten,  Saranflerung der Lieferunosverpflichfungen gegenüber Behörden und Sonsfigen Abnehmern,  ünrantierung der Vorschügge un Lieferunten  Auskunft köstonlos. '  EVERTH & MITTELMANN |  Gege. 1875 BERLIN C 19, Petriplatz 4 Sogar. 1875 1 gegenüber der Petrikirche.  Infolge guter Verbindungen nach dem neutralen Ausland beste Verwertung  der netieid. feindlichen Anleihen und unbezahlten Coupons. Sonnabend von 9--3 geöffnet.  Anz= und Verkruf  'Ankanf faat aller ansländ, notleidenden Knpous  Zeichnet bei uns die Kriegsanleihe! 5 Eugen Bab & Co., Bankgeschäft,  erlin W 8, Taanbenatrasse 46,  Velogrammadr. Bubaoo- Berlin. m  WREN  ABifaiigien  für größere Finanzierungen und Beteiligungen sehr  lohnender und guter Projekte gesucht. Bete und  reellate Bedienung. Nur Selbgtreflektanten, Keine Vermittler, erhalten Auskunft,  Allgemeine Kanüels Aktiengesellsohaft Berlin W 8, Behrenstr. 49. j y  146  DETRDSKUKTSSUNTEZZISKENN  57  LTT Erbschaften,  |] y potheken, Wertpaplere,  kault, beleiht jede Höhe Deutsche Kreditkasng, Prinzenetr, 84 (Mpl.)  H  kaufen. Das Haus enthält Vilia Westend, M7. Zimmer. geschloffene und/auf 1. Byp. Ph. 3924 Uilstein- |v- Theaterleiter 3, Eigen 88 [offene Veranda, 2 Balkons, | Filialo, Potadawer Straße 23 tümer 3. Ausnuß, d. Hochkon-» Nahs- Roichakanzlerptatz fi | Küche, Rellet, Bodenraum, | . habs Villa wit ca. 100 IR. M | Ställe, Waschküche usw. im |; junktur d. Gründung mod. gr. Obstgarten, oa. 7 Ztr. | Nebengebäude, Es liegt idyl- M. 460 0900 Großstadtuntern. ges, Kap. Ürtrag, 9 Zimmor, groß. M lisch inmitten eines Grund- [jh 7. 1. Stells oder zur 11.8 |V- bypothefar. fichergest, Boste  Kapanl. Kurzentscchl. Reflelt, wollen sich melden unter T. V, 10 263, Ullsteinhaus, Berlin SW, 68,  Stelle, mögl, hinter unkünd- baron Geldern, per gotort zu verleihen auf gute Ob- jekte Stadt oder Wegten.  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112, Ecke Mauerst Ztr. 12600--3,  MN 70 090,-- .  1, Hyp., a. Orundst, Charlotten« burg, Taxe M. 290 000,---, Wort M. 500 000,--, ges, Adr. u. HU, B, 2801 Ullst.-Filiale Halensee.  35 Geld vergibt vorjpetensrei  Groß» Anfr. schriftlich.  Wir suchen tür Maschinen= und Travsportyeräte = Fabrik m, guten Aufträgen f. Mititär- u. Ligenbahnbehörden  Stillen Teilhaber mit 20000 Mark Einlagso. Sokolowsky & Ilmer, Central-Büro für Finan zierung u. Beteiligungen, Esgen-Huttrop, ET n veg vagen  en  „A  raigen  DieVerlobung ihrer Toch- tor Anna mit Horrn Walter Herz beehren eich anzu-  Sanitätsrat  Köln, Saliorring 12.  Dr. Ernst Fleck u. Frau, Toni, geb. Hess.  arbeitet, ca, 503680 . em grosser Tiach  Statt Karten.  Moine Verlobung mit Fräu- lein Anna Fleck, Toohter des Herrn Sanitätsrats Dr. E rnst Fleck und 8eeiner Frau Gemahlin Toni, geb. UH 088, zeigo ergeben3t an, alter Herz, Borlin, Sommerzatr. 2. Iz  ak  Am  Arbeit.  denken  18. Ap  pe]:  el  a< 3!/ jähriger treuer Pflichterfüllung  flel für sein Vaterland am 12. d. mein  Neber  Junge, mein einziger Bruder,  Franz Beine,  | Offizteraspirant und Vizefeldw. d. R. Juh- d. Eis, Kreuzes u. derhess, Tapferkeitömedaille, tiefbetrauert von uns.  rau Martha Heine, Rax Heine, NReferend., Ltn. d. R., 3.8. im Felde,  Berlin 8V. 61, Blücherplatz 8, 18. April 1918,  Bitte keine Beileidsbesuche.  Statt Kartem,  eute vormittag  wartet mein innigst geliebter Mann, mein trew-  forgeen Vater, unser lieber Bruder, Schwager und kel, der Kaufmann  Maximilian Keinemann, Inhaber der Firma Heinemann & Zillinsky, Dies zeigen scchhmerzerfüllt an  Cottbuser  entschlief plbhli< und uner»  im Namen der Hinterbliebenen Clara Heinemann, geb. Schmidt,  Hermann Heinemann, 3. 8. im Felde,  Berlin, den 13. April 1918,  Ujer 41,  Die 3.2.7 694 77s9 Cadet Mittwoch, det 17. April, nach mittags 6 Uhr, im  rematorium, Gerichtstr. 87-38, statt.  Beileidsbesuche dankend verbeten.  13. April  bewahren,  1918 starb unerwartet unser hoch-  verehrter Chef Herr  Maximilian Keinemann  Inhaber der Firma Heinemann & Zillinsky, Unermüdlich schaffensfreudig, von seltener Arbeits-  kraft verschied er in seinem Geschäftszimmer in schwerer Sein edler Charakter, seine große Herzensglite waren  uns stets anspornend zur treuen Pflichterfüllung, Wir werden demselben , allezeit ein ehrendes An-  Das kaufmännische Personal der Firma  Beinemann & ZillinsKy,  Die Einäscherung findet Mittwoch, don 17. April 1918, nachmittags 6 Uhr, im Krematorium Gericht straße 37-38 statt,  Gonntag, den 14, April, entschlief sanjt nach schwerem Leiden mein innigstgeliebter, unvergeßlicher Mann, unser guter, treusorgender Vater, unser lieber Bruder, Schwager und Ontel, der  Mäühlenbesfiker  Georg Berend  a  us Libau (Kurland)  im 41, Lebensjahre.  Im tiessien Schmerz  Alice Berend, geb. Friedmann,  3. 3t.  vil, auf dem  und Kinder, - Vorlin, Aschaffenburger Str. 8, /  Die Beisezung findet statt am Donnerstag,  rodorfer Friedhof um %44 Uhr.  Zusammenleghare Holz - Möbe 380 Bank 199 Soze 102% Stun 87?  | | |  Garten- Schirme  gros3e Auswahl, moderne Muster  Rol!-Wände  naturfarbig lackiert, in vielen Grössen  Schirm - Ständer  für Garten-Schirme, Solide und dauerhaft gearbeitet  Hocker ......... 3* Feldstühle 1s5.045. 089.000  naturfarblg, gollde und dauerhaft ge-  Heute nacht entschlief sanft mein innigst geliebter Mann, mein treuer Bater, unser guter Gohy, Schwiegersohn, Bruder, Schwager und Onkel  Dr. phil. Bruno Reetman  im Alter von 34 Jahren, Eine Lungenentzündung entriß ihn einem arbeits» vollen, erfolgreichen Leben. In tiefer Trattevt Elly Keetman, geb. Tilgenkamp, Trude Keeiman. Familie Geh,.-Nat Aug, Keeimatz« Familie W. Tilgenkamp, SHALoB en Elberfeld und Barmen,  Denise en 13, April 1918:  Die Belfehu in Elberfeld ftätk.““. Es Fer Mei er Belt ibobese jen abzusehen.  Statt jeder besonderen Anzeigs«,  Heute entschhlief sanft mein Ueber Mani unser treusorgender A und Großvater  Herr Hermann Marks,  Tn „4813 Marks, geb. Dielitz,  sbert Marks und Frau,  rau Gertrud Malten, geb. Marks, au Margarethe Koch, geb. Marks, xau Charlotte Fischer, geb, Marks, nni Marks,  Hildegard Mavks,  Aßachon Malten,  Adolf Koch,  Georg Fischey  und 6 Enkelkindey, Berkin-Grunewald,  Hohenzollerndamm 1 am 14, April 1918, Die Betsehung findet am Doniierskäg, dam 18. April 1918, nachmittags 4 Uhr, von der  alle des Georgen-Friedhofes, Landsberger Wee, aus statt,  Am 14. d. Mts. starb das Mitglied unseres Auffichtsrats  Herr Hermann Marks  „ zu Berlin-Grunewald,  Sechsundvierzig Jahre hindurch hat er als Beamter, Mitglied des Vorstands und alsdann des. Aufsichtsrats unserer Bank ununterbrochen angehört und ihr in treuer, hingebender und unermüdlicher Arbeit die - wertvollsten Dienste geleistet. Seine reichen Erfahrungen und Kenntnisse werden wir ebenso schmerzli< vermissen, wie die freundschaftlichen Beziehungen, die uns alle mit feiner durc die vortref/lichsten Charaktereigenschaften ausgezeichneten Per- sönlichkeit vezbanden. Ein dauerndes dank» Hares Andenken ist ihm gesichert,  Berlin, den 15. April 1918,  Der Aufsichtsrat und Vorstand  der  Bank für Handel und Industrie,  Gartengeräte  in vielseitiger Auswahl  Kegesfühle  Eicen-Möhel  mt Armlobao vod Pussetell  [15 Ee iM 3 Stühls, Sos861, Bänka, Tischa In vorechlod. Grögeen  mein lieber Mann und sorgender Vater,  Rektor a. D.  Otto Schönfeld  im 76, Lebensjahre. Die trauernden Hinterbliedenen edwig Schönfeld, vorw. Vietllard, Gedwig EBT  Margarete und Käte Vieiälard«  und  Balkon Decken  Am 14. April, morgens 5 Uhr, verschied plößlich ater, der  Berlin-Friedenan, Laubacher Straße 16. Dio Beerdigung findet am Mittw.  67 47. April, um 3 Uhr, von der Leichenhalle des Auf-  erstehungs-Kirchhofes in Weißensee aus statt,  Statt jeder besonderen Meldung.  Heute früh entschlief sanft mein geliebter  Mann, unser guter Vater, Scchwiegervater und Großvater, der Rentner  David Sachs  im 82. Lebensjahre,  23, April 1918,  Quedlinburg, Berlin, Torgat;  EJ Korbiegnel - WESEN GA in Geflech!  Ulrike Sachs, geb. Worff Henni. Jacob, geb. Sachs Hans Sachs, Landgerichtsrat,  Plöplich und unerwartet  3. Zt. im Felde, Magnus Jacob  Sophie Sachs, geb. BuHho13 Paul Jacob, 3- 3t. im Felde  Ellfabeth Jacob Hans Harald Sachs,  verstarb gestern abend 10% Uhr an Herzschlag mein innig geliebter, jerzens- uter, treuforgender Gatte, unser Ueber Bruder,  hwager und Onkel, der Kaufmann  Paul Streussel  im Alter von 41 Jahren.  Dies zeigt im Namen der trauernden Hinter« bliebenen tief betrübt an  Marie Streussel, geborene Trusch«  Berlin, den 15. Kottbuser Ufer 62.  Die Beerdigung findet am Donnerstag, den  Feopita 1918,  18. dieses Monats, nachmittags 4% Uhr, von der Leichenhalle des Jakobikirchhhofes in Neukölln, Berliner  Straße (ant Hermannplag) - aus statt.  Heute früh verschied der  Königl. Kommerzienrat  Herr Otto Weber,  der seit dem Jahre 1909 dem Aufsichtsrate der Fortuna, Allgemeine Versicherungs - Aktien- Gesellschaft  in  Verschmelzung mit der Versicherungsgesellf Thuringia in Erfurt der Mitglied des Prüfungs-Ausschusses angehörte.  Wir werden dem Verstorbenen, der stets mit regem  Zerlin, und nach deren im Vorfahre erfolgten  aft  weigstelle Berlin als  Eifer an unseren Arbeiten MIG hat und durch  seinen klugen Rat, durch fei liches Wesen sich unser aller Zuneigung erfreute, ein  dauerndes Andenken bewahren.  Berlin, den 15. April 1918, Versicherungsgesellschaft Thuringia  Zweigstelle Fortuna in Berlin,  n schlichtes und freund-  | der Bleibtreustraße,  Statt Karten, .  sr die uns von allen Y Geiten erwiesene Teilnahme 8 beim Hinscheiben unjeres lieben Mannes, Vaters, Sohnes und Bruders, des 9 praktischen Arztes 8  Dr.Erich Stern |  sagen wir unsern herzlichen | Dank.  Die Hinterbliebenen. |Y  +...  Auswüärtige Familien-Nacyrichten  Verlobt:  Käte Mane>e und Dr. med. Willy Weise, Magde»  burg. Vermählt:  Rechtsanwalt Ruben und Else, geb. Abraham, Duis- burg. = Heinrich Graf zu Brandis Freiherr auf Le- onburg, Forst und Fahl- burg und Hildegard Ma- ria, geb. Gräfin von Wen-  gersky, Freiin v. Unger» Ichüg, Gechloß Jürtsch. Geboren:  Ein Sohn: Rechtsan+ walt Dr. Kühling und Ully, geb. Kraefft, Kiel. = Bergassessor GSdhleifen- baum und Eilsabeth, geb. Reißlandt, Giegen.  Gestorben:  med. Rosel Zunt, Frankfurt a. M. =- Oberst- leutnant Wilhelm von Thadden, Liegnih. == Dr. med. Rudolf von roe» arie geb. Niederstadt,  Dr.  der, Tharandt, =- Harms, Northeim,  Aus dem Felde zurück,  Dr, med, R, Tittel,  rz Frauenarzt und Chrirurg.  Vetzt: SW.11, Rönlggrätzer tr63.  8--t/,9 u. 81/,--71/,, Go, 8--/ 9, Tol, Nollendorf 4086. “  Vermißt meine Ujährige Tochter Emmi Weber beim Gänge besorgen in Kleidung: Grünkariertes Kleid mit rotem Kragen, weiße Hängesl che mit Bändern, hohe shwarze Schnüre stiefel, lange weiße Strümpfe. Hatte schwarze Ledertasche bei sich. Angaben erbittet Weber, Charlottenb., Bismard>str, 19, Seitenflügel parterre.  Ruilsanton Perlen Brillanten, zmäragbe u. Perlschnüre kauft zu hohen Preisen Spitz, Friedrichstr 91-92,  Möbel  "Schlafzimmer, Speisezimmer, Herrenzimmer, Wohnsalons, Küchen 2e. in gediegener Aus- führung zu mäßigen Preisen lieferfertig vorrätig. ' Besich- tigung erbeten. Gelbst weite Reise lohnt. Lieferung fracht» frei durch ganz Deutschland,  Möbel-Großhäuse Berlin N, 40, Veteran „Str, )  Verloren! 2 Kassabücher sind mir . verloren gegangen, | gegen , Belohnung abzugeben (bei Frank, W 35, Blumes« hof 14,  „FX 192  " Diens8tag (Morgen)  Gerichtühße ' Bekanntmachungen,  Bekauntmachung.  Su dem FKonkursverfahren Über den Nachlaß des verstor- benen, wohnhaft gewesenen Fabrikan-» ten Erxruft Dzieyk svl jeyt die ainzige und wügleich Gechluß« verteilung erfolgen. Nach dem auf der Gerichtsschreiberei, Abt. 1s4, des Kgl. Amtoge- richts Berlin-Mitte ausliegen- den Demen sind hierbei 203,47 M. nichtbövorrechtigte * zderungen zu berüdfichtigen, * ein verfügbarer Masse- bestaxns von 1339,81 M, vor- Handen ist.  Von der Ausführung der Verteilung erhalten die Be- teiligten besondere Nachricht. . Berlin €. 2, 13. April 1918. 1 Stralauer Gtr. 584  „7 Kleyboldt, 7 Verwalter der Masse.  4 Zwangsverstetgerung. Wege der Zwangsvoll- Kredung soll am 18. | Bn iE | s x Meus Friedeichste. 18/14, 117. NEE Gto>werk, Zimmer T 115, versteigert wer»  vormitta  den das in Berlin,  Blatt Nr. 2831 (eingetragener Eigentümer am 12. ärz 1918, dem Tage dar Eintragung Hes Versteigerungsvermerkeg: Oderpostassistent Franke zu ersin) eingetragene Grundstü>, BVorderwohnhaus mit rechtem und livfom Geiten- fügel, Adbtrittanbo« und aenterkellertem f, Gemarkung Berlin, Kartenblatt 14, Par- elle 810/28, 7 x 48 qm groß. Prundsteuermutterrols Art. 898, Nutungswert 14 270 2s8 3.  Hermaaun  Gebäudesteuerrolle Nr,  Dv 1 I IAI ist au estgesegt.  - 85. ie 23 18.  / Berlin, den 4. April 1918, Königliches Umisgericht  je Berlin-Mitte, Abk.  Zwangsversieigecrung, Zm Wege dss Zwangsvoll+ stre>kung [oll  am 21. Juni 1918,  vormittags 11 Uhr, Reue Friedrichstr. 13/14, 111. zittes) Stoc>werk, Zimmer . 118--115, versteigert wer» den das in Berlin, Grünauer Etraße 11, belegene, im Grund- buche vom Aottbusertorbezirke, Dand 11, Blatt Nr. 330 (ein- getragene Eigentümerin am ärz 1918, dem Tage der Eintragung des Versteige«] Lrungsvermerkes, die aja H Lichte Premier-Lieutnant a. D. Mig, verwitwet gewesene Ur rich, Anna, ged. Schauer, hier- sel! 1 eingetragene Grundstück, a) Spie 30 mit rech- tem Geitenflügel und 1 unter» Tellertem Hof, d) Gtall« und NRemisengebäude, quer, mit ÜUnkem DRstYn und 11. Hof, Gemarkung rlin, RAarten- Glatt 1, Parzelle 1312/1768, 7 a 768 qm groß, Grundsteuer- mutterrolle Art. 481, Nußungs» Wert 11 210 M,, GebHudesteuer- xylle Nr. 481, Der Grundstücs- wort wird auf 189 000 M. fest-  gesept. 8,1711, -. hk Berlin, den 6. Upril 1018, 7: Adnigliches Amtsgericht  Verlin-Mitte, Abt. 85,  Hwangsversteigerun; Kp Se der . ng so am 197 Zuni 1918, voemittags 10 Uhy, in der Gerichtsstelle, Klein- Beerenstraße 16-19, Zimmer Nr. " 80 versteigert werden das im Grundbuche von Berlin-Tem- PN Band 81, Blatt Nr. 1077 (eingetragene Eigentüme- ein am 23. Febrnar 1918, dem TIage der Eintragung des Ber» Spigerungsvermerks: Die ver- ebetice Dachde>ker Auguste Hübsch geb. nrih in. Ber- in-Tempelhof, eingetragene Grundstü> bebauter Hofraum Werderstraße 17, Gemarkung Berlin-Tempelhof, Kartenbdlatt 8, Parzelle 9s0/116, groß 6 a 4% qu, Grundsteuermutter« 00s8 Nr. 967. 'as Orundstiü> besteht aus Vorderwohnhaus mit GSeiten- flügel und Hofraum, 29 KR 4/18 um " Berlin, d. 60. März 1918. Königlichos Amtsgericht Berlin-Tempelhof, Abt. 9.- Wege der 8wan, I Im g8voll. Aredung soll am 19. April 1918, vormittags 10 Uhr, im der Oerichtsstelle Guarez« stvaße 18, Portal 1], 2 Trep« pon, Zimmer Nr. 12, verstei« gert werden das im Grund- uche von der Stadt Charlot- tenburg Band 28, Platt - Net. 4327 (eingetragener Eigen- fÜmer am 38. ärz 1916, dem Tage der Eintragung des Wh] Meters; Mau- xermeister Albert mann in Gechönebevg) Sg fed SRIBRES bebauter raum volmannstraße 27-28, E>e Otto Ludwigsiee Gemar» kung Charlottenburg, Karten blatt 5, Parzelle Nr, 5074/145| 24 a 15 qm groß Grund-| Hau Art. 8360,  wangsvoll-  Lübeer]|- Straße 7, belegene, im Grund-|' bache von MooHit, Band 61,1* '  Hof«|*  Nußpttngswert 30 920 M., G&-« bäudesteuerrolle Nr. 4437, . = 6.K, 18, 16. =- Charlottenbur, den 13, November 1917. Königliches Amtsgericht, Abt. 465.  zulegt Bremer Str. 48 2 <<uüp  R8wangsversteigerung, Im Wege ' der- Zwangsvoll- stre>ung soll am 21. Zuni 1918, vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstele am Tege- lex Weg 17-20 (Eingang von der der|Getftraße), 1 Treppe, Zimmer Ne. 116, versteigert werden das im Grundbuche von der Stadt Charlottenburg Band 97, Blatt 3708 (einge- tragener Eigentümer am 19, Geptember 1914, dem Tage der Eintragung des Versteige- rungsvermerkest Fuhrherr Einst Kisona zu Charlotten- burg) eingetragene Grundstück -- Sokräum mit Gebäuden an der Potsvamer Straße Nr 47 --= Bemarkung Charlottenburg Karteublatt 4, Parzelle 2033-173 .8. 3 24 qm groß, Grundsteuermutterrolle Art. 2460, „Nutzungswert 5270 M., Gebäudesteuerrolle Nr. 1969, K. 92/14. =-  TCharlottenbur( „den 80. Mira 1918.  Monja, "IREEN 14.  ZSwongsversteigerung.,  Im Wege der Zwangsvoll-  stredung foll am 14 In ni 1918,  vormittags 10 Uhr, an der Gerichtssteille, zu Cöpe- nie>, Hohenzollernplatz - Nr. 1, Zimmet Nr. 2, versteigert werden das im „Grundbuche von, Schöneweide, Band 27, Blatt 813 (eingetragener Eigentümer am 34. Januar 1918, dem Tage der Cinträ- gung des Versteigernngsver- merkes? ' ber Bäuünternohmer Wilhelm Bischsff in Treptow, Jezt In Berlin-Baumschnlen- weg) eingetragen? Grundstück: Bebauter ofraum usw." und Gtraße, Tahbbertstr. 83, im Ge- meindebeziv? Berlin-Ober- fch3neweide, Gemarkung Cöpe- nick-Foxst und Wilhelminonhof, Kartenblatt 7, Parzelle 23s9/59 u. Kartenblatt 1, Parzelle 975/27, 9 „x 45 qm groß, Orundsteuer» mutterrolle Ürt. 603, Nußungs- wert 7190 M., Gebäudesteuer» rolle Nr. 381.  - 9, Ei 0/18. wm  Cöpenie>, den 6. April 1918,  Königliches Aimtsgericht, Abteilung 2.  Handels-Register. <HH ewe GEE in Zun das Handelsregister A des | Kasse, fremde Geldsorten, Kupons und Guthaden det Noten- Aktienkapital 5 6 56 oe a036s4. 0008 06008..1 .000000,-4" unterzeichneten Gerichts ist und Abrechnungsbanken .... .. . .. . .) 58s70s6660 | Reserven | N MI eingetragen worden:| Wechsel und 300 eb weisungen Desen nd IT 6 5.4 .50s3408 06 M183s000-- 7 x. 47178 May eyde- 8) Wechsel und unvexzinoliche Schaßanweisungen des NReservsfond Il, ; 6/:6.6 626-9 -» 41s000» mann, Verlin. Inhaber: Reiches und der Bundesstaaten + < + + + » «, -|- 182 196068,43 Konto-Korrent-Referve! 5 8 666 emen 00.000-- | 26.105 000, Max Heydemann, Kauf- H) eigene Akzeple = ou on ooo 0 0 6 0 mw» - storen ? mann, ebenda, == Nr. 47.179. Postrognihaben bei Banken und Vankfirmen . , . . „= +] 06187672s7 6) Nostrongrpffichtungen NWR S 10 245.418 9 100,-5 Wilhelm Kruegel, Ber-|Reports und Lombards gegen börsengängige Werwapfere" +| 46ss0 928,88 p) seitens der Kundschaft bei Dritten denußte Kredite . 1108 lin. Inhaber: Gertrud Kr uU e-| Vorschüsse auf Waren Warenverschiffungen « « » » + - 6) Guthaben deutscher) Banken und Bankftrmen . - „| 38287017,40 gel, geb. Cohn, Kauffran,| gigene Wertpapiere d) Einlagen auf provisionsfreie Rechnung Voigt 1 Der Uebergang der in 8) Anleihen und PEESEN, Ehe» 1. innerhalb 7 Tageit fällig . + - M. 81818709,60 em Betriebe DETERN fts be anweisungen des es und der 3. darüber hinaus bis zu 8 Mor EIE 4 BRIN EE 0 Bundesstaaten = + + + + + - MN: 2788906,32 naden fällig - . «500 8317 688.04 ; vem Erwerbe des Geschäfts] pz) fonstige bei der Retchhsbank und 8. nach 3 Monaten füllg « » « » 52183 2382,01[ 141766 577.65 durch Frau Gertru "el M anderen Zentralnotenbanken beleih« &) sonstige Kreditoren ist 3 We wl gs bare Wertpapiere . , . . . » zs 1781482,7 Men 7 Tagen fig . . M. 180s43 638,29 4174 Eskenafy & Levy1 9) sonstige börsengän '9e Wertpapiere gy 0676 8832,80 9. darüber hinaus bis jag Mö Shmuotteukue te Profkyri-| 4) sonstige Wertpäpic.e . « +  «  y 186 216.87| 28691 688,39 naten fälllg +. + + + + - 9 13101087,01 KEINES e Verheiratung: | a ansortialbeteiligungen 5 +o. 4 mien m 203 146,37 8. nac) 3 Monaten fällig. , 6 + 6 334 160,95 | 199.018 738,25 Tat ow. => Bei Nt 11s88| Dauernde Beteiligungen bei andere Banken und Bankftrmen | 8 488 4s1,02 | qzepts und Schtls = eo on ooo irn a] 611788s90 . „Goede, Berlin: Inhaber Län 3 (ee Rechnung M 67.242.218,67 Außerdem: ; : | 8) gede Me Hs 2 7 D Ve vd 49 74 . 104) BRHET, Bann, MO 3 Ungedekta 5 3.9 .2.4.47 7... .4.4s99290.67| 98231606 re NIE Eiben A his me + WEIT? 47 028,-- Meverpang dec in dem Betriebe| Außerdem: Beamten-Unterstüßungsfonds „ a a u «a 00 00000000. 4.418 9s3,45 des Geschäfts begründeten For» Avyal- und Bürgschaftsdebitoren 3 3 M. W37386s12,30 Albert-Müller-Stiftuug bs 0.00.0.000.2008 0.27% 808 =» derungen und Verbindlichkeiten| Bankgebände „4-4. 2 qui rer nr 5 198 322,35 || Talonsteuer-Konto , . GO ......."0..%2. 2s5 768 -=e NR 4 Mi Dolte Pn Sonstige Immobilien abzügl. M. 263 869.50 ) Dypothetn da] MELT NEE TS Reingewian . „» 0 Nov a Cn m 0 „d 2376182085 Tp 98. ten erstüßungsfo Auaaicnenie . 4... a ZU ? Fa en. 7 ANE HNF (2-5 MRENENK: 3. --1 BE SANWNES ZUNGEN ZENT NT Rae Says "ZERTTÜEN alken» Apotheke M je ws feh aft in nafgelöst. Die Gewinn- und Verlust-Konto am 31. Dezember 1917; Sirma ift erloschen, -- Gelbsdti imma eeneenaRRaERII IIR III III WERNE EIIIE Nt. 11'948 Ludwig Dahm Soll. Mak fp Haben. Mark Berlin. 4 nkosten, Gehälter und Vergütungen an die Vortrag aus 1916 « . «oo u vo 0 000 0000. . „| RWOEUL 17 | 10. April 1918. Hee u EIENR SOSE EROS 4 .. 5 527 217,95 Binsen aus Wechsel», Effekten», Konto-Rorreut-Verkfehr eim» | Airy 1: NE NLIUBE Steuom 0. 10.5.06.0000 0000 . 47s€ 1.3s4 739,33 scchhließlih Gewinn aue demernden Beteiligungen va verlin-itis, Abteilung 0. [Abschreibung auf Banfgebäude € +5 5 280000 | Ubpug ber auf Gjed- und Depofiteneinlogen gezahlten | aan nfer Sandelsregister Ab. ? 17 1sh ZU SECH - - +| 137s1820,36 | Effekten-Gewint = + a» a 0 5 EE SEESEN 8 991 937,36 In unfer Handelsregister Ab-| Reingewinn . . « » ;: ' [| 1.024.865 teilung B ist heite eingetragen Gewinnverwendung, Provision „ -ovawaxwonz ann 0,64 worden: Bei Nr. 495 Deut- vs für gemeinnüßige Zwecks . « + + + 90 000,--- scche Hypothekenbanfk|Beomten-Unterstügungsfond , « «+ » + » 60 000,-- (Actien« EMT Rückstellung für Talonsteuer . + + + + 7 90 000,-- mit dem Site zu Berlin: Nückstellung für Ariege nem nn „+. » 9200- Rechtsanwaz Dr. jur. Willzlm|9 % Dividonde auf M. 90 200 000, Aktiew Lippelt in Berlin. Pankow Fapttal 417.018 80:10:01) 440). 05.008 6. 4 SINS ist noch zum Vorstandsmitgliede| Statutarische und ER TABUINE, Gewinn- bestellt, == Bei Nr. 81 Nord- anteile an Aufsichtsrat und Vorstand deutsche Eiswerke,| sowie Vergütungen an Ortsausschüsse „- 1204 99640 MEISE EIERNG Vortrag auf 8 « «020000080 EIER em es ? Prokurist: *.'4 0.09 Max Mühlner in Verlin- .-. umge . |" WWMX TWGHZ  Reinickendorf. Derselbe ist er. mächtigt, in Gemeinschaft mit einem anderen Prokuristen und, wenn dex Vorstand ans mehre« ron Personen besteht, auch in Gemeinschaft! mir, >" Vor» sterveowmiz liedes, ovdentlichen oder stehvertretenden, die Gb setschaft zu vertreten.  Berlin, 10. April 1918.  Königliches Amtsgericht Vorlia-Nittie, Abteilung 89.  SÜRTFIRMISHENNEN  f. Büro, Sichtschr., neu M. 525, wenig gebr. 3s0,-, ältere M. 125,-- an. Reparat, billigst. Kubies, Strausberger Gtr. 3, p.  Dritte Beilage zur Vossischen Zeitung.  Vermögensaufstellung  1918 16. April  der ESSener Steinkohlenbergwerkse Aktiengesellschaft ESSen  Bergwerksberechtsame , , « «uo». Grundbesty . , . Sercules-Graf Betriebsgebäude , . , . Maschinen, Pumpen, Kessel Schächte» und Grubenhau , , , , . Yufbereitung, Wäsche, Verladung . Britettjabriken , , , .  .......  Beteiligung am emeinsainen Grundbe  Eisenbahnanschlüsse . . u.  Wegebau, afserleitungs« und wüsserungsanlagen ,„ . «uu oo  Beamten» und Arbeiterwohnungen » »  Bitrgschaften. +. = 0049  abn  Bostand an Betrkebsmatevialllen , = » » - „- Gteinfohlenteerpech , » « x  . 6 Nohl.» vn rh vnn Beteiligungen, , . « ..0.... Wertpapiere , „ .....» Hinterlegungen , „ 5 v..».»» assenbestand , , . » ...... Vorauszahlungen , „ PME BU 87 Außenständt 6 9.2s9 "1024284  Untosten: Knappschaftsgefälle, Beiträge  Steuern und Abgaben Allgemeine Untolt  Anleihe» und Hypotheken-Zinsen, Kriegssteuer-Nürklags u 5- Gteuerrü>lage für Erneuerungss Abichreibungen , «4 iv a a00.00 Verfügbarer Neing -.ave-  Betriebsgeräte, Werkzeut «, Einricht en MIEtUCs MÜHE 71 LIE 22  Ent  vv --.d.e-.-.- =  'Sgenossenschaft, zur Unfall und Lebens» . . . » - M. 1193606.85  ......."."2a» » 11s02783 ».»»-*» » 3906s3017  Üben. «verre » 4001.73  Banktosten 5 51ss4 „ 76361s8s2  v.....-....  [ER ERNTIET AETR  PCR TTERLURD  (WEBERS ER  sÜcberung, zur Kappi i-Seres  rsicherung, für Unterstüßungen usw, . „  en, Bergschäden usw. . . Kriegsunterstüzungen und Liebes,  Effen, den 31. Dezember 1917.  Der Auffichtsratt Frit Funke, Vorsizenden,  ebenfalls geprüften ordnungsgemäß Infoige der durc< den Krieg Umfange vornehmen können.  Die Dividende für das Jahr 1917 t Aud 62 Aneschti die Auszehieng:  bei unseren Kassen in Essen,  Hattingen, Zerne, Homberg (Rhein), Sf „„ Cöln bei der Deuts,  Essen, den 3, April 1918,  vasiditätg- und Hinterbliebenen Ver-  am 31. Dezember 1917.  „Zugang | Abschreib.  G-.......>  Gewinn- und Verlust- Rechnung.  5 093 524.88  Grundkapftal. , . « Geseßztiche "Rü>l: Anleihen  „"...»  bunge .... Anleihe«/ PWR Rückständige Gewinneanteilst Rüdiage  Kriegsriiäläge „+ 9» Blrgschaßen  Gläubiger . . Reingewinn „  „..»9- 6.0.0  Vartrag aus 1918 Gewinn aus Kohl!  Arbeiterunterstüzungen - Beamtenunterstügungen * „ Kriegosteuer re .  Löhne fit Dezember 1917 . Beiträge zur Knappshafts Be! und zum Allgemeinen Knapp|  v  SteverrüFlage Erneuerun eine . . : 08. 07810  Fal  SE ent  .*......0.,92.20..».»» gee 0200000.  Einfiuhmefür Bieten Verpornangen, Allinäterial  1478 083.09  Der Vorftanbi ) €. Tengelmann. Heinrich Schäfer. W. Wegenex.  Wir haben vorstehende Vilanz nebst Sewinn- wid Verlust-Rechmung por 31. Dezember 1917 geprüft und bestätigen ihre Uebereinstimmung wit den von uns  Deutsche Treuhand»Gesetschaft,  Dr. Bro&hage  pps. Heiser.  EsSener Credit-Anstalt, BSSen,  Bilanz am 31. Dezember 1917.  M. 2.v--  M. 106,--  M. 108,--  Altenessen, Bocholt i. 1 Mütheir (Ruhr  x Nr. 6 der alten  erfolgt vom 4. April d. I. ab Ab Hipn mit Nr.  unter  vx. Nr. 3 dex 1900-Mercr-Aetien mit Nr. 30 001 bis 71 280, r Nr. 9 vert 1200-Mark-Aktien mit Nr. 71 231 bis 72 082,  , Vochum, Borbe>, Bottrop, ), Münster i. W.,  „ Düsseldorf hei Herrn €. G. Triakattg,  INT  + Elberfold bei der Bi gen bei Herrn Gr  sthaus, over. bei der Hannoverschen Vank,  Oberhausen (Rhld.), Reklin Berlin bei der Deutschen Bank, bei der Direetion der Disconto-Gese schaft, n Vank Filiale Edin,  ür Nr. 7 der 1200-Mark-Aktten mit Nr. 72 088 bis 81 3s0, ür Ar ß der 1300-Mark-Aktien mit Nr. 81.2s1 bis 96 2s0  Dorsten, Dortmund, Duisburg, D.-Ruhrort, Gelsenkirchen, Hamborn, fen, Wanne, Wesel und Witten sowie.  Märkischen Bank Filiale dex Deutschen Vank,  Schulden,  8 505 000.-- 8s64 393.89  838 760,-- 148 617.50  10 800.60 862 782.--  4102 070,  1.8s0 846,87  662 0s8.87 7 225 964.29 5 098 52467»  M. 965 330.08 11.0s5 404.40 4 367 360.09 843 1s1.90  Ührten BL der Gesellschaft. vx ple emg ls weber abe MIE unseres Revisfionspersonäls haben wir die Prüfungsardeitan niht in dem sonst Üblichen Berlin, den 11. Miirz 1918. "  gegen Einlieferung des Dividendenscheines mit:  Essener Credit-Anstalt, Commerz» und DiSconlo- Banke,  Ostelbische Spritwerke |-- ===  ' Aktiva. ; M. F 1] N 5 Bilanz per 31, Dezember 1917. ; Aktiengesellsihaft, GAEL RE DILERCIE 4 134 WERDE LEET 6s96 MUC H unange er ab Wel mee Bilanz-Konto per 30. Septemver 1917. bäude- und Anlagen-Konto [773 924730 09 Aktiva. M. 3 per v - N Gu albung j M NE 97 362 061.67 Kasse, un MR A; Zinsscheine und Guthaben bei Noten» 13 909 29.00 Soll, pf. abschreibung v 1. /1,97 |“ Ss67 66s477) und Abrechnungsbanken „. . .'. -------..-.--.  Fabrikgrundstüde in Königsberg i. Pr. und Krotoschin KOST 103. ; 2907 898 87 Wechsel und AUDIENT SOSSE NEUN 000408 37 50: 03: mit baulichen und maschinellen Anlagen, Reservoiren Mherengttiengignnd 988 045.53 | 3:8s0 718.95 Nostroguthaben bei Banken und Bantkfirmen . , . « 7 BE BIT I/0A und Anschlußgleis, Spirituslagerhaus in Krotoschin Zugang ER PERE POE] ER Bie 0“ Repoprts und Lombards gegen börsengänt ige Wertpapiere 2,920 316.13 mit JAUSE] gleis und Terrain in Königs- . GLA RENN) FE EOP AEN "349 [37] M Dill DE WESIAT -T9ES GEM MAHE IUIEN UNG 6/8),9. 5 .  |. PD b4 25 6.4 8.1004s5. M / 280000... reibung . «4-4 + 8 . E » FIP ; Zugang 65 060616 % % 8 100795.99 Gesamtabschreibung v.1./1,97 “1s46ssss0 | 5 nr DEE Ere Lagerscheine WIEDER]  BETE 7ssss7 bis 31./12.17 M. 2223034 84 « dere EREN ' Abschreibungen . . . - - - 170000 -- | 160795|99 Zugang . Fs 28 186 240.30 | 4 532 824,80 um AR ed verzinsliche Shaßanweisungen des Reichs- "  Pferde und Wagen, Bassinwagen in Königsberg i Pe, « Elektrische Aulagen-Konto ; . 346 962.54 und der Bundesstaaten . . . . - GEE EEE UNE a, vOE zind: Redtosmin 7:5: 4.46 28094%4..4 08780 % 1|- Abschreibung . . ob + 80 643.64 b) Gonstige bei der Reichsbank und anderen Zentralnoten-  Fässer u. Utensilien in Königsberg i. Pr. u. Krotoschin 4|- Gesamtabschreibung v1.11.97 |“ 266s18s907 banken beleihbare Wertpapiere . .', » » « - . jhlagszahlung auf den für die Gpirity4&Zentrale bis 31,/12. 17 M. 831 239.97 ce) Sonstige börsengängige Wertpapiere . „ «  G. m. b H. eingelagerten Spiritus und sonstige Zu PN 10:0. 18 398.15 284 717.05 d) Sonstige Wertpapiere . „ - « -- ou. . 2349 631.18] 25.580 544.20 Warenbestände - io. ou u u 1170 237|88 gang! «000 0 0... ui fte Fonsortialbotoiu gum 208 RO MINE 720000 15.005 4s2.03  Heteitigung an der Spiritus-Zentrale G. m b. H. „ Apparate-Konto + « « - - 4s2 866,6! Dauocende Beteiligungen bei anderen Banken und Bankfirmen . „ | 12 832 040,= unt anderen Unternehmungen EEE ENER) 41% ip. Zugang 0000.00... 2123 55 | Debitoren in laufender Rechnung:  Bei Achörden hinterlegte Wertpapiere . =. [EEN 16' 179 1s4 989.18 . 4) gebete,, 9 3 02.8 4 51003 EN 8 008 20080s4 g „E  Mom. M. 1.037 800.--- Bresläuer Spritfabrik-Aktien pf ur Abschreibung und Abgang . 15.498.92 | 4139 490,26 b) ungedelte 5 ooo uo ord zoo oo 2 4 x + | 8494982787) 296181400.29  ': + 1 ESE inn 6 E evenmmmmmetemeeeenat  Eusse und Wechsel 7 EEE E32. 2). 767062145] * Geräte- und Werkzeug-Konto | 41604s16 Außerdem: Aval- und Bürgschaftsdebitoren M. 66 506 5s8.79 :  Edquldner N 1978 460/44 Zugang „ao o oon e- 401.079 29 Bankgebäude und Inventar in Hamburg, Bc PypKiel, Hannover,  0 DEREN BEE WA ET ELDE BE le 4 55,400 731s6126 STTTSLAT Toko Ie EN Leipzig und Altenburg. « « o-- 1 84 1204. 049.00 6 6s0 000.---  -- - bschrei ng «| 408s62 22 562,22. | Sonstige Immobilien „ „ «+ -----..-» 4 '  n Haben: M. jp] - (Welle? PWC: 09 j " ue ia abzüglich Hypothelen « » «o.o 0... 0. “ 1671 700,--| mx] EE 40  Aktienkapital Zugang Res 5s21671. 3 TÜOSTIT TsS14  Stammaktien. « « «- + ner IN Ln 0 SE NWSGERH RLB» BRN EIGER " 5.522,67  Ep DUR IEI Eng 8 dude 400.000. paa MU Brebuitg I LLE 5s21.67 Aktienkapital, . + u +» + MBAR 431 ejervesonds . . - +», . wb pe? Noe  Felonsteuer-Neserue 1 18 2001-7 (19.8 Gen Pferde IN SEHNDE 25.8  otheken EIE 1s6 3683 '00|-- pu 0 4 . „RÜ 260,--  Miihe. erhobene Dividende + 7 ein 920/-| » Modell-Sonts 777% 1 Brammen Peisten 8e. und Anterstähungg. Fond 1.506 332.55  Von der Zollbehörde gestundete Verbrauchsabgabe , | 14 907|-- Bugang znenav un 32 334.32 Kreditoren: .  Darlehen auf Spiritus und Effekten . . . - « « [2s96 328/70 ; : 32 335 a) Nostroverpflichtungen „<=. -.- «4-5» 4. . 4-5 | 57128s6344  Sonstige Gläubiger . - . .«- ++ > - | 631971s2 Abschreibung 5 « 4 9 6 44 2 b) seitens der Kundichaft bei Dritten benußte Kredite + | 2903472.35  Gewinn-Vortrag aus 1915/16 , . M. 25.264,67 Gesamtabschreibung v.1:/1:97 <) Guthaben deutscher Banken und Bankfirmen .. , + « « « | 944s1 228,37]  Reingewinn 1916/17, . . . - » 581-7437 | 607039/04 vis 31./12; 17 M. 478 631:36 d) Einlagen auf provisions!reier Rechnung  Vorgeschlagene Gewinnverte lung: 1. innerhalb 7 Tagen fällig . . . » M, 2066s6 887,72  0 v. - Kassa-Kontod . . . = 7 4s9.38 „- ; 8 Bg für Geftienn M. 4s00.-- * Zoll-Deponat-Konio 8 61 065. 2. EEN hinaus bis zu 3 Monaten LEEZEN antieme für Aufsichtsra! FEEN; . AUG 5 44.4 9 102 1005.03. 20000 46s1209 k n und Vorstand - EE 78 434.70 E STENE MUN HSN GDR; 3. nach 3 Monaten fällig 5 5 5 5 5 - 32892131.24 |-386 387 437.5 5 pCt. Dividende auf Mark | 5proz. Deutsche Rei ih 2.842 829.«- 6) sonstige Kreditoren: DC DEIEde 0 Ma -“ 120000. p SERIE UOUREINNEN 5 566 302,22 ) "7: ierhalb (7 Sagen fällig 4» 4,5 M. 193 777 495.87 | 4 „ Alt- " 4 90-062.97 2. darüber hinaus bis zu 3 M1 2100004-- Gtammalzien + 378 000 -- a Spl 134.5 209 I-Aufi: 8 .667.701.22 älli 9 - 1s2431 .926.58 »  FOO EN 000044 3.08 Vortrag auf neue Rechnung - 26104.34 3. nach 3 Monaten fällig 5.45 5 + - 58s319s6.51 | 404741. 378.96] 945 582 080.62  in Arbeit befindliche Gegen- wie oben? M 5070ss9.05 8) MnO 29 2 ALD NAG & 26.0. 19 481,844,78 | Atzopte und Gcheds: FEE: 9 ng: Ped nie RNB WHO KUhVGn gelöste EGG 308 DERES IE 1 43.200 663.30| 45 140767.77 rungs: nien un Q . nod) n! eingelöste CS, +... v-....2 „8 . Gewinn» und Verluft-Konto per 30. Sept, 1917. 59 PHP HNKT WERE SIEG Soll M, [pf PagSIva Aw Ic EEN e0 . >. .2..»a»»+M 60s06ss879 9s0 N 7 . enden-Rückstände , »»»-»o»».-.-.2.....». .- Betriebs-* und Handlungs-Unkosten: | er Aktien»Kapital-Konto E c Stein- und Filterkohlen, Arbeitslöhne, Ge- DE 4pro'. Sypoth.-Anleihe-Sonts 476 000,» ] Reingewinn u »av4ounen- nn ane...» MILE] WERE Beisl 2s0 30) an Sa » 4'/„ proz. Hypotheken-Anleihe- 1400 000, EN Gehälter, Reisespesen, Provisionen, Steuern, 1 EE SCOMENAETGEN: | 4 Versicherungsprämen uud sonstige Handlungs- n DAAD EING 04) SOD 925 708.90 Gewinn» und Verluft-Rechnung für das Geschäftsjahr 1917, und Betriebsunkosten. , « «+ + + » » +| 510s63/25| , Spezial-Reservefonds-Konto . 3s0 000.-- Abschreibungen. . 5. . = -- 9» > - + + | 170000--| , Garantie-Refervefonds-Konto 2s0 000 -- Ausgabe. M Einnahme. M. Gewinn-Vortrag aus 1915/18 „". M. 2s264.67 -» Talonstouer-Konto . .. » ». 80 270.» [Unkosten , «+ +.» - =» > « « »| 7229 928.37 ||| Gewinnvortrag von 1918 6s9 818. Reingewinn aus 1916/17 , . « . - 581 774.37 Ga 0. Wohlfahrts«Einrichtungen» 220.000, SINN 8 ats NE SEn 682 229.44 (Wl I, ENEN 1227602125 onti 4» wife om Abschreibung auf Bankgebäude rovision . EI 2.49 b “' Abgang eren Kapa p 9 201 50 60 838,50 | und Inventar « « » « » » -| 40681666 || Gewinn au! Zins- Gewinn-Vortrag aus Pb 67| » Anleihe-Zinfsen-Konto: Reingewinn . » » » » 9 » » -| 1014827080 scheine 1s5. 5:5 80 5.8.08s4 272 744.42 RÜ IED gew M2 EEN DEICHE IL 209 .887/69 OBOE ii A j 18 467 245.27 1s26723s2 [7237 603129 DAN ER 7108 Die Dividendenscheine filr das Geschäftsjahr 1917 werden vom 12, d. Mt. an und zwar Die Auszahlung der für 1916/17 festgesehten Dividende erfolgt tober bis 31. Dezember 1917 Gu | m 1 40. per (8) von 0 106) (H 40. mit 18 pCt. = M. 180,-- für die Stamina en HIE u die am 1. März ei. Heimburg 45 ENHI Kassen, üd von en Über um, 4 iu PeP bel it eich h töt vii) Erlach 3 us älligen Zinsen der in Berlin an unseren Kassen und bei den Herren S. Kaufmann & Co., DV BOHR a6 GuBEe Det EN R EEN KE Ep UN TEEV ENT. Gens in Altenburg (S.-A.), Altona, Brandenburg (Havel), Cottbus, Forst (Lausiß), FE AN SEEN VEIL EN MEA UESORE DU Des Si IE DiE IE Dep 31.160. Hannvver, Kiel Leipzig, "Lübe> und Stettin bei unjeren Niederla ungen, er: < , ' 0744.05 218/006 8-5, .-- [403 . N dE ds Dil 003 Bande Filzen Kau | cad ehobane Anleihe RENE Elen Borat FEE 8 Erde verg i. Pr. und Posen, oder bei der Ostbank füx Handel| , 34 abgehobene Dividenden Sila in Droödenbein Chemniter Bankverein, belde: MitteldentschenPrivatbankA.-G:, und Gewerbe, Posen und Königsberg &, Pr. » ausgeloste, nicht eingezogene 4 Faim e beren I: 1% Im ern I. Dreyfus & Co, Berlin, den 26. März 191888. | “ j epd 03115 der 4'/,proz. 15 in Löban bei der Löbauer Bank, MICHE «FIRES Sas 75 in Magdeburg bei der Mitteldeutschen Privatbank A,-G., Der Vorftand. w BEE MEINT 2 849 949.78 pw in München bei der Bayerischen Vereinöbauk fs pM 4 ezahlt. / befindliche Gegenstände „ . 24 0s8 683,-- Joh. l. Zedllenborg A.-G., % Reingewinit. « . « «+ « „) 17s0471s4, GE Hamburg, den 11. April 1918. Der Vorftand. Vortrag aus 1916, » % «|. „118248s2 | 1928 720.06 725 717.69  Chhiffswerst und Maschinenfabrik, Vitans Deutsche Lebensverzicherung  Bremerhaven, den 2. März 1918! am 31. Dezember 1917. ;  ' Otto Rötblin » Maschinen - > » » « -| 28704108 beeib, Bücher- und Rechnaings-Revisor. “  Bremerhaven. Der Vorstand, EM BEESE EE Potsdam a. 6. Gewinn- und Verlust-Konto am 31. Dezember 1917. Georg 29. Clausen, Dr. Int-.h. 6. gasse «+| „7779.58 Rechnungs-Abzschluß - Vorstehende Bilanz nebst Gewinn- und Verlust-Rehnung habe] Wechjel-Ronto « « ph für 1917. HOMEETTE lag ei ud a Ben zrtnnganig gefrten Bügeln erynia: -| na ia n reibungen: Gesellschaft inhaltlich in Uebereinstimmung befunden. R . 7 Einnahme. 061.6' -Zins.-Kto«. 405.50 Kutf: Gebäub er IMD ERogen I "BER09NNE SRE EUENE Prämien-Reserve und sonstige Fonds aus  Effekten- Kommis-  34 676,75 dem Vorjahre übernommen « « , « « M. 5s69s897,20  Elektrische Anlagen . „ - 80 683,64 sions-Konto . «  M "  . Apparate, «u oo 0 + 15 498.92 Die durc< Generalversammlungsbeshluß vom 30. März 1918| Konto pro Diverse 331.74 | Prämien-Einnahmen . . . . « » „ 4s94 4465,67 » Geräte und, Werkzeuge „J. „408 562.22 : auf 12!/, Ee (SH Dividende ist mit M. 125.-- für die | Debitoren » Konto 95 824.27 | Zinsen- und Mietserträge , « « „ 2427 930,26 . Mobilien, « « » - .» 5 521.67 Aktie zahlbar bei der Bremer Bank Filiale der Dresdner | Attiv- Lomb.-Kto. 24 6s5.==| Gonstige Einnahmen . . .« + « .'„ 78 347,71 » Modelle anwen» 82 334.32 Bank, Bremen, bei der Dreödner Bank in Berlin sowie |Aktiv-Hyp.+Kto, . 52 670.-- FRIE STM TEEN SETIETENN, . Effettei, « 5 2.094. 29 033.--- | 1170696.62 |bei deren sämtlichen Nieberlassungen it Deutschland ab 3, April 1918. | Movilien-Konto' , 3 049.56 . 627 F  Immobil. - Kto« «| 1218 421.01 Ausgabe,  » Rüdstellung:  für TalonsteUet.« a a-o-u one; 20 000.-- 4 " M) Versicherungs-Kapitalien und Renten . « + M. 5813814,69 Reingewinn ,.. . » » «+»-»| 17s0471s4 ' - . erm | Rückkäufe und Prämien-Rükgewähr + 5 & 135 6s7,07 » Reingewinn + 5032 5 0025| 2760618) | Mitteldeutsche Bodenkredif-Anftalt, Greiz, ZIN | Rer Pilderkmon Besei eu 205 78 Wi 4 ' T L er 1917... - Wechsel-Zins.-Kto, 2,10| Rückversicherungs-Prämien «+. 4 + . WAERE WEESEN Ape 5 4027 eher - Spareinlag.- Kto. 58 428.79 | Provisionen, Berwaltungskosten, Abschrei- 0 für 1918 (Kriegssteuern).. 600 000.-- Aktiva. n Jahres-Konto , . |] 442020.27| bungen . . - | EPA NEN Vd EPI IEs 591 712,90 Ueberweisung an Wohlfahrts« Kassa und Bankguthaben . - « + + 8 6% 770 506.73 | Halbjahrs-Konto .« FI GANSER En sonstige Fonds Ende 1917 „ bp et fonds = a u 0.0 0.0 0... 41s9 161,50 Sqhuldner in laufender Rechnung « + « + » 1s7 597,87 | Bie teljahrs - Kto. M 1 ARI usgaben 6 ow eo 0 0 4 jr NAT Suwendung an Henny- und Wertpapiere u, unverz, Rei Sf 9 aD: 3.8 5 1s0 632.50 | Sched-Konto „ « ET BREN WIN 6 0 0 060092./5.0430.. " 8 Georg Wilh, Claußen- 6.4 des Beamten-Unterstüßungsfonds 48 600,-- ZU GENNG 7 FIN p M, 63.796 620,84 Stittung , + + = «+ + « «| 1200000 Hypotheken-Darlehen (davon als 3. Pfandbrief« Geschäftsguthab.- 880 181.05 4 Vertragsmäßige Tantieme dedung bestimmt M. 49839 8s8,81) . + « | 60210 265.69| Konto"... > + 560 Aktiva, und Gratifikationen an Vor- Kommunal-Darlehen ,+ + + + + +. +. 303 963.91 SUREN 102 314.35) Orundbesig und Inventar . < « + « « M. 941943,54 stand und Beamte . « „ 135 985.20 Nenten-Darlcehn «4 oo - + + + + + |! 270s471484 Reservefonds-Kto. 314,35 | Hypotheken + + - . ». ». +5 94» » 437908s0-- '& pCt. Dividende 2. . % 4 240 000,-- 4 ' " I Zinsen u. ihnen gleichstehende Leistungen aüs Esfekten - Referve- 4.196,25 Wertpapiere . + 0,6 6 8uo 94% + 2 nn 3002318,60 Statutenmäßige Tantiemean | * * ' M Syvotheken-Darlehen + « » » « + + - | 727795.78|. fonds-Konto , « . | Policendarlehen . « «» «+ + + + + + + „- 52s6003,-- Auffichtsrat. 3 + +". % +4" 10178s06] * * . Roftmunale 5 44008 28.200000 2s908089 1.597,50 | Spezial - Reserve- Kazttionsdaxleheit 4.54 6 + 04.0.1005 78 13 8s7,22 815 pCt. Superdiwidende .] 8s10000, Nenten- EE EHEN I Sou Fele 966 108.40 |* fo-ds-Konto , . 8294.98 | Guthaben bei Bankhäusern, anderen Versiche Vortrag auf neue Rechnung 81 808.30 Bonkgebäude in Greiz + «+ + 0... + 145 000, | Grundst. - Reserve» rungsanstalten und Agenten + + = «  » 6s6237,51 TVEETEON Inventars 3 280 EN WEU 2 1400. |: sonds-Konto , « 87 082.75 | gqu>ständige Zinsen und Mieten . + « + » 70171487 amnemememmmenmeme, "5ss098 183,33 | Altiv-Lombard- Gestundete Prämienraten . « < + + « » „ *1s61496,60 [: 602.5 3.30 FREKGEBANNNIS PSS RAR HAR GIF WGA DIER WLESS DE Wakd 59% gere elg] ZE a held 136.75 | Kassenbestand + + «+ de o-. ++» „ 1381874 Cred.t. % M. M« Passsva. M. SN DELAEPEIN . + FEM Gonstigs .* AMA 2 bID SER 38.008»...4 97 671,61 Per Gewinn-Vortrag aus 1916 . 69 316,52 Aktienkapital 6.4 4-4 204084 7.500 00.-- SONIM Dem .- Frmmemmmnmmemmennmmnenmenmmmen, - Vortrag für Kriegssteuern Reservefonds 50.47 2088 0 E.4..08, 4s6 409,06 Gewinn- und 1244 M. 58 036 906,69 M, 1.000 000,-- 3 Außerordentliher Reservefonds . + « « « 1s0 000,-- | tWst-Konto: SINT 85 Passiva, abzüglich 344 9% Hypotheken-Pfandbriefe 5 « + 4 + + 1,766 000,«-| Reingewinn. al I ABs7 Reservefonds ++ bd a+ + + «+ >» + M 72863210 Kriegssteuer 4% „ „ 2.8. .6.4.4.04. 46047 100.-- 1964.430,94 | Spezialreferven ., 2 5 2.4 + + + +". "» 1896713,65 für 1914/16 , »- 891 .068.-- | 108 932.-- 178 248,62 |3% % Kommutnal-Obligationen . « + « « + 36 700.--| Im Laufe des Geschäftsjahres | Schadenreserve + + . + + +» +» 4» + „ ps84385,08 „» Betriebsübershüß m Wile. 3 % Grundrentenbriefe - - « « « « . 4 223 500,--|1917 find. 5 Mitglieder bei- | Prämienreserve und Ueberträge « 4 + + + „ 31.168870,03 nach Abzug der Anleihe-Zinsen, 3/4,% „ MA 7 FE fes LE 415 800,-- | getreten, ausgeshieden 23. Be-| Gewinnreserve . , «+ + «4s4 4.4 .% 164820187 Saläre, Steuery-Persichzrungs- 7 " ........ GEMEN stand am Jahresschluß: 383 Mit- EN IN GELEE 179008 mn SMIDIG 40:7 54 6 943,25 Prämien, Kofien für Unter- 2/0. ig el 37 00 * 7 e 4 "ZI glieder. Sonstige Passiva » +» 5 0» 0 2.00.55 „ P371495,64 Feltus der Gehkube und An- No< einzulösende verloste Grundrentenbriefe 815 509, Die Gesamthaftsummen der| Gewinn-Saldo ENDE ENGE ENBON 2BND: 1,0 740 645,37 lagen, Maschinen usw., Heiz», Ear bin Dfoibends pes 1918/20 Dylio- 4 " 47 Mitglieder betragen M. 623 000. Tim. 58.035 900,69 nalen ieh, EIG I EEN DOEE ROWHIN Be: I 0 PUUEM ERENTO RMI WUKUENG LESE LIE IE ; . äubige' 0%»: 401s41s8 5 8! | y SUR IEH IEIAHS - | Borausbegohite Sinfen, Annuitelen ü Renten | 8619.19] 11s677 und die Safifunmen| Des Aufsichtsrat, Der Vorstand, iträge fü H € alonsteuer-ContoO + 4 4 600000004804 = j|um M, 4 ert. Sywaliben und. Aitgestellten Diag Ganta H 3 fr 163 306 73 949.83 | Berlin, den 11, Apeil 1918, Zabel, Dr. Otto. Dr. Probst, Veorsich . Beiträge . gamten-Unterstüßungsfonds . + - + - « . 3 FIDIEEN . jug ers Somiunnen fru Fee Urberschuß der. Aktiva über die Passva- « « | 610101s1 sroflithank der Friedrie"s'adt BB eifr eing Eurem tetentos, Brovifent stehenden Soldaten und ihre 4 86 598 183.22 eingetragene Genöjssenschaft| nux vom Grfolg, eventl. Ankauf. Erste Referen, jen auch von Familien usW- ou vooef 2941 1683.06 Die Einlösung der Gewinnanteilscheine für 1917 mit 5 % [mit beschränkter Haftpflicht, | Anwälten; gegr. 1887. Sel. Lüßow 528, Inkassoinst, Stern | 3119416s5 ' erfolgt von heute an bei uns und unsern bek, Einlösestellen, Ulrich, Jahnle« Berlin W, Neue Winterfeldtstraße 44,  4;  Stralauer Glahütte Aktiengegellschaft,  Bilanz per 31, Dezember 1917.  Akilva M M. "en Grundstüd- und Gebäuhe-Fonto . .„ . 11313 444.92 Abschreibung 123 444.9211190 000,-- Ofen-Konto n | 20000) „ .....2 Übfehreibung | 19999 M8 * ewe und Werkzeug-Konto „ „ „» 1.-- , „» Inventar- und Utensilien-Konto .„ „ 1- „ Pferde- und Wagen-Konto . . a a » 1.=« „ Oleisanlagen-Konto , « «ou» "» 1-- „ Maschinen-Konto . «on .x. 1,-- „ DOwens-Anlags-Konto. , . + « + » « | 81000---| Abschreibung | 51 000.--| 30 000,-- 5 Beteiligungs-Konto Rädnit . 410 000 -- Abschreibung .70.000.--| 340 000,-- ] Hk „Kriegs-Kredit-Bank“ "WEIEE 1260.-- ebitoren-Konto. » aa... 3 3 * 2 * Sbichreibung | 18 000,--| 811 082,10 EE SESGI EEE DE NL SANIN 1, Postschee>-Konts 4 208.3 .9 8.8.7 | 206s087] 891 674.50 Effekten-Konto . 00 4s4.994.-- », Wechsel-Konto« 5 a unauvn 8 002.25 „ Kautions-Kont0O « aüuean= mn 2,800.-- „ Aval-KontO , a uvv eran vn 31.8s0.--| “ 'w Waren-Konto . eo 6 6 oon aw 0 59 4s9.21 Betriebs-Materialien-Konto , 5 „ a - 124 693,21 TTT ÜSEGS DELS7| M. Per Aktienkapital-Konto „ uannan» 1s00 000... " „ Reservefonds-Konto ; guyn-»u» „ Delcredere-Konto . zu unuun „ Kriegsreserve-Kont0O hz nav ün» 201 265.50 „ Sypotheken-Konto , ao 4 + uon. Rückzahlungen 7138 400,.-- „- Kautions-Konto «vv nwannoane- 2000-5 » Aval-Konto, «a onnpuvn» „„ Kreditoren-Konto . « uunnan» 697 003.32 „» Dividenden-Konto 1914 , , » 5 » » x „ Dividenden-Konto 1915 , , 4 u 85 » % Dividenden-Konto 2916 ; 5 x 3 aux 200,7 „» Grwinn-Vortrag aus 1916 , u « « x » Gewinn für 1917, „,„„»„aaaos Meiden  FENEN NH  Debet An Betriebs-Unkostor -Konto « «un „ HDandlungs-Unkosten-Konto , „ » « ““„ LTR zKonto 6 «+. . „ Pferde- und Wagen-Unkoften-Konto  vv...  106 415.41137s1 318.99 Abschreibungen aus:  * = Grundstüd» und Gebäude-Ronto. „ | 123 44492 Ofen-Konto , . + + +o nnn» Owens-Anlage-Konto . 3:5. Beteiligungs» »Konto Rädnty 2 8.08 d Debitoren-Kont0 . « «= anwoau 282 448.92 v. SINNE EEG aus 1916 „ „as | 1430103 "„ Gewinn für 1917 , « „onza0au» 280 741.421 LR en]  Credit "Per Waren-Konto . . . „ - .. u Gewinn-Vortrag aus 1918, 60  Berlin-Stralau, den 81, Dezember 1917.  Stralauer GlaShu.te Aktiengesellschaft.  Der Vorstand  H, Merblitz. Vorstehonde Btlanz nebst Gewinn- und Verlust-Konto NE wir gepel und mit den ordnungsmäßig geführten Büchern Über»  einstimmend gefunden. B lin W. 8. den 12. März 1918.  Treuhand- Vereinigung Aktlengesellschaft. [3 Streben  Rahardt. ppa. Schmittdlel.,  I el ber Repräfen! ves Bankhauses Gebr. Gesellschaft zur Verbreitung 5“ v, ' Bllanz < AB N ; EU weten 4 an ! 4 Hanbwerte Aahden WRE heer 'fün' bei dem „Bankhaufe Arons “& er un unter den Juden im preusß« für flas fzehnte Gegchäftsjahr 1917. bei dem «pit Do EN Joseph Gold» Gtaate, ALÜTZ M bi 1 gl "67 Plau Eingetr. Verein. =- Gegr. 181%; ! » in L em Bankhause vs u N DÜREN MER BEWE 5 MGH 16 8 500 000.--|in Cheats bri dem Vank jause Jayer & Seinze Mitgliederverjammlung , WM | M MEN WM AME". " Betrlebszentralen « Konto 4 535 ou38gegahlts : 38 MIES 42725. April 19184 „» Betriebsanlagen « Konto « 6 > y 14 Ntedersedliß, 2. April 1918, + „X vans et p aeg pri ; „» Werkzeug - Konto «+ 584s342 Sach Kk ADEREN „ Inventar - Konto 13s44 ! acnsenwerk, 1:44 ERTE ischen Gemeinde, (AE pepe Mw 7 12 DID Licht- u. Kraft-Aktlengesel!schaft agesordnung: n , Kassa - Konto . 006.-8,/8 " H ! 17 Schmitt. Glauber. 1. ver Gesel. irksambeil: -- Wechsel « Konto « guunun» ug 4 Wir laden hiermät unsere Aktionäre u der am Mittwoch] 9, Kassenberiiht. 4 . FÜNEN IEHSN, HE EAN j 7616 992.40 den 8. Mai 4918, mittags 12 Uhr, im l „Der Aeisechole 3, Bericht ves Revisoren unt, ", Aval + Konto „Ei bie „ “ ß 10 800,--- in Berlin, Wilhelmplaß, AINT UM Weh Erteilung der Decharge, "Waden Konto 1 2.20s0 0.0 91 N "668008008 ordentlichen Generalverzammlung 4, Wahlen, » Anlagen» und Botesligittigs « Konto 4 329 864,84 | unserer Gesellschaft ein. 1s1 MUH 0] | „ Kontokorrent » Konto » + . + - » FE EES Tagesordnung: Daniel Feilchenfeld, Inftigrafel  Passiva. Per Aktienkapital » Konto „ „» Obligations »- Konto . „ Reservefonds „ Konto , „» Reservefonds - Konto 5 »- Delkredere » Konto . . « „ Kriegsreserve « Konto . . . „ Kriegsfürsorge « Konto für Augöstellte „ Wohnungsfürsorge » Konto , « ;  „zw. E  Hr. I  ...,; “wp  ...n .  „ Talonsteuerreserve - Konto « 5 M : “4 S7 WICTNSANIEN - Konto « 0. 56 6. 2 „ Dividenden » Kono. . «6 0 59 + „ BPassivkantions » Konto ...,%» w' Aval » Kon0. 5 0 847.0s8 0704 „ Kontokorrent - Konto. . « 3% 3 x 5 « Gewinn- und Verlust - Konto: Abschreibungen . 1749 214.98 Witte, eike en an EVE» Wohlfahrtskonten . '. 4.205 822.60 MÜPMENIFER für [FMin8 Zweke 5.05. - 200 000.-- 80 pCt. Dividende . « . 2.2s0 000.-- TJantioamen . . . . 416963,20 Vortr. auf newe Rechnung 208 8s5.48 | 208 85; 6 030 8s5.16  ; Soll. An Al ine Unkosten »- Konto . + «+ +  Unkosten - Konto U, Krtegsu en PURETE» Rotte, laufende Gteneren und soziale Lasten + + 4 6 6 u + + + „ EN IERT „Konto. D IND 1706-720.09 » Abschreibungen . .- vag 214.98 82 483 -- „» Zuwendungen. an Mefainer " [.Y konten n, für EHEN I 20 zwede + N 405 823.60 30 pCt. Dividends + + «= < 2.280 000.,--- 7 Borirog 001 nene icang - 108. auf uue . 4 Pax HOE amtgewinn 8 030 8s6. VD 248 2835.55 Sewinn +R 1Eban inn - Vox: EEN RAASN . Per Euhrengewhn «un ad 0 m 2) vnoarorg 448 283,  Vorstehende Bilanz nebst Gowkyn- und Verlust-Konto/| 7; stimmt Hind unn von eg geprüften Bitchern überetu. Dresden, im März 1918. Ee EE VERANT He Kreidl. Uhde. e von der uF er entwe av an 407 März d. I. auf 30 ve festgeseßte Dividende w' ort mit M. 800,-= gegen Einreich ung OM Dit enhaufheins Nr. zu den Inhaberaktien a M. 1000.-= und mit M. 66,-- gegen Einreichung des Dividendeuscheins Nw. 19 zu den Namensaktien & M. 200.--  Dae Tei ber Gesell tet ms "* bei dem Bn se She Arnhold und -Bank A.-Oyp  Gei der ZR RAREN Gee vkä  5 | Aktien dei  jahr 1917.  verteilung. des Auffichtsrats,  eralversammlung spätestens am zweiten Wer!  ei der Nationalbank  a) ein Nummernverzeichnis Aetien einreichen,  4. Vorlogung des Abschlusses, der Gewtun- und Verlust- ENE sowie des Geschäftsberichtes für das Geschäfts-  Beschlußfassung über die Genehmigung des Abschlu 6, ie Gewinn- und Verluft-Nehnung und der Gewimv  8, Beschlußfassung über die Entlastung des Vorstandes und  4. Wahlen zum Auffichtsrat. Nach 8 8 der Satzungen find zur Teikitnahme blen en Aktionäre berechtigt, Dan vor der anberaumten General- versammlung bis 6 Uhr abends 4 der Eh 7 tskasse oder Ür Deutschland, Berlin W, Behren-  straße 68/9, oder maschinen», Durchschl. Kohle. Gei der dem MH Handel und Industrie, Verlin W.,|] Wachspapieren, Farübändern, Laß 1--4, ober Gehreibmaschinenmöbeln,:Oel, |! bei dem Bar thaufe en WarF, Gold <midt & Co,, Berlin W, || Radiergummis, Filzplatten, |' Unter den Linden 12/18,  H) ihre Aktien oder die darikber lautenden Hinterlegungs- fÄrhne der Reichsbank hinterlegen.  Dem Er' 970 is in b) kann auch durch . Penn der out hen Notar genügt werden. Berlin, ve 165, April 1918,  Der Vorsigende des Auffichtsrats der  Carl Lindstrüm Aktlengeelllschaft,  Marx,  Edriftführer, eenma“ aua  Gdhreibbüro Zit. 6486,  Metropolpassage, Unter den  Linden 14--18, Abschriften u. BEDEUTET AU en n  Maschinenschrift schnellg aschinenschri el sauber, billig, 4.  Croßes Lager inguterhalt. Schreibmaschinen fast all. Systeme, fachmännisch geprüft, sofort versandfertig. Große Auswahl in Screib-  an der Ge- welche  BADE 2, in verschiedenen ualitäten u. bill, Preislagen. Schäfer & Clauss Berlin, Leipziger Straße 19 (Centrum 9230)  Schreibmaschinen- |:  Roparatur-Werkatatt 4 f. sämtl. Gysteme, Verkauf ges RNEZ Maschinen und ban,  M. Sto> & Cs,  der zur Teilnahme bestimmten  | Ka] fin  en Dieb, dir  , Bericht der Revisoren. 3. Be  und einem Ersaßmanne.  en 1918 Dor Rechnungsa'  Wten, 92. April 1918, emmanibeneemenens  so vielen  Immen SELL, "Altiett, au  GErititd deren fälligen Coupons wenigstens 8  rt wenden.  “TT Allgemeine DepogitenBank.  Die Herren Aktionäre, welche ihr Gtimmrecht a! woslen, werden eingeladen, nacß 8 18*) der Gesellschaftsstatuten | WFE wen es 8 Tage früher; d. & bis spätestens inkl. et der MIET Depositen-Bank in Wien . Ghs engasse 1) ju hinterlegen. schluß pro 1917 wird den zur Generalver- sammlung legitimierten Herven  Der Verralitungsrat,  *) 3 WB. Zeder Aktionär ist in der Generalversammlung zuso, so vielmal er 10  SEREN ausgeübt werden soll, müssen  amntlung an einem vom hct deit ag 37 kundgemachten Orte  Mechaniker, Blücherstr«  Fernsp.: Amt Morißpl. Ek Der Verwaltungsrat beehrt sich hiermit die stimmbevech- Pgten Aktionäre der Allgemeinen Depositeu-Bank „zur 7 46. ordentlichen Genera SOE RRITEEN Wir kaufen 1t. 4 15 de Stauung] welche eg den 24. April 1918, nachmittags 4 Uhr, im vom 25. IR, gebr, %/» Ansialtogebäüudes (TX. Schottengasse 1), statt- Eapleben. Sektkorke . Rechenschaftsbericht und Bilanz für das Geschäftsfahr 1917, zu 12 Pf, ] in fassung über die Verwendung des Retngewinnes. 78) i Ff FE + Wahl En 38 Mitgliedern des Verwaltungsrates. e n or e . Wahl des Nevisionsausfcusses, bestehend aus 3 Mitgliedern zu 2 Pf,  usÜhen | und alle anderen Sorten nene und  gebrauchte Korke, ferner:  Zelluloid-,|Film« Hartgummi- Wach swalzen« Schallplatten-%. Ordower G.m.b.H., Annahmestelle Georgenkirchstr, 50 (d. Alzpl.)  Friedrichstraße E>e Nemi u. -836.  rechtzeitig zugesendet werden.  tien besit. einer Qeneralversammlung ein amt den no< nicht Tage vor dem Tage der Ver-  [Nachdru> wird nicht honoriert.  Stellenangebote liegen in allen Gegchüsftsatellen des Verlags Ullstein & Co. kostenlos zur Einaicht aus Pu ienarn Hiebe bid End kn Seen  IN cN 5 Für unger Kalkulations-Büro  | Herr, 2 Damen  für aofort gesncht, Solche, die bereits in der  Nachkalkulation won Magchinen- u. Werkzeug-  fabriken tätig waren, werden bevorzugt. An-  gebote mit Zeugntsabschriften unter Angabe der Gebaltsansprüche zu richten an  Riebe, Kugellager u, Werkzeugfabrik  Borlin-Wolßons66, Rioebestr.  S S = = | Z =| ZS  SATHETSERREUSTEAVEPEEER GEE  ENTEN  mü MANO TO TNOLT LUSEN 1001171071170 NLWZLULCH  Vorkalkulator  für Motorteile zum sofortigen Antritt gesucht. Y  Imperator-Motoren-Werke I Aktiengese |lschaft  Berlin-Wittenau-Nord,  Kin größeres Werk der Feinmechanik: und des Maschinenbaus Norddeutschlands eucht zum möglichst baldigen Eintritt einen zuvorläggigg“> und gewandten Ingenieur als  Kalkulator  für Vor- und Nachkalkulation, Außer reichen praktischen Erfahrungen 8ind gute thoo- Trotigchs kenntnisse erforderlich, Herren aus der VFoinmechanik bezw. dem Magehinonbau belieben ausführliches Angebote mit Lobons-  Ze  || EZ bevorzugt. Offerten VU, A. 10268 Ullsteinhaus, Kochstraße ] FÄNDEN TT TNT  „RegisStrator  lauf, Referenzen, Gebaltsansprüchen, Bild und Bintrittstormin »u genden ZU 5306 Vllsteinhaus, Berlin 8W 68.  Leitung der -Zuchhalterei  eines großen uta 7 alben bree mens agg 54 pela energischer Kau! er von 0  ven gesucht,  60,30 gesu kommt nur (mn egg vertrattens- würdige Per! nlichkeit, vie bereits eine gleiche Stellung im Waren» oder Bankfach bekleidet und dia By» fählgung für diesen Posten durch beste. Feugnisse und  "Siezen als kenafanl, gemawaabtänien m eien ebens|! D  graphie find m Astinham», Vecltn ainzusenden.  Jüngerer tüchtiger Expedient  [von GENRE Uf wag rh ee Gute aus gesucht, ee Vl 21  F200G auc< über Ullstein-Filiale Halensee.  EN TTT DCN 11000060121 0000220000 4 USR COVL PAIN S2 SLOTS RSS SL LU A  Fir eine bedeutende Depofitenkasse einer Grof bauk werden zu möglichst sofortigem Antritt  Kassierer  CfFektenbuchhalter Kontokorrentbuchhalter  gesuccht,- Kriegsbeshädigte odor militärfreie Herren  Z| hot,  Wir suchen für unser Berliner Blirp einen älteren ERDE HEE möglichst AISI em Registratsr, der durchaus zuverlässig M und bereits in einer ähn« lichen Stellung tätig war. Genonte sehriftliche Offerten mit Angabe von Cepane- pres | uud  Referenzen an Kontor - Giuk amen <aft, Abte( 8, Berlin Pür  Dar eipotidoche OupAgeg ORSUINZK |;  wird eine hervorragende, politisSch er- fahrene Kraft von entschirden liberaler Qegsinnung ges ucht, M-Idungen unter vV, M. 10276* Vilsteinhaus, Kochstr, 22-26.  kü Nr 200 Wt einge:  Vertretung?! |] Hoeresnusträge! |  H Serren, die bei Behör-s  Flieger- Werften, Zul Komitees usw. | "4  j den, befonders 8 truppen,  t find, und  | Nasonausträge |  8 ewtende Firma  4 (779 5 ie 1 ]  R Mis VBohr- j  ] vermitteln. "Tunen, werden ||  N um ausführliche Angaben unter A. G, 1689 Exped. jf  ß Pilstow, Hamburg, Grin- |  ß delberg 80, gebeten.  36, Kontorist,  der im Handelageschäft gelernt  hat, fesicht, 19 5M; mit,  =| feta Fabschriften und... O& töansprüchen unter Win  9985 Ullstein » Filtale  3) [traße 38.4. R  Erfahrener  Laververwalter 5  gesucht, der imstande ist, epn NN umfangreichesFabrita!  ger gewissenhast, 10 tig und durchqus selbst ändig zu verwalten,  Julius Feber)  K. u. K. Hoflieferant Berl.-Reinickendf.-Ost Verl. Koloniestr. 7-12  JU Ga 6007  Ingenieu 9d. ohniter |)  ve 50 weht 170) ENEN elbständ, , Wasser«, [Rde ms Selman anit, Anlagen per sofort ucht, Off. mit. Vehultganf at, u. d. frühest. Eintritisbermins unt. U. "6 66, 10271 MIN Berlin  und!  Sntelligenter banfmänni TIENTEN | iger der bereits in Hotels als solcher  (uche war, fitr ve gesucht. Lehr ling  eits3 ve) von. 4 Uhr nachm, [per sofort gesucht, 12 j D T 3 vob "620 Deppfenle a otel Kobutr, 166 Berlin » Tempel Industriestraße,  acdvertreier  für Groß-Bersin und die Provinz Brandenburg yp ener eds meiner alten Kundschaft und 4 den Verka Arens Iichst bekannten Lace, Emalllen, &a>- und Ner aer 1 Dohröl, auch für die riedenszeit, gegen 40,007 für  mlitelbar und unmittelbar GEN Kuftägt ofort gesucht, Nur Herren, die bei Behörden, bei der Großinduftrie, bei | wgtenge, , Maschinen-und Metaslwarenfabriken gut eingeführt b, die Kundscha! regen znd eingehend Berfönit bes  arbeiten und bereits gute Erfolge darin nachweisen könm  worten ausführliche Angebote mit Angabe “] biöherigen 11  g jenwärtigen Zätiglelt, Erfolge und mik Empfehlungen  ““ r Beifügung eines Lichibitdes einreihen an  M Bishelm Güring / aendert 4 Dresden-Reic> / Fm 21133, 21103, 19078  Für das GEERT  unferes Metallwerkes suchen wir einen milttärfreien  Mascchhinen-Tehniker  flotten Zeichner,  Bergmann-Glektricitätswerke A,-G.  Berlin-= Nosenthal, Abteilung Metallwerk,  |  Jüngerer  Betriebstechniker  aus dem Maschinenbaufach wird sofert gezucht,  Schriftl, Angebote mit Angabe des frihealen Eintritteteormins uw der Gehaltsanaprüche an  | Danneberg & Quandt, BE2L1% 8.172  Forteetaung umsetehend.  t Forfgetzungf.,  Für unver Arboltsbüro  Ingenieur oder Techniker  für sofort gesucht, Herren, welche Erfah rungen in Betriebsorganssation u. Kontrolle haben, werden bevorzugt. Angebote mit Zevgnigabschriften, Gebhaltaansprüchen und früheatem Fintrittetermin zind zu riehton an  Riebe, Kugellager- und Werkzeug-Fabrik, |;  Beorlin-Welßeonseo, Riebestraße,  SEE Jüchen zu baldigem Gul zH  Konstrukteure  mit guten thevretischen und praktischen Kenntnissen für den Bau | A von Gdelinwerfern und Beleuchtungsojetten für Kraftfahrzeuge | sg die Konstruktion von elektrischen Apparaten und kleinen | Y  sowie f Verbrennungsmotoren.  Werkzeugtechniker  für die „ake abee] von Werkzeugen und Vorrichtungen, Vo-| |J enntnissen der neuzeitlichen Fabrikationsmethoden | is  werber mit werden bevorzugt,  Ausffihrliche Angebote mit Lebenslauf, Bild, ngabe der Gehaltsansprüche und Millitärver!  W. an die Personal-Abteilung der Robert Bosoch A.-C., Stuttgart  Lagerverwalter  aus der  Starkstrombranche  wird von großer Maschinenfabrik im Norden Berlins zu Sofortigem Eintritt! gesucht, Angebote mit Ang»be bishoriger Tätigkeit und des Alters er- Apen, unter ER 7796 an ENSE IER Bertin W 9.  Stellenangenote lie ellen des  Verlags Ulletein & Co. kKostoenlos zur Einaicht aus.  mwmmmwerwr Qeiihfg mmm  Kon;:oristinnen  mit buchhalterishen Kenntnissen  zum baldigen Unkritt gesuchht. Bewerberinnen wollen schriftliche Angebote mit Zeugnis- abschriften, Lebenslauf, Angabe des Alters und der  Gehaltsansprüche sowie Nenmung der Chiffre einreichen nn ww „0326“ Usteinhaus“ Berlin SW 68.  Kontoristin  mit 1 Miet gert und Gtenogrophie destens  vertraut, wmp in Een FA | +t ge! je Bewerbun 1 [9 Weballaek rächen und Angabe [0  Frühesten Eintrittsiermins find zu richten am  Stemens & AnlSke A.-6., Werzerwerk, 8, M,01;:  Siemenzzrtadt bei Borlin.  Jüngere tüchtige Expedientin  von Automobil-Zubehör-Fabaik per sofort gesucht. Ausführliche  Zn „unter Els. A Kuiikl „ZUN WE: elan  iv eine bedeutende Depositentasse einer Groß» nk werden zu möglichst sofortigem Aptritt  4 tüchtige Kontokorrent-BuchhaiterIn tüchtige Stenotypigiin  Gali Off. unter N: B. 10267 eR EEE  eugnisabschriften, itnisse sowie des ges, an dem der Eintritt erfolgen kann, sind zu richten unter  07 | Schrift  Bum möglichst sofortigen Eintritt gefucht  zwei tüchtige  Stenotypiztiinnen.  als Stenotypistin  füchtiee  Meldungen von Damen  für  Buchhalterin ür sofort oder 1, Mai verl. 14 10 DEE Werte, | a uft Le re, NW. 6, Ee uifenstraße 8. %. wi  Buchhalterin  möglichst aus der Gpeditlons- brande, zuverlässig und flott| m arbeitend, sucht filr sofort  Adolf Koch,  Köpeni>ker Straße M. Erfkl, Korrespondentin voilk, vertr, m. Gchhreibm, 1.  Gtenogr,, so' <t, NA EIGNEN L  Kontoristin -  mit guter Handschrift zum Aus- schreiben von Rechnungen sofort vder zum 1, Mai UE  iche Angebote mit Ge- haltsansprühen ay Mittler & Sohn, Kgl. Hofbuchdruerei, Kochstraße 70/71,  1 PrivatSekretärin  8 | mit höherer Ghulbildung, sicher Mlin Stonogra. hie und relb- (9 | maschine, für BVertrauensstel» M | lung zum 7. Mai gesucht, Nur 8 | erste Kräfte wollen fich melden unter 5318 Ullsteinhaus, Ber» lin GW 68.  Eine gewandte  | Stonotyp;stin  sowie eine  Paliurstin  4 | 4 werden zum baldigen Ein-  ritt gesucht, Schriftliche Be-  erbungen Gehalts- ansprüchen erbeten.  IM. Rosenthal  n TTT TND  Perfekte  Sfenotypistiunen  zum sofortigen Einfrikt gesucht.  Bewerberinnen wollen schriftliche Angebote mit Zeugnis-  nbschriften, Lebenslauf, Angabe des Alters und der  Gehaltsansprüche sowie Nennung der Chiffre einreichen unter „s324“ Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  REA GA A ARAB TE FA EE A M BI  Stenotypistinnen und Kontoristinnen  mit mehrjähriger Praxis sofort gesucht. Bewerbungs» schreiben mit Lebenslauf und Gehaltsanspr. erbeten an  5  Siemens=-Schuckertwerke | El: ktromotorenwerk Siemensstavdt bei Berlin,  u zzz SI 8 EEE  Zifzzumnk  ]  = ===  flotte Stenogr., keine Anfäng., f. sof. ges. Bürozeit v. 9-4. Hilfsbund Kleiststraße 8.  Flotie Sienotypistin;  für Rechtsanwalt 8ofort eder zum 1. Mal gegucht, Vorstellung 4-5 Uhr nach- 3 mittags. ; ß Rechtsanwaltsbüro  I. | Friedrichstr. 186.  Für die Abteilung  StünÜrn  suchen wir sofort  Verkäuferinnen,  fa, "2 ni r wnenge oder 5 bis r abend:  A. Jan: NONE ECO.  Velle-Alliancestr. 1/2.  Tüchtige Verkäuferinnen Putz-Abteilung  gofort gesucht. Meldungen um 14 Uhr vormittags.  Kaufhaus dWestens 8% Beriin W 50, Tauentzienstr. 21 24.  Konto-Rorrent» | |  na | Wird 8 | bei  : nachmittags 4--6%4 4.03;  Es wollen sich nur Damen melden, die Über eine mehrjährige, erfolgreiche Tätigkeit | ur< prima Feugnisse , ausweisen können.  J. Brüning & Sohn Aktiengosellschatt H SRE NW 7: SEESPHEEBE 2-4, N  erte  uur mdigen  die  ja. pert. StenotypiSiin  eb 17  mit Gekretärarbeiten ver Naht mit guten Zeugnissen flir Villa  und höherer ulbildung, so- fort Eee be petit von 1410-3 und von 5-8 Uhr. | Zs Angebots mit FEEN ten unter 5328 Ullstelnhaus,| 22 Gn 668.  Einfache Stütze,  in Küche und Hausarbeit er- fahren, für kinderlosen Haus- halt zum 1. Mai gesucht. Vor- stellung 1--8 Uhr. Sanitätsrat Dr. Max Wolf, Innsbruceker Str, 41. Telefon: Lützow  oInfache  jungfer:  perfekt in einf. Ghhneiderei,8 Plätten, Zimmeraufräumen 8 u. pers. Bedienung, Kath. 2 Kirche u. Bahnstat, YA Ort. 8 Zeugn, mit Bild sowie Re-8 H ligions«, Alt.» u. Gehaits- 2 angabe an Frau Gen.-» Dir. Schaltenbrand, Schloßs Michalkowitß, Kreis Katto-3 wiß, 3. Zt. Düsseldorf, am NE Kaiserstr. M Briefes  . . . 2 . . *  Suche z. 1. Mai zuverlässige,  einfache Jungfer, i. Schneid., Bügeln u. auf Ret-  fen perf. Meldung. m. Zeug- nissen Regentenstraße 1.  Tüchliges Kausmäddien  1. Mai gesucht. Sommer in annsee. Meldung Telefon Lühpow 8887,  Tgüum I Malven  Hausmädchen  gesu t, das Behandlung der ösche, Zimmerreinigen und Gilberpußen versteht. Meld, nachmittags von 7. Uhr ab ZU NEIGE 9. Fahrgeldvergüti- ung. Telefon Moabit 18s65, 1. Mai suche ich e. fodl., [., aub. Hausmähchen, zt nähen kann und mtt äsche Bescheid weiß. Trau Prof, Pagel, Berlin» "Dahlem, Alte teinstr. Zum 1. Mai tüs  "Hausmädchen  zu.  im ewalb gesucht, Dien Scherz, H  ee 88.  Tichtiges, &nfahes  Beanzus idc><en  Berkäuferin |!“ Wp Villenho9. 3. & Mai  jü Gol wavengeschäft gesucht, nur branchekundig. Carl Ertl, - Koppenste, 4. 4.  Roivrierbamen feine Handmal. m. De&farben, dauernd, keine arb., sucht Vteltex Schönfließer Gtr. 18, p.  .- Nähe Hochbahn u. Nordring  (vum | Mai Westen Berlins), Verkäuferin  mit Fachkenntnissen verlangt  Papierhandlung tna Berlin, Markgrafenstr. 50. nv;  sucht, Berlin » Grunewald, Berberifte. 6.  (Pfalzbg- 221.)  Hausmädchen  age ab em 4 Zeugn.,  oi n (WiN g as u ir apt;  ==. Sel,: Uhland. 8818, ==»  - af empfohlenes |5 Mögen oder Stühe  für Küche und Hausardeiten  neben Riederfostlein %| 1. Mat t, 3 Erwa« u. ein Kd. entralheiz. vorh,  fvauenlofen, | jüb, Hausstand und zur Er- ziehung eines 10jährig. Mäd«  Für  freidenk.  hens wird eine gebildete, durchaus zuverlässige und best empfohlene  Hausdame.  g esucht. MUSEEN erten untex U, K 10.7009) Berlin SW koi  Für ein, TEINT Haushalt  wird eine umsichtige HSaushälterin  gef. Persönl, Vorst, Donnerstag  4--8 bei  Schulmeifter, Haupt-  straße 149.  Wirtjchafterin  mit guten Zeugn., Vertrauens- person, Waker nh, 11 08:30 gute Stellun( A. Nein, Raupa( str. 5 "DEE 8.9, 4-5.  Wirtschafterin  “Jober Aöcin, welche perfekt  zu kochen versteht, etwas Haus- arbeit übernimmt und dem Haushalt eines einzelnen Herrn selbständig vorstehen ann,  esncht. Meldungen Sh 4% 4 Kaiserallee 22, morgens Uhr und Uhr 87  Stüßen, Hausmädh,, Köchin» nen, Alleinmädcchh., ZKinderfrl. sucht u. empf. Clara Hollmann, gewerbsmäßige Stellenverm., Hindersinstraße 2. Telephon Hansa 394.  = Einfache Gtliße == od, Mädähen für alles, gut kochen, gut empf.; zum 1.  Gteinpl. 1299. Dr. Blum-  j) berg, Tauengienst?, 18.  für Heutal eines beta] H( oder früher gesucht. Berfektes  Solide, 87.400000, ZUT0 VITSSOANONM  ern N Zimmer) zum 1, Mai Kochen, Backen und Einwecken  unbedingt erforderlich. Durchaus gewissenhaft und peinlich fander m Küche unv Haudarbeit., vor"anden. Ausjührl:<he Angebote mit Gehaltsansprüchen und Zeugnisabschriften unter ,/T 04137“ Ullstein-Filiatle, Touentionste. 1.  Gewandtes Hausmädchen  Wäsch jeausbesserin,  die Maschine stopft, für ue Gtellung gesucht. Sanatorium Grunewald, MAG 46.  2 tüchtige Hausmädcheu  | sofort oder 1,- Mai gesucht  Sanatorium Brunewald, Hagenstr, 45.  Eigenes Zimmer. Frau (Mattie „Enis wand Berlin W,  Sächsische Straße , u. Tel.: Pfalzburg 80s4. Perf. Hausmädchen für ein. 'Haush, v, 2 Pexs, im Orune- wald 3. 1. Mai ges, Angeb. u. HUs. A, B. 2866 Ullstein-Fil.  | Halensee.  Zweites Hausmädchen  für Villenhaushalt ges. Veymestr. 28-31.  -“ Züchtiges „Hausm gesucht z. 1. 5. SEHEN Gtr. Nr. 30, 1, x,, bd. v, O.  Perf, Nausmädgehen  4, Mai unew.  zum MN gesucht. Zu Hause  „Frau Neuberg, Keithstr. +0. Bum 1. Mat  Bausmädchen, das nähen und plätten kann, han Meld, 4-P, Krifteller,  Gesunde ide Amme  für “ Wochen alte Zwillinge gesüch:  Direktor S. Chat, Bremen, Am Barkhof 18.  Rinderfräulein,  gesehten Alters, für 2 Kinder, 9 11. 6 Jahre, die Schularbeiten elnes Sexztaners beaufsihtigen, auch weißnähen resp. flicken k.  Gefl. Angeb, m. Bild an Ernst Ranke, Bln., Köpenicker Str. 27.  Erzieherin  vder  5.| Kinderoärinerin 1. RI.  y 08 ucchht. Hausmäüdchen vorhand,  zu 7jähr. Knaben zum 1, Mai gesucht. Gegend Tiergarten- viertel, Gommer Rittergut. Solche mit langj. Zeugn. wollen sich melden unter 04115 Ullstein - Filiale Tauenzien« AA IR SER NL ASIERMURE? Liebevolies Rinderfräulein,  auch Kindergärtnerin 11, Klasse für meinen ein Jahr alten Jun»  gen zum 1, Mai evtl, früher | TTT für Vorort Berlin gesucht. Köcht 1, Hausmädchen und Kür Henimädchen vorhanden. Dff. unter „s289“  Berlin 8W 68,  an Ulsteinhaus, | Herrn,  Rinderpfle  od. Biederräten 7 der 7 u. 2 Jahre,  egerin  tr 2 Kins 18.  Indorfeälein  u 7jähr. Mädch. z. 1. 5. g&- „ubi inftein, Meinekestr.  fücht. orstell. heute u. morgen|  Steinpl, 79s0,  5-7. Judig, Hardenbergstr. 14.| Suche Erz., Schweiz. Kinder.  Gieeianlonnenentntn engen | EH En], f, v, 6. Stell, hier 8, Iulein  qusw, «Fr. Elsbet Schleier, Wil erfahren“ in Kinderpflege, für | 24 mersd. Str. 93, gwbsm, Stllv, 2 Kinder, 6 u. 9 I., auch in  lein häuslichen Arbeiten“ bewandert, perf. „„Frän! Haus; 3. Ers wird zum 1. 5. gesucht. Vorst. ziehung eines 6jähr. Mädch. Ers Ob) 70. Strau Ghwarge| 1 8, „verlangt- Mädch: vorh, se, Eisenzahnstr, 7. Vorstellung 7-9 abends. Bern« EEE geb, rt wre stein, Schmidstraße 3, = nachm eaufs. v N! arbenven jow spazierengehen Kinderfrävlein bei sechsjähr. Tochter, für tagsüber zu öjähr, Knouen xau Gerhardt, 178 Gerson, Reu-Teocapele Oranienburger Str. 84. fo, "Sdhenzollernforfo 5, I: Suchs u. empf. Kochmams., ., Zungs., Hausmd)., Stitt., Wirt» schafterinn , Kdjrl , Kdp "Alleinmädch. Frau Anna Dras ganski, gewerbsmäß. ( Stellenvermittt. Wittenbergpl. 2, Stp1. 10629,  Frau Anna Birkner, gewerbem, Stellenverm.,).u.empf.f.herrschat1.Hs perf. u. einf. Keh.,Zgf.,|.Hm., Mdch. ].a Kdfr. u. Md<., Stük.usw, Lüßow 2469  N di 9 || Wirtsch., -Jungf:, per]; us einjach, Köchin, OCTANE, mädchen, «Mädch, f. a, Rinderm,, Rinderfrl, Stüh.. ji f. Büro sucht Loulss Hesfehr, Pauline Stein, gewerbomtfigs tellenvermittlerinnen, Königin-Augusta-Str, 24. Kurf. 3 784,  4 Anleinmädchen, Köhin, Haus- Tung Fiansim:  Kindermädchh., Kinderfräul,, Tunges Diensimädhen  Stüß. sucht Marie Glötkner, es für 1. Mai von kinderloscut werbsm. Stellenv., Kantstr, 48, 8, | Ehepaar gesucht, Kleines Land»  „Alleinmädchen t  Kochen M Hausar' Äohben, 6. 1. Mai gesucht. Christ,  -.. Fasanenstroße M... SIG Alleinmädchen  sucht Frau von Besser, W 50,1% 75; wr: Straße 7. „Kleiner Haushalt, ein Kind.   Röchin  ekt, m. Hausarbeit, p. 1. 6.  (icbpdeä Graeser,  aus (4 Zimmer). Villenkolonis ehlendorf » West, ße !  Wilhelm  welch. selbständ. koh, kann, x; Gusmädchen find, 3. 1. 5, tellung. Grunewald, Hubere tüg-Allee 46. Pfalzburg ( 6206,  Alleinmädchen r  bess. Haush., p. 1. Mai ges., Pers., 1 Kind, kochgen erw, Lewyz, Vorstellung 8---10, 7-9.  ESW., Dessauer Str. 23.  ir kinderiof. . gef “Für herrseafioem Sub EEE Phun AI ZLZCHEG C) | Gesucht besseres 7 Röchin oder Mädchen für alles, | Wirtschafterin etwas ZH (Ehfpoat: Ujähr. gesucht. Gravenztein, Fr, 8 Üh-GSbnieber Bezlin, Kurfürstendamm 2s0. zonheim, Ber! N Um Bal Wd | Zuverlässige Könin - oder ei: Stüße, Bausperjonal mit DEE ER WEINER naE  f. Krankenh. u. Priv. sücht u. empf, Klara Otto, gewerbsm. Etellenverm,, Charlottenburg,  Katserovauanm n 15. ilhelm 1180.  Töchin  zum 1. Mat, auch früher, gesucht. emen Stütlerstraße 5 TU 5, 1  Köchin  mit Hausarbeit NG 1, Mat g6-| mit Hausarbeit, selbständig sucht. Gute Zeugnisse. kochend, für guten Haushalt Beyer, Kaiserdamm 8. | 1, Mai gesucht. Währenü  Edhulferien Landaufenthalt. Fabcikbesigzer Morgenstern,  Tharlottenburg, be&straße In iB; T  Vell. Alleinmädchen  Hiaobs Lauterbach, Fettäht ingbahnstr. 8, I. Auf,  Fräghraner Kanfmann  Chrift, Detaillist der Textilbranche, Einkauf, Verkauf, dopp, Duchf.. Abscchluß, Organisator, nscht selbst. einträgl. Tätig- keit. G; . Off. Unter U. V. 10 284 Ullsteinhaus, Kochstraße.  Silanz-Buchhalter, Kontorist,  46, militärfr., sucht sof, Stell.| gute Zeugn. 3. Verf., sucht bei Krüger, Bredowstraße 31. ofortigem Cintritt Stellung,  Stundenbuchhalfer Sehattaanpabe. IBG  Ullstein-Filiale Linkstraße 46. Klt, „„ucht Beachüft,in d»pp, Ital. |<" =z==57 Budhf, u. Bilanz, Stügew. (Ro- UFA ipgendw,, sucht l. kriegs» alg.- abit.) Ausk. 9. Horrn Haus | besch. Abit., ab 6 Uhr abds, bosltz, G.Herrmann, Hoohstr.42. | dienitfe, Berlin, Df. & mögl Obermeister oder Betriebsieiter, 18 ea zu 6. DUS UiNche Mechänit, Werteugbau und Filiale Oranienburger Tor.| Massenfobrikation succht geei, Posten, Bin 48 Z., verh,, mfr. langj. Zengan. erster Firmen.  AMEN Mata] sucht S einz. Leute, 2 Aufg., esten, sof. Zu erfr. Bneshts Lands« ea Allee 28, 1. Eneenve Ds  neider,  Angeb, u, Frd. 27s3 Ullstein» Filiale Friedena! 87.104  Suche für meine  I>. Wirtscchhafterin, -zC 50 ehrlich u. tüchtig, Stellung in frauenlosem Haushalt. Menner, Reichenberger Str. 57, 57.  „ Birticaflsiräulen  48, sucht Stell, i, frauenl. H Schluttig, Kleinbeerenstr. 28,  Ztüße 96 I., sucht Stellung, auch als Köchin, 1. Mai b. tkinderlos. Herrschaften Nusf. Off. erb. 3] 04129 Ullst.-Fil.Tauengienst.4.  Gevitd, Bränlein ucht Stellg, 3. Stüße u. Ge« ellsch, älterer Dame, wich eugn. Angeb. unt. U. D. 10269 Ullsteinhaus, Berlin WG.  Einfache Jungfer,  m. Schneid, f. Stell, Hf. B6 2803 Ullstein-Fil.  Salensee.  Suche für meine : Pflegetochker  seimte Gtell, bei Kind.,  in besserem Hause, mit Famil,» Anschluß. Lohn nicht maß» ebend, da Mutter tot und Vater im Felde, Angebote an 0 Waiter, Weißwasser, „-L, Hauptstraße 10,  Kontoristin D  m. langjähr. Prazis, z. 3t. in| 9 einem größ. Betrieb Hambur ü tätig, wünscht Stell. als Te! phonistin, Kontorisiin od, Prio Tetfetretärin Off. unt, SG. 317 an Ullst. Vil. ? Forst (Laus.) erb. <= Dlätterin == hat „Loge frei. Schwerinstr, 17. Beier. Plätterin, perfekte, gung  'ucht no! Feig) ) % Echulz, W "* Kürnecste. 15.  Gebildete Dame, Offizierswitwe, 28, wirtschaftl., musik,, heiteres Temperament, iu t Tätigkeit als Hausdame,  Gesellschafterin, Reisfebegleite- rin usw. Off. erb. u. Ml. 1468k Ullstein-Fil, Mart.-Luth.-Str.91  Gebildete Dame,  38, sucht Stellg, |. vornehm. frauenl. Haush, Kappler, Adal- bertstraße 52, bei Arlt.  5g. Dame w. Aufy. in gut. Hause, eventl," wo Haustocht., zur Erlern. d, Haush, Ges. Ver- kehr erw, Dff, unt. V. M. 59 an die Geschäftsstelle d. Stral« sundischen Zeitung, Stralsund,  Jüngere ul nn  erf. Köch, Hansm,, Kinderm, Wirtschafterin rl. möchte Wirtschaft erl, sacht "teilung bei einzelnem! Gut o. Försterei, empf. Marta Nertrom, Gehöneberg, | Glein, gewerbsm. Gtellenverm.,  Hähnelstruße 3, bei Wahn, Lüßowstr, 88, Kurs, 7128. 