ky  EM NIS RENEE Mss8 Morgen-Ausgabe.  A 300  Dienstag, 29. Oktober 1918 0  Cr  - Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  zar einmal. Jeden Sonntag die ilustrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonstige Beilagen und Rubriken: Finan: und Handeisblatt, Grundstüicks-, Hypotheken- und Geld verkehr. Für Reise and Wanderung, terarigch  Die Vorzchs Zeitung erzcheint zweimal täglich (morgens and abends), an Sonn- and Festtagen | Allgemeine Verlosungs + Tabelle.  8 Umschau Wiggenschaftliche Sonntags Beilage  Im Verlage von v 1letein & Co. Verantwort. fürdie Redaktion Quit Ausnahme des Handelstells): BE. Bachmann in Berlin  - Shriftleitung: Berlin SW 68, Kochstraße 22« 26  - Bezug: In Groß-Berlin monattich 8 Mart be fügi zweimaliger Zustellung. Durch 9.80 M. oder viertelj 8.40 M. ohne Beastellgebühr. Anzeigen Zeile 80 Pf. u. 60 *%, Teuerangszuschlag, Familienanzeigen 1 M netto die Zeile. Keime Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmte Nummen » “Anuahme im Vllsteinhaus. Berlip SW 68. Kochstz 29-28, and in allen Geschäftaztellen des Verlages.  die Poat monatlich  Forneprech „Zentrale: Olletein & Oo, Morlizplatz 11 15.8006 11.801, 11803 bis 11 8s0, 80wie 16 280, 15.281, 15 282 bis 1s29%  Rein Gewaltfrieden!  Drohtmaldungen der „Vossischen Zeikung*: H Geuf, 28. Oktober.  Die sozialistischen Vereine, die „Conksd6ration generals du travail“, die Liga der Menschenrechte, die „Coalition r&publi- quains* und die sozialistische Partei haben ein Manifest ver- Fffentlicht, das folgendermaßen schließt: „Wilson hat die Vor- bedingungen eines Waffenstillstandes präzisiert, 'der weder eine Täuschung noch eine kurze Rat sein foll, sondern eine Etappe zum Frieden, Er hat in geschiäter Weise von den Antworten der feindlichen Negierungen Kenntnis genommen und hat in Deutsch-  Jand felbst Unruhe anfkeimen lassen. Um den Gedanken der.  »Confsöderation gentrale du travail“ konstatieren wir, daß er die Garantien formuliert hat, die dazu bestimmt sind, den alliierten Ländern Gewißheit zu bringen, daß der Schaden, der ihnen zu- gefügt worden ist, repariert werden soll, daß die Völker, die jeht Hem Geseß des Stärkeren unterworfen sind, befreit werden sollen, und daß die Möglichkeiten eines neuen Krieges definitiv beseitigt werden sollen.“ Jede andere Auffassung würde die entschiedene Opposition seitens der demokratischen Kreife in allen anderen Län- Hern finden. Die unterzeichneten Organisationen und Vereine er- warten also von der französischen Regierung, daß sie in Ueberein- Mmmung mit den anderen alliierten Regierungen und Herrn Wilson beschließt, dem Waffenstillstandsangebot der Zentralmächte bie energische, aber auch die vernünstige Antwort („la plus 8370*) zu erteilen, die einzig von den wirklichen Interessen der Völker inspiriert ist, 22120038 je Genf, 28. Oktober.  Der sozialistische „Populair e" shreibt unter dem Titel „Am  - Hellen :Toge*: „Wilson. hat. sich.nochmals. von dem. Dru&.derjenigen...  Befreit, die hier und. anderswo ihn aufforderten, Max: von Baden nicht zu ontworten, und den Notenwechsel abzubrechen. Wenn sie auch gute Miene zum bösen Spiel machen, so sind sie' doch enttäuscht und unzufrieden. Diese Herren fangen an, zu verstehen, daß sie nicht mehr in der Welt mitzählen können. Im Grunde hat jede  „Der amerikanischen Antworten ihnen eine neue Enttäuschung be-  reitet, Die einleitende Phase der Unterhandlungen ist jekt abge» schlössen, So hat das Proletariat von beiden Seiten das Recht zu verlangen, daß jeßt. alles am hellen Tage sich abspiele, Wenn man anderen die Praktiken der Demokratie auferlegen will, Jo muß man sie zunächst selbst respektieren. Wilson wird die alliier- ten Mächte fragen, ob sie die Fviedensbedingungen annehmen, welche er diktiert hat und denen Deutschland zugestimmt hat. Die französischen. Sozialisten haben vergebens versucht, darüber Auf- Härung zu bekommen, Amerika wird ohne Zweifel glücklicher fein;  ' aber auf jeden Fall ist es notwendig, daß die Unterhand- "Jungen nicht vertraulich bleiben, und daß vie verschie»  Henen Strömungen der öffentlichen Meinung über diesen Gegen- stand zum Ausdru> kommen können. Hoffen wir, daß das fran- aöstche Volk ebenso wie das englische und das italienische, das Recht  erhalten wird über sich selbst zu verfügen und daß nicht zwei Dutzend Persönlichkeiten zehn Millionen Menschen durch geheime Beratungen festlegen können,“  In einem anderen Artikel sagt der „Popoulaire*, daß sich die.  Extremisten in Frankreich sowie in England und Italien freuen, daß dis Alliierten jeßt das Wort haben. „Für gewisse Boches,/“ fehreibt das Blatt, „die es nicht nur in Deutschland gibt, bedeutet „Recht“ das Faustrecht und die Gesellschaft der Nationen ist für sie nur eine fruchtbringende Vereinigung der Imperialisten, die unter fich teilen, was sie bekommen können. Demgegenüber hat die sozialistische Partei die Pflicht, sich von diesen Herren Toszutrennen." Es muß ihre hauptsächliche Sorge sein, in keiner Weise für das Uebel verantwortlich zu werden, das angerichtet werden könnte, "Sie will nicht'die Verantwortlichkeitfür Linen imperialistishen Frieden übernehmen.“  Auch das „Journal duPeuptle“ verlangt Bekanntgabe der Friedensbedingungen. Das Blatt schhreibt: „Der Krieg ist eine zu ernste Soche, er interessiert zu viele Nationen der Entente, als daß die Lettenden nicht am hellen Tage 'ihre Verantwortlichkeit Übernehmen müßten, Wir befinden uns jeht gegenüber den VB - dingungen Wilsons, Wollen wir sie zu den unsrigen machen? Das müssen: wir vor allem wissen. Rostitutionen, Reparationen, Garantien, diese drei Worte schließen die Idee einer Annexion und einer Unterdrüdung aus. Das Volk, das arbeitet und kämpft, Erwartet mit der größten Erregung die Entscheidungen der  - Diplomaten in der Hoffnung, daß diese die Wiedergeburt  der Welt bezeichnen werden.“ ? 0s Rotterdam, 28, Oktober. Der Londoner Korraspondent des liberalen „Manchester  Guardian“ drahtct seinem Blatte: Die Auffassung am Sonn- | 8  wg in London ging dahin, daß. „die deutsche Antwort an Wilson Has Ende des Krieges bedeute, Die Türkäi set erl.digt, Dester-  "Fehlen,  der Wilsonschen Bedingungen gleichkomme. : Im Leitartikel sagt das Blatt: „Die Ausfichten aufeinen Frieden wer» den heller, alles bewegt sich in der Friedensvihtung, Deutsch» lands Note, womit Wilsoris frühere Noten so gut wie angenommen werden, bereite den Weg für die definitive Ausstellung der Waffen« ftillstandsbedingungen vor. Die ganze Debatte, die auf die Mit- teilungen des Reichskanzlers im Reichstag : gefolgt ist, beweist, daß Deutschland alles bewilligen wird, was Wilson verlangt hat, wie bitter es auch mandjem ankommen möge, Die neue Phafe kommt nun,: wenn die Alliierten tähre Badingungen des Waffen- stillstandes aufstellen. Aber ehe Deutschland sich entwaffnet, hat es ein Recht, zt wissen, auf welcher Grundlage der Frieden geregeit werden soll, mit anderen Worten: Die Prä« Jiminarien für den Frieden müssen in den Bedingungen des Waffenstilsbandes aufgenommen sein. Was Amerika betreffe, sei dies schon geschehen. Das Blatt wendet sich jezt an die Alliier» ten mit der Auffordepung, ihre Bedingungen bekanntzugeben“  Straßenkämpfe in Budapest,  Droßtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  ; - y Budapest, 28. Okiober. Seute abend 9 Uhr fa»9 ele von der Karolyipartei in Szene ge- sehte Versammlung statt, Man beschloß nach Ofen zu ziehen, um dem Erzherzog Iojeph die Bitte vorzutragen, Karolyi zum Mi» nisterprüsidenten zu ernennen. Zwei Militärkordons wurden von der Menge durchbrochen. Beim dritten Kordon, bei der Ketten- brüde, die nach Ofen führt, fond ein hestiger Zusammenstoß statt, Mit Gewehrfeuer, Maschinengewehren und Bajonetten wurde die Menge zurügedrängt. Es gab eine große Anzahl Tote und Ber» wundete, Die Kämpfe dauern noH fort, Nähere Einzelheiten Die Tepublituäische Vewegung gewitnt immer mehr die Oberhand nnd wan 35 einen allgemeinen NEIRRENN: zu er» warten, .  Türkisches Sonderfrledensangebot.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung",  G XX Genf, 28. Oktober. Das „Zoareneil ve Genäve*“ veröffentlicht eite Dapcsche aus Bern, die besogt, die türkische Gesandtichaft in Bern habe am Freitag morgen der französischen Botichast und der englischen Gesandtschaft eine Note der türkischen Regterung an die französich und die enge lische Regierung überreicht, in der sie Wassozsälstand owe Ver- handlungen über einen Frieden verlangt, 7 Konstantinopel, 28. Oktober. Das Blatt „Akschham* meldete gestern von berufener Seite,  daß offizzielleVerhandlungenderTürkeimitder Entente begonnen hätten, Delegierts seien mit General  Townshend abgereist. Die Nachricht beschäftigt heute die Pvesse und.  wird meist in anerkennendem Sinne besprochen. Viele geben so» gar scchon die Bedingungen bekannt. „Tanin“ erklärt dagegen, alle derartigen Nachrichten, auch aus offizieller Quelle, als reine Vermutungen. Es sci anzunehmen, daß eine amtliche Per- sönlichkeit derartige Meldungen gegeben hatte, um das aufgeregte Publikum zu beruhigen, Wahr seine zu sein, daß Verhandlungen inoffiziell eingeleitet siwd. Eine feindliche Gegenäuße- rung fei gestern eingelaufen.  „Tanin“ erklärt, man könne nur versichern, daß die offiziellen Kreise hoffnungsvoll gestimmt seien, Einige versichern, daß die feindlichen Bedingungen günstig scien und ein Abschluß be- vorstehes. Andere erwarten tagelange Verhandlungen und glauben, daß die Bedingungen. schwer seicn. Nach dez vorliegene den Aeußerungen scheint man zu wünschen, daß die Meeren gen geöffnet werden und die Floite einfahre, ohne, bis auf vine  fleine Abteilung zur Ueberwachung der Demobilifation, eine Landung zu unternehmen, „Seman“ nennt die Bedingung der Bildung eines Gendarmeriekorps zur  Sicherheit sowie der Bestrafung gewisser Personen eine ungebühr» liche Ginmischung in türkische Angelegenheiten, „Sabah“ er- wartet ein Weiterkämpfen Deutschlands umd begrüßt es, daß die Tärkei ihr Schifal von dem 'Deutschlands getrennt habe, Das Blatt verlangt gehässig ein sofortiges: Ausschalten des deut- schen Militärs aus dem türkischen Heere, da die Feinde sonst nicht an die Ehrlichkeit des türkischen Friedenswillens glauben würden, „Ikdam“. spricht für eine Loslösung von. dem :-Zentral- komitee und' eine Neutopientierung der Pomteepolitik  Der deutsche Abenäbericht.  Berlin, 28, Oktober. (Amtlich.) '. Keine größeren Kämpfe, Südlich der Schelde, am  reich-Ungarn Habe aufgehört zu besteben. ' Dazu komme die deutsche | Dife-Kaital und am Sounhr-Abschritt [Peiberten heftige  Antwort anf die jüngste Note des % denten, die einer Annahme  l Teilangriffe des Gegners, 06 n  * standteil eines neuen Kontinentaleuropas bilden. *  „wurde, wiedergutzumachen“.  “Gesamtdeutsche Nationalverfammlung,  Der Reichstag: Sabgeordneie Dr. Ludwig Quessel ven  Sffentlicht in der heute erscheinenden Nummer der „Sozialiftiv  Ihen Monatshefte“ einen Aufsaß, 'worin die positive Seits  entwidelt wird, die das Selbstbestimmungsrecht für die Enb«  wieflung der deutschen Nation hat, und die gradlinig zu des  Teilnahme an einer Zusammenfassung Kontinentoleuropas  führt. Bon besonders hohem Interesse ist die Anregung  Quessels, eine konstituierende HE EINGENEEN fammlung der deutschen Nation zu bübden,  ihr die künftige Einheit geben soll, Fat eden Ship Pets  M  nelentligen Stellen des höchst bemerkenswerten Artikels  Will man eine Lehre aus den leßten Jahren ziehen, fo wird mast  fagen müssen, daß die Nationen sich Überall weit stärker erwiesen  haben als die Staaten, Das autokratische Rußland brach auch de»  >halb so hilflos zufammen, weil es das Recht der Nationen sysh«  matisch verneint hatte. Auf den Trümmern des autokratischen  Smperiums nahmen dann die freien Völker Rußlands Plaß, denen  es wohl gelungen wäre, haltbare Lebensformen für ein östliches,  auf notionalstaatlichen: -Grundlagen errichtetes föderatives Im»  perium zu schaffen, wenn nicht die Gewaltakte der kurzsichtigen  Bethmann-Kühlmannschen Randstaatenpolitik sie daran gehindert  hätten. Was den freien Völkern Rußlands, wenn auch vielleicht erft.  nach vielen Reibungen und Fehlgriffen, hätte gelingen können, war  bei den Nationen der Donaumonarchie von vornherein zum Miß»  erfolg verurteilt, Im Gegensaß zum alten und .neuen Rußland  drängten die Randvölker der Donaumonarchie gang naturgemäß  anderen staatlihen Gemeinschaften zu.  „Wird nun "äber an die Stelle des Bsterrethisch - ungarischen  Reiches nichts anderes treten? Daß die deutschösterricchi« schen Landestzile ihre Wiedervereinigung mit Deutschland erftreben müssen, versteht sich eigentlich von selbst. Es wird Sache einer aus allen deutschen Volksteilen, dia sich zu einem neuen Deutschen Reich zusammenschließen wollen, zu bildenden konstituierenden Nationalversammlung sein der deutschen Nation ihre ftaatliche Einheit zit geben, die Grenzen des Reiches zu bestimmen und so eine wirklicha . deutsche Demokratie za schaffen. Wie sich das Verhältnis des neuen Deutschlands zum Tschech2nstoat gestalten wird, das hängt natür» lich noch von mancherlei Faktoren ab, namentlich davon, wie fiß diese 'Staatsbildung vollzicht und welche Beziehungen zwischen Deutschland und seinen Nachbarn im Osten und Westen in Zw. kunft zu erwarten sind. Der tschechische Staat kann jedenfalls in wirtschaftlicher Isolierung auf die Dauer nicht leben. Er wird . sich, rein wirtschaftlich, enkweder an ein vorhandenes Imperium anlehnen oder sich einem werdenden Imperium eingliedern müssen, Er kann sich unter den Shuß der angelsächsischen Weltreiche stellen, er ?ann sich an Rußlamd anlehnen, er kann einen wichtigen Be“ Verkehrslag? und Volkswirtschaft weisen ihn ökonomisch wohl mehr auf Deutsch- land als auf Rußland hin. Dus gilt auch für den neuen magyari- schen und den rumänischen Staat, die aus der Friedenskonferenz hervorgehen werden,. Nicht zu zweifeln ist auch daran, daß ein Großdzutschland, das in Freundschaft mit bem neuen Rußland lebt, gar keine Reibungsflächen mit dem neuen Großserbien hab. Und wie das alte, so wird auch das neue Italien wirtschaflich „auf Deutschland angewiesen sein.  Für die politische Stellungnahme der romanischen Völker zum neuen Deutschland wird freilich unser Verhältnis zu Frank rei von ausshlaggebender Bedeutung sein. Gemäß Punkt 8 des Wilsonichen Botschaft vom 8. Januar 1918, die von der douischon Regierung in ihrer Note vom 12. Oktober 1918 vorbehaltlos am genommen wurde, hat sich das dout/&x Volk durch feine demokig- - tische Regierung bereit erklärt, „das Unrecht, das Frankreich durg Preußen im Jahre 1871 hinsichtlich Elsoß-Lothringens zugefügt Damit ist die intransigente Haltung Deutschlands, und namentlich der deutschen Linken, die die elfaß« Iothringische Frage dur>aus als eine innerdeutsche statt als eina internationale „Frage ansehen wollte, und die in dem Kühla« mannschen „Neinl| Niemals!“ ihren bezeichnenden Aus druf fand, endlich, endlich aufgegeben. Das kann sich nur so volle Kehen, daß das deutsche Volk der elsaß-lothringischen Bewölkerung das Selbstbestimmungsrecht bis zur Losirennung vom Dautschen Reich zuerkennt, so daß es ihr überlassen bleibt, darüber zu ent- scheiden, ob sie die Wiodervereinigung mit Frankreich herbeiführen dvder einen selbständigen neutralen Staat bilden oder sich an einen anderen Staat anschlichen will, Wie auch die Entscheidung der elsoß-lothringischen Bewölkerung ausfallen wivd: das deutsche Vol? wird eine :solche freie Auswirkung des Feibstbestimmungärechtes. als Endurteil annehmen;  Was 'das obrigkeitlich -rögterte Oft- und Mitteleurepa wohl > JTdeal erkannte, aber mißt zu verwirkliken vermodnte: nämliH die Bölker: d2s europäischen Kontinents au einer wirtschaftliche Einheit zusammenzufossen, wird dem + ms?ratischon Ost- uns Mitteleuropa kein unerreichbares Ziel mehr fein. Die Gleichheit der Handelsbeziehungen u..ter allen Nationen, die zu erstreben uns dx 3. Punkt der Wilsonschen Friedensbedingungen ver- pflichtet, wird und muß zu einent! kontinentaleuropäischen Wirt- jehaftsimperium führen,: weil eins solchs Gleichheit sih durß völkerrechtliche Verträge nur unvollkommen erreichen läßt, viel- mehr zu ihrer vollen Verwirklichung eine sberstaatliche Organi- fation, eben bas ökonomische Imperium, notwendig macht. Die Zusammenfassung Kontinentaleuropas, wie sie -/ Hier felt jeher gefordert wurde, bedeutet nicht die Schaffung eines Machtkörpers oder ein?x Mächtegruppe zur Bedrohung anderer. Sie bedeutet nur einen Zusammenschluß zu Arbeitszween, der/die - "angeschlossenen Völker auf eine höhere Stufe ihres Daseins h2bt, weil er eine weitgreifende Rationalisierung ihrer. Produktion zu seinem eigentlichen Inhalt hat. “Auf der Basis ökonomischer Ver- ' Fragsverhältnisse war Kontinentaleuropa schon vor. dem Krieg „aine wirtschaftliche Einheit geworden, ähnlich wie Australien, „Südamerika und. Indien, - Durch. die Vereinigung seiner Völker "M einem Wirtschaftskomplex würd2 es auch zu einer produktiven - Einheit “werden: und damit nicht 'nur- seine eigene Zukunft sfiher- „stellen, sondern auch höheren Menschheitsinteressen dienzn.  Internationale Sozialiltenkonferenz. -  Drahtimeldung der „Vossishen Zeitung“. | ; > 83 Nvtterdam, 28. Oktober.  His, is“ 3 +  Wie die holländische Presse mitteilt, hat Branting an die  - Holländische Abordnung des internationalen sozialistiscchen Büros - Folgendes Telegramm gesandt: „Die Bedingungen Wilsons scheinen ür. ein. demokratisches Deutschland annehmbar, : Die Aussichten „Für eine Uebeveinstimmung scheinen mir günstig. Sollte jezt "Richt die: Zeit gekommen sein, um eine Zusammenkunft dex Inter» . Rebionale vorzubereiten?“ Darauf sandte die holländische Abordnung an Branting folgende Antwort: „Da Wilsons 14 Programmpunkte durc die sozialistisGen Parteien der Entente» “ fänder und die Regierungen der Z:ntralmächte angenommen wur» Den, stellen wir fest, daß jezt eine Grundlage für einen demo»- „Xratischen und dauerhaften Frieden, verbürgt durch » „einen: Völkexbund,“ vorhanden ist.“ Es. ist: deshalb- die Aufgabe  1. der Internationale, überall, wo sich «Widerstand. gegen Under  „handlungen „auf dieser Grundioge zeigt, solchen Widerstand zu - belämpfen. Es ist Pflicht der Internationale, die demokratische Entwilung, die in Deutschland begonnen hat, und die zu einex  * völligen und bleibenden Ablösung des militärischen R:gierungs»  : Jystems durc< die Souveränität des Volkes führen muß, zu unter- „ftüßen. Hieraus folgt die dringende Notwendigkeit einer inter. „tRationalen sozialistischen Konferenz. Es ist nötig, - Haß Sie und andere skandinavische Abgeordnete des: holländisch«  in kwandinevischen Komities und die Delegierten des ausführenden  . Ausschusses des internationalen Jozialistischen „Büros zusammen- ''Xommen; um die Organisation der Konferenz zu regeln, Wir er» "Juchen Sie, zu diesem Zwecke sofort hierher zu kommen, Dasselbe „Solegramm geht an Huysmans ab." Unterzeichnet ist das Tele» gramm wit Troelstra, van Kol, Albarda, Vliegen, Wibaut.  Dicht Verhandlungen fondern Kapitutation. -  - "H Genf, 28. Oktober.  * 1 yCHo. de Paris" erklärt: „Es ist jeßt Sache der Kabinette  = 91 London, Paris: und. Rom, .sich Über die gemeinsam einzu-  - = nehmende Haltung: zu: verständigen. -Wir sind durchaus nicht  „gebunden an das, was H  0 ; * a6 Kopenhägen, 28, Öktober. "„Berlingske Tidende“ meldet aus Paris: „Nachdem  „Ageshriebenhat.“  -; Wilson geantwortet hat, liegen für die Entente zwei Aktions-  Drahtmeldungen der „Vossischen Beitung“, - ;  err Wilson gesagt oder  linien vor: Den Frieden diskutteren wir mit Washingkon; mi Berlin haben wir nur über die Kapitulation zu sprechen. Die Deutschen müssen mit der weißen Flagge in unsere Linien kommen und nach unseren Bedingungen fragen. Das traditionelle Vorgehen bei einer Kapitulation wird genay befolgt werden,“  > Unfere Verfassung und Wilson, .  Eine Ergänzung der deutschen Note.  In gutunterrichteten Kreifen verlautet nach oiner Berliner Meldung der „Frankfurter Zeitung“, eine Ergänzung der lezten deutschen Note in Formeiner Denkschrift sei unter-  „wegs, die deim Präsidenten Wilson das Verständnis der Ver«- “fassungsänderungen in Deutschland näher bringen soll, '  0: 'Berlin, 28. Oktober. (Amtlich.) - Der Bunde srat hat dem Entwurf eines Gesehes zur Ab» änderungder Reichsverfassung in der vom Reichstage beschlossenen Fassung Fatgestimmt. : 8  Oberli Houle über die Verhandlungstrage. ischen Zeitung“, : Ir. Geuf, 28, Oktober,  Einer Parksser Meldung zufolge erklärte Oberst House, der Vertrauensmann Wilsons, daß seine Mission und die Dauer seines Aufenthalts in Frankreich von der Anzahl der diplomatischen Kon- ferenzen abhänge, woran er teilnehmen müsse, Bezüglich: der Unterhandlungen müsse ex sich äußerst zurüdhaltend verhalten, Amerika werde nach wie vor feine Kriegsvorbereitungen fortseßen. Die amerikanische Presse sei während des deutsch  : Drohtmeldungen der „Voss  “amerikanischen Notenwechsels ein treuer Dolmetscher der allge  meinen Stimmung gewesen. Er werde siHh demnächst zu General Foch begeben. == Der Sekretär von Oberst House orklärte laut Havas gegenüber dem „Petit Parisien“, der Gegenstand der Bes ratungen über die gegenwärtige Lage der Allilerten und der. des Feindes sei der Krieg und nicht der Frieden, « 9  Republikaniicher Wahikampf gegen Witlon. „Vossischen Zeitung“. "03. Rotterdam, 28. Oktober, |  „Daily News* meldet ain. Gonntag aus New York, daß Wilson ein'Manäfest veröffentlict habe, worin er das Land auffordert, am 5, November einen demokratischen Kongreß zu wählen, Dadurch werde die Einheit in. der Leitung-der Staats« Geschäfte ermöglicht werden. Der Präsident erklärt, er zweifle nicht an der Vaterlandsliehe dex Republikaner, fügt aber hinzu, daß die demokratischen Führer des heutigen Kongresses zweifellos für  Drahtrieldung der  "den Krieg/gewesen sind, während die Führer der Minderheit es bei  fast jeder Gelegenheit versucht haben, die Wahl der zu verfolgenden  : Politik und die Kriegsleitung aus seinen Händen zu nehmen und sie unter eigene, d. h. republikanische Kontrolle: zu bringen. Der | .  Präsident betont dann. no<, daß ein republikanischer Kongreß div Führung der Gesetgebung an fich reißen und zur Obstruktion zwingen könnte, und. daß man. in Europa glauben würde, das Vo!? räche sich an Wilson wogen seiner bisherigen Leitung der Geschäfte. u ;  Die Republikaner haben daraufhin ihrerseits ein Mani- fest erlassen, aus dem die Gereiztheit ihrer Stimmung deutlich her-, vorgeht. Sie behaupten, daß sie im Verhältnis mehr für Kriegs- maßregeln getan haben als die Demokraten. Roosevelt ver- wirft. das Wilsonscche Manifest als „jämmerlich“. Blätter, wie „World“ und „Evening Post“, die den Prästdenten stets unker- frützten, geben zu, daß der Schritt des Präsidenten ein sehr ernster war. - Der Präsident habe in beiden Häusern des- Kongresses. nur eine kleine Möohrheit und es bestehe eine wirkliche Gefahr, daß  angenommen zu  die Republikaner die Oberhand gewinnen. Die „New.  Yor?! Times" schvelbt. bis ARokwendlgbeit Bes Wiantfestes Präsidenten den Treibereien Roosevelts und Logdes zu. zweifelhaft sei das Manifest ein Kampfruf für beide Lager.  Der „Daily Telegraph“ meldet über die amerikanische Stimmung, es scheine kein Zweifel darüber zu bestehen, daß. sich die Kongreß- wahlen im November zu einem Kampf zwischen den Anhängern Wilsons und Roosevelts gestalten werden, wobei die Aussichten zurzeit gleim stehen. Gegen Roosevelt spreche aber der hohe An- schein, den Wilson durch seine Kriozsleitung im ganzen Lande - erobert habe, ]  [7 1  Der deutiche Klerus an den P“::":? Drahtmeldung, 5 uA ILE SEEN ABl, 28. Oktober. Nach einer Meldung der „Kölnischen Volkszettung“ verkautel von der Schweizer Grenze, daß der Erzbischof von Köln, Kar- dinal v. Hartmann, im Namen der Bischöfe .der Fuldaer Bischofskonferenz, den Heiligen Vater um seine Vermittlung ge- beten. hat, damit unsere. Feinde, - die -allkm: Anscheine nach -die deutsche Nation in ihrem Bestande bedrohen, von ihrem Plane, Deutschland zu vernichten, abstehen, Der Papst wurde gebeben, soine Autorität einzuseßen,. damit ein Friede zustande» komme, der der Gerechtigkeit und Billigkeit entspricht, und so eins Versöhnung der entzweiten Nationen anzubahnen geeignet ist, --* j %. 306 230% Fs  - + Die Neuoränung in. Sachlen, - "- Drahtmeldüung der „Vossischen Zeitung“.- ENEN "1 3x Dvesben, 28. Oktobex.  Zur. Vorberatung der verfassungsrechhtlichen Aen« derungen, die notwendig sind, um auch in Sachsen ein neues  "Eystem einzuführen, soll ein Staatsrat eingeseßt werden, in  den sieben Mitglieder aus beiden Kammern berufen werd2n:“-- Graf. Vißthum, der: zurü&getretene, sächsische. Minister - des Innexn, und der Finanzminister v. S2ydewiß sind mit dem Orden der Rautenkrone,  Kultusminister Dr. Be > durch Ver- leihung des evblichen Adels ausgegeichnet worden.“ .  ee j . X Leipzig, 28. Oktober, Dem Gtadtverordnetenkollegium Tiegt' ein dringlicher Antrag vor, „den Rat um Ginbringung einer Vorlage auf Einführung des  gleichen, allgemeinen Wahlrechts mit Verhältnis-  wahl und gebundenen und. verbundenen Listen ohne Wahlkreis | einteilung auf Grund der Städteordnung für die Stadt- verordnetenwahlen zu ersuchen. Dex Antrag trägt mehr als 15 Unterschriften von Stadtverordneten “und ist an erster Stelle unterschrieben vom Stadtverordntenvorsteher Dufour. Das Etadtverordnetenkollegium. wird bereits in der nächsten Mittwoch stattfindenden Vollsikung Über den Antrag. verhandeln. +  Die Wahtretorm in Bremen.“ Drahtmeldung.der „Vossischen Zeitung*: ' 3X Bremen, 28. Oktober.  " Die langen Bechandlungen, die zwischen Senat. und Bürgerschaft über die Bremer Wahlreform seit einem Jahre geführt wurden, sind heute zu. .eittem "gÜnsKtgen Ab[<1u4..gelangt.. Nach. einem Vorschlage des Senats, der sichere Aussicht hat, in der Bürgerschäft werden, sollen künftig drei. Viextel der Vertreter nach allgemeinen und gleichen Wah- Ien und.der Rest nac Berufsgrupppen gewählt wer«  - den. In diesen Berufsgruppen ist unterschieden zwischen den Ge» | Tehrten, die 6 Vertreter zu wählen Gewerbetreibenden (10),  haben, den Kaufleuten (18), den den Landwirten (2) und .den Klein» händlern (2). 0 Y E IT WEIN  Der Orden Pour le merite wurde dem Generalleutnant v, Friedeburg, dem Hauptmaan Lüters, den. Leutnants der Reserve G riebid und Blame verliehen. H  -. Kunitlieben in M ; "Von ß 4 . "Franz Servaes,*) SEEN „Die Hansastädte 7002 *.. Gefwerer und unmittelbarer als die meisten übrigen deutschen * Kulturzentren. wurden die. drei Han'astädie Hamburg, Bremen,  "Bitbed durch den Ausbhruch des Weltkrieges betroffen. Ihr eigen:» „Lichster Lebensnerv schien jählings mitten durcchgeschnitten. Doch  :' + Überraschend schnell gelang es der schmiegsamen Tat- und Initiativ-  aft der dortigen Einwohnerschaft, sic auf die gänzlich ver»  ; Underten Erwerbs- und Lebensverhältnisse umzustellen, und heute  Ist die Krisis seit Jahr und Tag'in bewundernswerter Weise über» wunden. Uoberall sprudelt wieder Leben und die Kunst ist nicht  "bez leßte Faktor, der daraus Gewinn schlägt. Wo die neuen Ver-|  mögen aus der Erde sprießen, da sindet auch dis Kunst, schon nach gutem, altem Gewohnheitsrecht, eine beflissene und weitherzige  Pflege: Zunächst ist der private Bedarf an zu &rwerbenden Kunst» werken ins Ungeheuere gestiegen. Auf mehr als das Doppelte:  früherer bester Jahregergebnisse schößte ein führender Hamburger Kunsthändler mir gegenüber seinen Geschäftsitmiaß im Laufe des  Deutschland, .  nisten, wie man sie in Berlin eiwa im „Sturm“ vorfindet. Und zwar fand ich hier Hamburgischen Eigenbau. Ein kaum noch er-. träglicher Herx Kinner von Dreßler möchte Picasso und Kandinsky womöglich noch überbieten, während der noch sehr junge, ungleich  - begabtere Alexander Friedrich einer ernsteren Aufmerksamkeit ni ht  - "Jehten Jahres. Ohne mit 'der Wimper zu zuFen, zählen die neuen“,  - "Interessenben für Kunstwerke Preise, vor denen die alten Liebhaber  und Sammler sich sh:u zurü&ziehen. Auch die Museen sind in -"Siesen Wirbel: mit hineingezogen, stoßen "nicht ungerne alte Be» RPänds, die von Privaten  lebhaft: umworben werden; mit Gill ab |  und tauschen Begehrenswerteres dafür ein. Go zeigt der hanseati- |  - „fsche Kunstmarkt gegenwärtig ein betriebsames Rollen; und alles  seht im Zeichen der Erneuerung und der Erweiterung. -- - Geschäftlicher Mittelpünkt: ist, wie sich fast von selbst versteht, das 1geiche und: mächtige Hamburg, Das Bemerkenswerte ober ist "Hie Universalität ber Geschmadgansprüche, die nach Befriedigung "porfangen. Es muß einfach. alles äuf Lager. gehalten werden, von  '' hen ältesten Richtungen bis zu den neuesten. Bezeichnend! ist hier- für bas Geschäftshaus Louis Bo>u. Sohn, das in einer lan»  ''gen Reihe von Sälen und durc< mehrere GStod>werke einen ge" |  -„waltigen Kunstpasär“ etabitert" hatt" kleines und großes Kunst» „gewerbe, Malerei, Graphik, Plastik aller möglichen Richtungen und „Qualitäten, Darunter fehlt. nicht; ein Sanl, extremster. Expressio-  2) Dal. „Bossischz Zoitung“ vom 16. d, Mis. Morgenblatt,  „ Einfällen, .  „burgs  „hält . auf . Qualität. und - verfolgt |  unwert ist. Er bringt zwar gelegentlich tolle Shrullen, wenn er  „ztwa die Bögen eines Eisenbahnbrüdenbaues bucstäblichh aus dem  Gehirn. des konzipierenden Architekten heraugwachsen läßt. Doch hat er In zwei graphischen Zyklen, von denen der eine Faust IL. Sail, ber anders das Thema Musik und Passion mit visionären meist architekton!schr. Art, inszeniert, beachtenswerte Talentprobhen abgegeben. :: Diese Werke. Ind im Verlage der Ham-  „burger Kunsthändlerin Mar ig Kuttd e erschienen, die sich, unter-  stüßt-durc< ihren Gatten, den Maler Karl Brahl, mit Eifer und Opfermut moderner Grophik zugewandt hat. I< sah bei ihr eine Aussteliung in der Nolde und. Pechstein neben noc< Moderneren stattlich vertreten . waren. . Einen Mittelweg schlägt. Ham» bekanntester ... Kunstsalon Commeter ein. Er „un die neueren. Kunst» richtungen. nit bis ins Extvems, Daß“ er troßdem ziemlich. weit mitgeht, beweist gegenwärtig eine sehenswerte Kollektivausfiellung von Bildern Maz Bekmanns. . Dieses Kunst" haus, unterhält außer dem Erdgeschoß und ersten Sto> eine Flucht von Öberlihtsälen im fünfien Sto>, wo man per Lift hinauffährt, „un Liebermann, Tribner; Thomas, Herbst, Hermann, Urban usw. anzutreffen, . Für „populäre“ Ansprüche wird aber gegenwärtig „nochh. eine Iwischenstation eingerietet, die fünf. Säle im dritten „Sto> umfaßt. Auch Verste!gerungen. moderner Sammlungen hat das Kunsthaus Commeier mit Erfolg in die Hand genommen. |  : In den Museen spürt man kaum minder deutlich den lebendigen | Andrang einer neuen Zeit. Justus Brin>manns berhmte Grüne bung, 'die: seit dessen Tode von Professor Stettiner geleitet wird, das Museum für Kuist und. Gewerbe, ist in einem ziemlich altmodischen. Gebäude untergebracht und leidet: sHwer Unter der Raumnot, die es etappenweise. durch Erschließung neuer Säle zu bsheben sucht, - -Iroydem- gelang. es zu Beginn dieses Jahves, eine nou erworbene große Sammlung griechischer Vasen und. Goldarbeiton nicht. unwirlsam zur Schau zu stellen. Weit radikaler konü.e die unter Gustav Paulis Leitung einer großen Zukunft entgegengehende Hamburger Kunsthalle sich Lust verschaffen. Diese errichtete einen gewaltigen Neubau, doppelt *o  ] groß wie der bestehende alte, und kann nun nach und nach dort  „Bildermuseen Deutschlands sein eigen nennen, 4  in vorzüglich belichteten neuen Sälen fich behäbig entfalten: bis  "4m kommenden Frühjahr dieser Teil soweit eingerichtet: sein wird,  um in feierlicher Form der Oeffentlichkeit übergeben zu werden. Dann wird Hamburg eines der glänzendsten und haraktexistischste: Wesentlich der neueren Kunst ist die Bremer Kunsthalle gewidmet, in der Emil Waldmann kurz vor Kriegsausbruch der Nachfolger Gustav Paulis wurde,. Man spürt an allen. E>en und Enden das Temperäment und die Wagelust eines -von Intelligenz sprüßenden jugendlichen Feuerkopfes. Ein frischer. moderner Geist weht durch diese Räume, überall gezügelt durch -sicherstes .Ge- Ichmadsurteil. Go bereiten sich einschneidende. Umgoöstaltungen vor. Alte Ladenhüter verschwinden und. maßen. interessanten - Ney» evwerbungen Plaß, einem wißigen neuen Slevogt, einem maje- stätischen Irübnerporträt, . einem höchst prägnanten Delacroix, einem gentalisch aufgebauten Cözanne. Da keinerlei Gtaatsboyörde sich um die Ankäufe zu bekümmern hat, sondern alles. durch den pri- vaten, künstlerisch aufgeklärten Bremer Kunstverein geschieht, so darf man dem welteren Wachstum vertrauensvoll. entgegensehen. Ivenommierte Kunstsammler, wie Schütte, Biermann, Wolde, unterstühen den tatenfrohen Ehrgeiz des rührigen Direktors, und der von ehrwürdigen einheimischen Altertümern erzogene, lokale Kunstgeist verspricht, auch im Sturm- und Wogendrang moderner Nichtungen stets den Kopf oben zu behalten. Znzwischen wächst, - feit Worpowede erledigt ist, eine beacchtenswerte. Künstlerjugend im neuen Bremen heran, Ich nenne Rudolf Tewes, Heinz Baden und den' Bildhauer und Maler Kurt Edzard. : MUNDE Am zähesten im Alten verwurzeit ist unter den drei Hansa» ftüdten LUbe >. Man könnte es beinahe das nordische Rothen» burg nennen, Wunderbare ulte Monumente, wie das. Holstentor,  'das Rathaus, die Marienkirche, der Dom bestimmen die äußeds  Stadtphysiognomie, umd es wirkt deshalb völlig organisch, daß das in Kriegszeiten eröffnete ungemein reichhaltige und vorzüglich organisierte Museum für Kunst»- und Kultuürge«» schichte in dem alten Et.. Annenkloster stimmungsvoll unter“ gebracht ist. Dancben dient das 1914 von der Stadt erworbene Ghabbelhaus der lebendigen Beranschaulichung altlübischex Wohnart durch den Louf der Zahrhunderte, Gegen den Einzug der Moderne aber hat. man sich in Lirbe> lange gesträubt, Zwar Hat der dortige Sammler Dr. Maz Linde schon. seit etwa andert«e halb Jahrzehnten der neueren Kunst, zumal Rodin und Munch, : ein gastliches Heim geschaffen, Aber erst in diesem Frühjahr gs „einer Bersteigerun  Gegen eine Katatropbhenpoiitik.  AufrufderostpreußischhenSozialdemokraten.  Der Bezirksverband Ostpreußen der sozialdemo- LEratischen Partei richtet einen Aufruf an das werktätige Volk Ostpreußens. Er legt darin die Gründe dar, welche die Ver« tretex der Sozia!demokratie bestimmen mußten, gegenwärtig in die Regierung einzutreten, und wendet sic) dann scharf gegen den Putschismus und die Bürgerkriegsheße der Unabhängigen. Das  Hentralorgan der Unabhängigen, die „Leipziger Volkszeitung“, habe j om 23, Oktober erklärt:  | der Räumnungsfrage mu! Taten übergegangen wer- n RE .. Danach Hätte ein Rm Befehl ZU. unverzüge 3, Lichen Räumung der beseßten Gebiete zu evgehen Keine der c. Forderungen, die Wilson bisher aufgestellt hat, ist unan- nehmbar, : ; „Dabei müssen,“ so sagt der Vufruf, „diese Volksanwälte wissen, daß bei bedingungsloser Räumung der bosezten Gebiete die feind- lichen Hoeresmassen naß Deutschland folgen und unbeschreiblicßes Kriegselend über Millionen deutscher Volksgenossen bringen würden, Sie hoffen auf die gewaltsame Revolution und den Bürgerkrieg in Deutscchhland als Folge dieses Elends, um auf diese Weise die sogenannte „Diktatur des Proletariats“ nach russischem Muster in Deutschland zu errichten, Die Sozialdemokratische Partei Deutschlands appelliert an die Einsicht des werktätigen Volkes Ostpreußens, Sie ist überzeugt, daß es mit ihr gemein» [Saftlich alle Friedensstörer von rechhis und links zurü&weisen und je jehige Regierung vertrauensvoll in ihrem Friedenswerk untere Jtilzen wird. Beharren die Machthaber der feindlichen Länder darauf, dem deutschen Volke einen bedingungslosen“ Frieden auf- zuzwingen, der unsere Freiheit und unsere wirtschaftlichen Lebens- kräfte vergewaltigt, dann stehen wir weiter zur Landesverteidigung, wie am 4. August 1914, getreu uns sciv. getreu unserem Volk und feiner Zukunft.“ R ncbing ;  Die Demobüliieinag., Drahtmeldung  ' Düsseldorf, 28. Oktober.  Die säweren Sorgenstunden, in denen unser deutsches Volk zur Beit lebt, führten auch die Arbeigebcr der Nordwestdeutschen Eisen» und-Stahlindustrie mit den Gewerkihaften zu gemeinsamer Bera“ urig zusammen. Es hernschte völlige Einigung darüber, daß die Demobilisierung untcr Berücksichtigung aller für unser wiri- J&afiliczes Leben in Betracht kommenden Verhältnisse = u. a, des Srunsports, der Ernährung, der Wohnungsfürsorge, der Beichäfti» gung. der Arbeiter = in solcher Weise geregel: werden müsse, die eine ruhige Fortentwidlung unsrer vaterländischen Wirtschaft er- mögliche und sichere. Auch Über die den Behörden in dieser Rich: tung wozzuschlagenden Wege war man völlig einer Meinung. Fcrzner wurden Fragen der Arbeiisdauer und der Sozialpolitik überhaupt besprochen, in erster Linie unter dem Gesihtspunkt der Notwendigkeit, sie bei den Friedensyerhandlungen zum Gegen» stand international r Festlegung zu machen, weil hicr- bei die zukünftige Wettbewerbsfähigleit auf dem Woeltmaxkte ebenso berüdsichtigt werden müsse, wie das sozial? Wohl der Ar- beiterbevölterung. Eine: Besprechung: der Fragen der. möglichen Verkürzung. dor Arbeitszeit, des Arbeitsnachweises, der Ernährung und anderer. mehr erfolgt, nachdem sie. zuvor .in. den Beratungen der einzelnen. Körperschaften umd Organisationen noch geklärt sind, in weite“ gemeinsamen Sißungen. . | 3 .  Ausdiäudsbieust und Presse. Der „Verband der Nheinisch - Westfäliscch2n . Presse" hielt in Düsseldorf unter dem Vorsiß von Dr. Dresemann-Köln eine außer» ordentliche Versammlung 'ab, in der Standes» und Bevufsfragen, insbejondere die Stellung der Redakteure und das Thema „Au s- landsdienst und Presse“ erörtert wurden. Einstimmig wurde eine Entschliezung gutgeheißen, in der bedauert wird, daß die Presse während des Krieges von den beruf2nen Stellen nicht Immer [so unterrichtet worden sei, wie es das Wohl des deutschen Bolkes und auch die glülicche Durchsührung des. Krieg?s erfordert  hätten, Eine wohlüberlegte Einrichtung zur Verjorgung der deut- ichen Presse mit Auskünften und Nachrichten, die der Wahrheit entsprecßen müßten, würde sreudig begrüßt werden.“ Od die an- ger2gte Schaffung eines Reichspresseamtes die an eine jolche Einrichtung Zu stelzienden Forderungen erfüllen würde, könnte die deutsche Presse zurzeit deshalb nicht beurteilen, weil sie über Wesen, Aufgaben und Ziele dieses Amtes nichts Zuverlässiges erfahren habe, Vor seiner Berufung müsse die Regierung, unbe» dingt noh die deutschen Redakteure und Journalisten gutachtlich ören, die im: „Reihsverband der deutschen Presse“ ihre berufene Zereinigung erbliken, Zur unbedingien Wahrung der Frei-  heit und Unagbhängigkzit der deutschen Presse  müßte vor allem Sicherung geschaffen werden: dagegen, daß e! zentralisiertes Reichspresseamt 89 u einer behördlichen Gewalt auswachsen könne, die in der Teste lediglich ein Werkzeug zur Durchführung der inner2n. und äußeren Politik der jeweiligen Regierung erblide. :  Wieder ein Verfammtungsverbot,  Die von der Zentrale für Völkerrecht für gestern, Montaz, abend, nach den Sophiensälen einberufene. Versammiung istverboten worden. Die zahlreichen Erschienenen mußten wieder umkchren, Als Vortragender war Herr v. Gerlach angekündigt. Ueber die Gründe des Verbots ist nichts bekannt, Die Ber» fammlung soll nunmehr :am 7. November stattfinden.  . .  y  Es wird Zeit, daß der neue Geist in der Verwaltung mit diesen ärgerlichen Rü>fällen in frühere Bräuche fertig wird, Offenbar arbeitet die bürokratische Maschine: nog immer nicht mit der nötigen Präzision. An ernsthafte Obstruktionsabsihten gegen die Volksregierung möchten wir niccht glauben. Um so ärgerlicher sind diese ewigen Versäumnisse, deren Wiederholung dieselbe Wirkung wie eine planmäßige Edädigung der Negserungsautorität baben muß, : : : - *  Salbamtlih wird mitgeteilt: „Troß des kürzlich erfolgten, im allgemeinen Intevesse liegenden, amtlichen Hinweises, werden immer noch Eingaben und-Beschhwerden in Zensur» und Ver-  sammlungsangelegenheiten auf Grund des Gesches über.  dey Belagerungszustand unmittelbar an den Reichskanzler, dessen Eiellvertreter oder das Neicheamt des Innern gerichtet, Nach der Verordnung zur Ausführung des Geseßes über den Kriegszustand vom 4. Dezember 1916 (Reichs-Geseßb!, GS. 1332) find solche Bör schwerden aber bei den zuständigen Militärbefehlshabern (stellv, Generalkommando bzw. in Berlin Oberkommando) einzulegen. Diess leiten sie an den Obermilitätbefehlshaber (Kriegsministerium) weiter, dev. nach.der Kaiserlichen Verordnung vom 15, Oktober 1918 zur Ausführung des Gesehes über den Kriegszustand im Einver- ftändnis mit dem Reichsfanzler Entschheidung trifft. Es wird daher erneut dringend empfohlen, alle Beschwerden auf Grund des Kriegs» zustandes an den zuständigen Militärbefehlshaber einzureichen, da andernfalls nür unnüße Verzögerungen in der Erledigung ent stehen.“ . 3 t »  Der tschechische Vertreter in Nom, Die italienische Re» gierung -gab ihre Zustimmung zu dex Ernennung von Leone BotsXi zum Geschäftsträger der provisorischen sschecho-slowa» kischen Regierung in Rom. 1.04  Deutsch-tschechisches Volksernährungsdirektorium fir PEIN LEW MANE TENEN meldert: Angesichis der Schwierige keiten der Lebensmittelversorgung durch den staatlichen Ernäh» rungsdienst,. beschlossen die deutschen und tschechischen Parteien Mährens die Einsekung eines Vollsernährungsdirekioriums aus  Mitgliedern aller Parteien. .  Der griechische Patriarch von Konstantinopel hat. de- missioniert, ese die grießiscche Gemeinde die Absekung wegen ungeseßlicher Handlungen verlangt hatte. |  Keine Vorzeunsur mehr in Oesterreich. Der österreichische Minister des Innern hat verfügt, daß die periodischen sowie auch alle anderen Druichriftzn einer Vorzensur vor ihrer Ausgabe in Hinkunft nict mehr unterzogen werden.  Jang es dem einsichtsvollen Museumsdirektor Professor Karl Schaefer, die Overbe>-Gesellschaft zur Förderung neu- zeitiger Kunstbestrebungen ins Loben zu rufen. Man hat Aus» stelungsräume gemietct, die mit einer Kollektivpschau von Werken Gotthard Kuehls, des gebürtigen Löbe>ers, eröffnet wurden, und die gegenwärtig einer Gruppe von Berliner. Künstlern (Lieber« mann, Curt Herrmann, Linde-Walther, Scholß, Jae>el usw.) ge» widmet sind. Go beginnt auch das alte Lübeck sich zielbewußt zu „modernisieren. d 8 j s  Museumsdubletten. Wenn man Gelegenheit hat, zu be» obachten, wie sich die Qualität des deutschen Kunstmarktes bei starkem Gammlerbedürfnis und ungenügendem Angebot in der lehtew Zeit verschlechtert hat, erscheint die Frage- nicht unberech- tigt, welchen Sinn und Zwe eigentlih in unseren großen deutschen Museen die vielen Dubletten und magazinierten Werke erfüllen. Gie wären aufs glänzendste geeignet, der Ver» Kitschung unseres Kunstmarktes entgegenzuarbeiten, ihre Kapi- talisierung könnte den Museen beträchtliche Geldmittel zur Ber- fügung stellen. Jeder Fachmann weiß, daß z. B. das Berliner Kunstgewerbemuseum, das Museum zu Frankfurt, vollgestopfte Keller haben, die -Werte von vielen Hunderttausenden darstellen und ganz einfach totes, Ja mehr als das, fressendes Kapital bes deuten, Die Dresdenex „haben fich nun entschlossen, einen Teil - ihrer Dubletten in ge abzustoßen, die im. Dezember dieses Sohres bei Lepke in Verlin stattsinden wird. Es handelt fich um Dubletten, die out dem Wiarkte fast als Unika geiten. Da kommen einmal die Großfiguren des Porzellans, wie ste. vor alem einst Kaendler formie, um dein fa'schen Ehrgrize August des- Starken nach einer -porzellanenen Großplastik genug tun, nuf den Markt, aber auch Stüde der allerersten Service und  eine Auswahl fencs wundervollen großen und kleinen China, .  das damals das heißeste Begehren war und heute gar nicht zu schen ist. Es gibt einen Begriff von dieser Auktion, 1 man bemerkt, das hier Böttger-GSteinzeug und weißes Böttger-Porzellan reihenweise zur Schau stehen wird. Auf- der gleichen. Höhe stehen die Waffen der Anttion, die recht geeignet sind, unserem im Kriege etwas lahm gewordenen Wassensammeln wieder -auf die Veine zu helfen. Es find Seltenheiten und künstlerische Arbeiten ersten Ranges datunter. Lothar Brieger.  .25 Sahre nach dein Tode der Kaiserin veröffentlicht werden. sollten, -n . nach einzm neueriihen Entichluß, wie uns aus Zürich iet wird, in den nächsten - Monaten. publiziert "werden. Gerichtigyäg« „In dem Nachruf auf Walter Flex „Der WARDLre zwischen beiben Welten“, * Dossische Zei- ng“, Morgenblatt vom 16. d. Mts., hat Herr Paul Lingens  Königlichen Sammlungen“  Tie Memoiren her Exkaiserin Eugenie, die, ursprünglich.  einige irrtümliche Angaben gemacht, die hier berichtigt seien: Die Muiter des Dichters ist von einem Gemütsleiden, das sie naß  hweren - Schidfalsschlägen befiel, wieder völlig Hergestellt. Die,  amilie Flex verlor außer Walter noc einen Sohn Otto, Der artdere ist von: einem schweren Bauchschuß genesen. Außerdem lebt.nocchh ein Bruder, . N  Au3 deu In der am Donnerstag im Kleinen Schau spielhaus staitsindenden Erstaufsührung von Shiller-Racines „Bhädra“ sind die Hauptrollen folgendermaßen beseht: Thesens, König von Akjen: Bruna. Decarli, Phädra, seine Gemahlin: Hermine Koerner, Hippolyt, Sohn des Theseus: Johannes Niemann, Aricia: Marya -Leiko, Theramen, Erzieher des Hippolyt: Ferdinand Gregort, Denone, Amme und Vertraute der Phädra: Margarete Kupfer, Jsmene, Vertraute der Aricia: Eva Molter, Panope: Mario Kromer, Dekora- tionen und Kostüme nach Entwürfen von 'Ernst Stern, . Regie: Ferdi- nand G.egork, 2  Im Komödienhaus gelongt Mittwoch das Lustspiel von Shan  z«r-Welisch „Die tanzende Nymphe“ zum 2. Male in der Pre-  mievenbeseßhung zur Aufführung: i Vortragöabenbe. eute wird Res?|? Lan'ger in den zwei  Seiteren Stunden. im Oberlichtsaal der Philharmonie Verse aus helm Busch vortragen, Hermann Böttcher wird fröhliche  Lieder zur Laute singen,  Erna Feld (Refa) und Malwe Sternfeld (Gesang)  voranstalten Mittwoch im Shubertsaal einen gemeinsamen Abend, Un dem heute in der „Berliner Gedessten stöttfindenden  Autoven-Abend des Berlages HoHstim (5. Marsyas-At end) 74%d  Dito H. Joseph als Einleitung zwei kurze Stüc>e von Ludwig RKudiner en  Nora Zeplers erster Vortragsabend findet am Donners! 81. Oktober, EH 8 "ER Sarmealwn-Gaal statt, ; fog  Verlag8-Verkegungen. Hoffmann u. Campe Verlag, des altberühmbe Hamburger Haus, das einem Heine urd Hebbel den Cg in die Oeffentlichkeit bahnte, ist, nac< vorübergebendem Yncentheit in  - der Umgebung der Reichshauptstadt nunmehr en33« 'g nac) Berlin  übergesiedelt; und zwar noch Schöneberger Str. 8, . D'r neus Znhuber,  Verlagsbuchhändler Albert Brinißer, boabsicm?pt den Rer'cg dem über--  lieferten Namen getreu, fortzuführen, Au3e, 04 Morker, polizischer, wisscnschafilicher und literarischer Richtung 9 Ae ds vö&syen Johre eine Gäkularausgabe von Heinric Hetnes 1y"nhen Weve ken in Aussicht genommen, 8 eu ;  Der Verlag Gustav Kiepenheuer it vev Wear nach Pots-  dam verlegt worden, Otto Retch1 von Betitn ust) Darmstadt.  Kunstnachrichten. Wilhelm Crübner hoite vot' seinem Tode eine Beveinbarung getroffen, um der Derfentiichli.t: aus: uhite Doku- mente seines zeichnerischen Werkes vorzun ven, des b'she m usvsson in seinen Mappen w“)is, Die Heruussg de . ernahn Trubneis Freund Dr. Julius Elias in Y uin, Das Gelonungawert, des te der Neichsdru>erei gedruckt ist, wird demnächst Fo.iotafeln bei R: Vie- per in. München erscheinen. - - 35 1 :  Im Alter von 49 Jahren starb in London dx 9 n*keitiker * 3- bert Roß, bekannt ols Freund und Testamentsvollstvocken von Oskar  Eine Ulebergangsrezierung in Ungarn?  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, I  vy Buvapest, 28. Oktober, ! Erzherzog Zofef, der mit einer besonderen Mission gestern abend in:Budapest eingetroffen ist, hat eine Reihe von Politikern zu sich gebeten, unter anderem den gäbesenen Minister; -äsidentern Dr. Wekorle, den Grafen Michael Karolyi, Graf Stefan Tisza, viele: gewesene Minister, die Führer der Sozialdemokraten und dey - bürgerlichen Radikalen. Als erster erschien beim Erzherzog Zoseß Dr. Wekerle. In ungarischen politishen Kreisen spricht man das von, die Lösung der ungarischen Krise solle derart vor sich gehen,  "daß die in der Mitte stehenden Parteien mit der Unterstüßung  der Partei Tisza eine Uebergangsregierung bilden werde Diese Uebergangsrcgierung soll, wie verlautet, unter dem Präsidium des Grafen Bela: Szerenyi, des früheren A>erbauministers! im Kabinett Wekerle, stehen. Es ist dies lediglich eine Kombia nation, wie man überhaupt Namen in Ueberfluß führt. =“ Den ungarische Nationalrat hat heute nachmittag eine Sißzung abgehalten, in der beschlossen wurde, daß die Proklama« tion des ungarischen Nationalrates unbedingt zur Geltung gebracht werds. Die Versuche der Neubelebung des gestürzten Gystemsg durch die Heranzichung des Erzherzog Josef würden nicht gelingen können. Der Nationalrat sagt, er wolle die Aufgabe, die er über» nommen hat, erfüllen und behauptet, hierzu auch die Kraft und dis Mittel zu besißen, Heute um neun Uhr soll der Beschluß des Nationalrates bekanntgegeben werden. 4  X Wien, 28, Oktober. -  Die österreichisch-ungarische Note an Wilson, in welche? dis Bereitwilligkeit zu einem Sonderfrieden Ausdru fine det, hat bei der Deutscchhnationalen Partei großen Unwillen hervorgerufen. Der Vollzugsausschuß der Deutsch» mationalen Hielt um 3 Uhr eine Sißung ab, in der der Note gegen- Über Stellung genommen wurde, Es ist noch unbekannt, welche Enischließung gefaßt wurde, aber es besteht gar kein Zweifel, daß es zum Ausdruck kommen wird, daß sih die Deutschnationäle . Partei mit dieser Antwort nicht einverstanden erklärt, :  - Deutiche Stimmen zur Rote Fndralivs. Droahtmeldung der „Frankf. Ztg“  4 - X Frankfurt a, M, 28. Oktober. Zu der Note Andrassys an Wilson sagt die „Frank«- furter Zeitung“: „Diese Note bedeutet eine Unterwerfung“ auch unter die nachträglich von Willson aufgestellten Bedingungen. Da nber eine österrzichisch-nngarische Regierung nur noch auf dem Papier besteht, so hat diese Anerkennung der Ansprüche der - Tschechho-Slowaken und der Südslawen keine wirkliche Bedeutung mehr. Es ist nicht die Sache der sogenannten österreichischr-ungari« schen Regierung, die Grenzen dieser Ansprüche festzuseßen, so1.dern der anderen Völker der Monarchie. Vor allem ist es nun die Sache der Deutschen. Desterreichs, auh ihre Rechte - gegenüber den Slowen und vor Herrn Wilson geltend zu machen. | Da die Note des "Grafen Andrassy wohl auch andeuten soll, daß man die von der Entznte zu stellenden Waffenstilsstandsbedingun gen unbejehen annehmen will, so scheint es, daß man in aller». nächster Zeit mit einer Kapitulation der Armee und mit der MögliGkeit rehnen muß, daß die Entente sich auß dex Gebiets an der Donau bemädtigt:“': 4] EME  Tichechilche Husprüche, Drahimeldung, . 10 : Wien, 27. Oktober, -  .. Die Blätter bringen bemerkenswerte Aeußerungen aus der  tschechischen Presse über die tschechischen Ansprüche auf die von Deutschen bewohnten Gebiete. So wenden sich „Na- rodni Listy“ scharf gegen eine Angliederung Deutich-Böhmens an das Deutsche Reich. Das Vlatt sagt: „Wir gestatten nicht, daß auch nur eine-Gpanne Bodens von dem tscheho-slowakischen Staat losgelöst werde. Die Tschechen werden den deutschhen Bürgern alle Gerechtigkeit widerfahren lassen. Hochverräter kann der tschechische Etaat aber niht dulden. Wer nicht loyaler Bürger fein kann, soll Grund und Boden verkaufen und hiugehen, wohin er will.* Das agrarische Abendblatt „Ve c er“ fordert Jogar die Einbeziehung Niederösterreichhs bis zur Donau einschließlich Wiens in den  „tchechischen Staat (1) mit der Begründung, daß die Tschechen in  Niederösterreich keine Insel bilden können, weil das jetzige Nieder» österreih früher böhmisghes Gebiet gewesen. sei und die Mehrzahl der Bewohner Wiens direkt oder durch ihre Eltern aus Böhmen und Mähren stammen. Desgleichen fordert das Blatt den Anichluß Preußis<-Shlesiens als untrennbaren Teil des nationalen Programms. Einige tschechische Blätter wenden- sich auch gegen die Uebernahme eines Anteils der österreichischen: StaatsschHuld  "durch die Tschechen. „Ventow“ fragt, wie das tschechische Volk  dazu komme, die Schulden für Dinge zu bezahlen, welche ohne oder gegen es beschlossen wurden. „Pravo Lidu“ schreibt: „Der künftige tsGeccho-slowatische Staat wird entschieden die Uebernahme eines Teiles -der- österreichischen Staatsschuld ablehnen“  - Die Engländer in Hleppo. 4 Drahtmeldung der „Bossischen Zeitung“ Ee 0 000.3: Saag, 28. Oftober. LIie „HollandsH Niemwsbureau“ aus London meldet, teilt das britische Friegsamt amtlich mit, daß englische Kavallerie und Tanks  am 28. Oktober morgens die Stadt Aleppo nach geringem Wider« stond erobert haben. Es liegen nochH keine Nachrichten 'vor über |  “die Ercherung des Eisenbahnknotenpunktes secchhs Meilen nördlich  von N'cppo, aber man nimmt nicht an, daß die Türken sich per» teidigen werden. E . 3 Amerika und der U-Boot-Krieg, „Drahtmeldung der „Bossischen Zeitung“. ; 6000 3.Haag, 28, Oktober.  "Dies, -„Times* erfährt, dem „Hollandsch Nieuwsbüro“ zufolge, „aus New  York: ..Dzr amerikanische Verwalter feindlicher Besiße tümer 'hat eine Vorlage ausgeärbeitet, wonach die Geldex aus dem Verkauf deutsccher Vesißtümer in den Vereinigten  “"|&gaten dazu verwendet werden sollen, die Verluste, die amerika«  nische Privatpersonen durch U-Boot» erlitten haben, En era 1. en. Wahrscheinlich wird der Gesamiöeirag etwa 2 Milliara den Dollars jein. 4 7 5 . - Tschitscherin an Wilson.  Aus der vom russischen Volkskommissar der Auswärtigen  - Angelegenheiten Iscchhitsccherin an den Präsidenten Wil-  son gesandten Note hat die „Vossische Zeitung“ vom 28. Okt.,  abends, die hauptsächlichen Punkte kurz mitgetellt. Wir tra» gen jeßt noch folgende bemerkenswerten Stellen nach:  „In Ihrer Botshaft an den Kongreß der Vereinigten Staaten  . vom 18. Januar haben Sie*im 6, Punkte Ihre Sympathien für Rußland bekundet und erklärt, Ihr Programm bestehe in der B e- freiung des ganzen russischen Gebietes. Der ver- zweifelte Kampf, den wir gegen den deutschen Imperialismus in Brest-Litowsk geführt haben, hat offensichtlich Ihre Sympathien zu Sowjet-Rußland lediglich verstärkt, Denn Sie Haben an den Sow-  jet-Kongreß, der unter der Drohung eines deutschen Vormarihes .  den Brester Zwangsfrieden vatisiziert hat, ein Begrüßungs- telegramm entsandt, in dem Sie versicherten, daß Rußland auf die Hilfe Amerikas rechnen dürfe. Z  Zunächst fand allerdings. das Verhalten Ihrer Regierung und Zhrer Berbündeten zum russischen. Volke darin Ausdrud, daß mit der finanziellen Unterstüßung von seiten Ihrer französischen Ver» bündeten uad zugleich mit diplomatischer Mitwirkung Ihrer Re-  gierung auf dem rüssiichen Gebiete die Verschwörung der.  Tschchechho-Slowaken vrganifiert wurde, denen Ihre Re- gierung leit beträchtlicher Zeit jegliche Hilfe angedeihen läßt. Vörsuche wurden unternommen, einen Vorwand zum Kriege zwischen den Vereinigten Staaten und Rußland durch die Verbreitung des Mär Zen s-. zu schaffen, daß deutsche Kriegsgefangene sich der sibirischen Eisenbahnlinie bemächtigt hätten. Der Ausstand. der Dscecho»Slowaken wurde unter der Parole der Verteidigung dieser unglüdseligen betörten Leute gegen ihre Auslieferung an Deutsch» Tand und Desterreich-Ungarn organisiert, Die Tichecho-Slowaken verließeit “Rußland nicht icon zu Anfang des Jahres lediglich aus dem Grunde, weil die „französische Negierung ihnen ? ine Shiffe zur Verfügung stellte, - Im Verlaufe. einiger Monate baten wir vergebens» datum, daß Ihre Verbündeten den Tschecho» Slowaken die Möglichkeit zur Abreise gewähren möchten. DOffen- sichtlich war diesen Regierungen viel mehr an der Anwesenheit der Isicheho-Slowaken in Rußland gelegen, als an ihrer Abreise nach Focnkrcich.  Auf dem Fuße folgte ein zweiter Ueberfall der Entente- Iruppen; auch unter Beteiligung der Amerikaner, auf den Norden Rußlands. Sie rückten ohne irgendwelchen Anlaß und ohne Kriegserklärung in russisches Gebiet ein, eroberten vus“ fische. Städte und Dörfer, füsiliorten Mitglieder der Sowjets und veräübien allerlei Gewaltakte gegen dis russisce friedliche Bevöl» kerung. Von Ihnen, Herr Präsident, ist das Versprechen ausgegan" gen, Rußland Mi:wirtung angedeihen zu lassn zur Erlangung der volien, uneingeschränkten Möglichkeit einer selbständigen Ent- Tcheidung bezüglich seiner eigenen politischen Entwiklung und seiner nationalen Politik. Tatsächlid fand diese Mitwirkung Ihren Ausdru>k darin, daß die Truppen der Tshecho-Slowaken und in unmittelbaver Folge auch Ihve eigenen Truppen sowie die Zhrerx Verbünde!en in Archangel"k, auf dem Murman und im fernen Osten es versuchten, gewaltsam dem russischen Volke die Macht jencr UnterdrüJer aufzubürden, deren Herrschaft die arbei» zenden Klassen Rüßlands schon im Okiover des vorigen Jahres abgeschüttelt haben. EEE  Der Prüfstein des Verhältnisses zwischen den Vereinigten  „ Gtaaten und Rußländ zeitigte nicht ganz solche Ergebnisse, wie es nach Ihrer Botschaft an den Kongreß hätte erwartet werden dürfen. JadoH haben wir Grund, auch mit diefen Ergobnissen nicht ganz unzusricden zu sein, denn die Missetaten der Gegen- xevolution' im Osten und im Norden: zeigt den Arbeitern und Bauern Rußlands, wohin das Trachten der rufsiichen Gegen»  - "pevolution und ihrer ausländischen Hilfe geht. Dadurch wurde im  russischen werktätigen Volle der eiserns Wille zur Verteidigung der Freiheit, ver Errungenschaften der Revolution, zur Verteidi- gung des von ihr den Bauern Übergebenen Landes und der von ihr den Arbeitern übergebenen Fabriken geschaffen. Was wir durchlebt Zaben, verhalf uns dazu, eine fest zusammengeschweißte, disziplinierte rote Armee zu schaffen, die von Tag zu Tag an  Kräften und an Macht zunimmt. Wir sind jeßt stärker als einige  Mona!s zuvor, und die von Ihnen vorgeschlagenen internationa»  ken Verhandlungen über den. Abschluß eines allgemeinen Frie»  dens finden uns lebendig und stark und erlauben es uns, im  Namen Rußlands unser Einverständnis zur Beteiligung an dem- Jelben auszudrüen, 5 Als Vorbedingung für einen Waffenstillstand haben Sie in Shrer Note .an Deutschland die Räumung der beschten Gebiete gefordert. Wir find unserseits 'bereit, Herr Prüstdent, unter denselben Bedingungen einen Waffenstillstand abzuschließen, und bitten Sie, uns davon zu benachrichtigen, wann Sie und Ihre Verbündeten beabsichtigen, Ihre Truppen aus dem Murman, aus Archangelsk und Eibirien zu entfernen, Sie lehnen es ab, einen Wafsenstillstand zuzulassen, falls Deutschland mit der Räte „ mung der von ihm. besehten Gebiete nicht auf Missetaten und "Plünderungen verzichtet. Wir erkühnen uns, hieraus die Schluß-. forde:ung zu ziehen, daß Sie und Ihre Verbündeten den Tscheho» Slowaken Befehl geben werden, den von Ihnen in Kasan geplün- derten Teil unserer Goldreserven zurü&zugeben; daß Sie ihnen verbieten werden, - auf . ihrem gezwüngenen Abzuge Ihre. räuberischen Handlungen fortzusezen und. gegen die Arbeiter und“ Bauern dieselben Gewalttaten wie bisher zu verüben. . 4 Was. Ihre weiteren Friedensbedingungen anbelangt, daß die Regicrüngen, die den Frieden abschließen, die Wortführer des: Willens der Vol?smassen sein sollen, fo entspricht unsere Regierung vollauf dieser Forderung. Unsere Regierung drüs&t „ den Willen der Räte der Arbeiter, Bauern und Rotgardisten aus, die zum mindosten acchßtzig Prozent des russischen Volkes vertreten, was, Herr Präsident, von Ihrer Regierung nicht behauptet werden kann. Jedoch im Namen. der Menschlichkeit und des Friedens machen wir es nicht zur Vorbedingung allgemeiner Friedens- verhändlungen, daß unbedingt alle an ihm teilnehmenden Völker durch Näte der. Volkskommissare: vertreten sein sollen, die auf dem Kongreß der Aubeiter-, Vauern« und Soldaten-Deputierten ge- wählt werden.» 0 ; 6 :. "Indem . wir also der Beteiligung an Unterhandlungen mit folchen Hegierurgen. zustimmen, die no< -nicht den Willen des Volkes auedrücen, möchten wir unserseits im einzelnen von Ihnen, Herr Präsident, erfahren, wie Sie sich den Völkerbund denken, der naH Ihrer Vorstellung das Werk des Friedens krönen soll. Sie. verlangen die Unabhängigkeit Polens, Serbiens und Belgiens und die Freiheit für die Völker Oesterreich-Ungarns. Aber seltsamerweise bemerken wir 'üunter Ihren Forderungen weder. die Befreiung Irlands, nch. Negyptens und Zndiens, ja niht einmal die Be- freiung' der Philippinen, und wir würden es sehr ber dauern, wenn diesen Völkern nicht die Möglichkeit gewährleistet fein JoZte zemeinsam mit uns durch ihre frei erwähiten Vertreter fich an. dem Ausbau des Völkerbundes zu beteiligen. Wir scchlagen: Ihren auch vor, Herr. Präsident, daß der Völkerbund auf der Enteignung der Kapitalisten aller Länder basieren Wi. In Zhrem Land e- Har Prösident, befinden sim die  ARENEN  “ Engli „italienischer 27. Dt 15  „vend der Operationen dieses Tages  Banken und die Industrie in den Händen einer derartig kleinen  * Gruppe von Kapitalisten, daß nach der Versicherung Ihres - per-  pönlichen Freunö&es, des Obersten Robins, es genügen würde, zwanzig Häuptlinge kapitalistischer Cliquen zu verhaften, um damit die Lauptursache neuer Kriege aus der Welt zu schaffen. .  Wir erwarten von Ihnen, Herr Präsident, daß Sie bestimmt er- klären werden, welche Forderungen Sie und Ihre Verbündeten stellen. Eollte keine Antwort von Ihnen eintreffen, so wird das russische Volk verstehen, daß die Forderungen Ihrer Regierung und der Regierungen Ihrer Verbündeten derartig weitgehend sind, daß Sie sogar die russische Regierung von ihnen ni..t in Kenntnis jezen wollen.“ .  Um den Plave-Uebergang,  Drahtmeldung, Wien, 28. Oktober.  Italienischer Kriegsschauplat8? In den Sieben Ge- meinden blieb die Kampftätigkeit des Gegners auch gestern auf einzelne Vorstöße beschränkt, die abgewiesen wurden, Deftlich der Brenta tobt auf 60 Kilometer Frontbreite eine große Schlacht, Im Gebirge zwischen der Brenta und der Piave scheiterten wieder alle An- ftürme ves Feindes, mechten sie mit noch fo ftarken Kräften geführt worden sein. Die füblich der Fontana Secca an die Italiener verlorene Sternkuppe wurde im Gegenangrifff zurückerobert, wobei ein großer Teil der Vesatzung in der Hand unserer Braven blieb. Unter unseren tapfercn Truppen haben sich in diesen Kämpfen besonders ausgezeichnet die Infanterie-Negimenter  2. 7 (Klagenfurt), 39 (Debrecezin), 47 (Marburg), 49 (St. Pölten), 73 (Eger), 120 (Westgalizianer), 139 (nettes ungarisches Negiment), das ungarische Sturmbataillon Nr. 17, das kroatische Nr. 42, das Wiener Schüßenregi« ment 1 und das keoatische Landwehrregiment 28. Neuerliche Anerkennung verbienen wieder die Artille- ries und unsere Infanterie und Schlachkflieger.  An der Piave hat nach heftigster Artillerievorberei» fung in der Nacht zum 27, der Enbenteangriff eingefeßt. Bei Valdobbiavene vermochten scchwächere feinvliche AEvtfeilungen das linke Ufer zu gewinnen. Sie wurden zum größten Teile zurü&gedrüct, Bei Bigolino und Vidor wurden Uebergangsversuche burc< unser Abwehr- feuer zum Scheitern gebracht, Abwärts von Vivor ge» lang es dem Feinde, mit stärkeren Kräften ven Ueber- gang zu erzwingen, Unsere Truppen warfen sich ihm im Gegenangriff entgegen. Abends wurde bei den Dörfern Woriago und Sernaglia gekämpft.  Gegenüber vert Nordoltfuß ves Montello blieben die Aobergangsverfucchhe der Italiener ohne Erfolg. Von Papadopoli aus stießen die Engländer bis Dezze und San Polo di Piave vor. Die 2 bis 3 Kilometer tiefe Einbruchsfbelle wurde durch unsere um jeben Fuß breit Boden tapfer fechbenden Truppen in den Flankon abge: riegelt. Newe Kämpfe find seit heute früh au der Piave im Gange, 5 (WARREN tän . Balkan-Kriegsschauplaßt. Bei Uleffis an der albani«» schen Kilfte Nachhutenkämpfs, An. der mittleren Drina kam es zu Zusammenstößen zwischen unseren Sicher xungstruppen und starben Banden, Das Zurücknehmen unferer Truppen in Serbien erfolgte ohne Störung bur%h den Gegner, Die Gefechtsfühlung bestand gestern nur nördlich von Kragnjevac. ;  Der Chef des Generalstabes,  Feindliche Kriegsverichte,  Französischer Heoresbericht vöm 27. Oltober nah- mittags: Während der Nacht vermohrten die Truppen der ersten Auanee ihre Anstrengungen an dder Front qwischen Dise und Sexre, Die Dau schen, Hurch die Kämpfe des gestr durcchh- einander geworfen sind, wanken auf  ge 7 der ganzen Linie und mußten sich nach Norden qurüdäziehen, wobei  sie die Stellungen, die sie  „innehotten, 'im Stiche ließen. ;  Französischer AbendberiHt vom 27. Oltober: Der Kitas gwischen Oise wad Gorre auf eimer Fron 7 wg: zwischen Oise un: re giner Front von mehr als 25 Kilometer Breite fort. Unser Vormarsch hat an gewissen Punk- ten 8 Kilometer im Laufs des Tages Überschritten. Auf unserem linken Flügel haben wir Poheries, Ppoig und Macquigny genom men an) unsere Bortpippen sind bis an den Kanal von Guise voygöstoßen, Weiter südlich nähern sich unsers Truppen der Gtraße von Guis nach Marles auf einer emeinen Linie Mone 18 Ne -Montiang Creep. Die Bohl Der. felt eouzy--Monceau le -Montigny--Crecy. Die et Fei dam 24. Oktober durch die erste Arme gemachten Gefangener reicht: 3700, Westlich von Chateau Porcien zwangen die Kämpfe der beiden lehten Tage gleicsalls -den Feind des  ere Avandgapden auf den Fersen folgen, NEE  ind. Aufgabe 4 Toiles der Hunding-Siellung, welche er re; zwäschen Herpy und .  Revouvranee hielt. 2 Französischer Oxientbericht vom 25. Oktobert T  sehr ste jten Wetters haben die alliierten Kräfte ihren Vormars,  umd Verfobzung der österreichisc-deutschen Truppen bei deren  Nitkzug nach Norden fortgeseht.  Heoresberiüht: vom  tober: Der Angriff der 10. Armee hatte erhoblichen Erfolg.  Am rechten Flügel "ging das 11. Korps unter. General Pacelini  östlich des Flusses vor und erreichte die Linie von ehwa Poncadelle  - bis Halbwegs gwischen Cinmadolmo und St. Polo de Piava, wo es | mit den 8 englischen Rorps unter General .Babing| on in  ait .. Das 14. 2 Oxps 1 OV» melanotie- Die Zahl der Hereits ei  gebraten Oesangenen Währ  Die Parteiverlchiebung in Norwegen,  EE WEIT Christiania, 37. Oktober. Nach den jehs vorliegenden Ergebnissen der Wahlen. berechnen  oppositionelle Blätter, daß das neue Storting voraussichtlich.  -zusammengeseßt sein werde aus 40 oppositionellen -Rechtspartei- lern plus 3 Wilden, 55 Regierungsparteilern plus 2 Arbeiter- demokraten und 26. Sozialisten... Das  bisherige Verhältnis war  21 Rechtspartetiler, 8 Wilde, 74 Regierungsparteiler, 6 Arbeiter».  demokraten und 19 Sozialisten.“ Da felbst das. Regierungsbiatt  -„»Intelligensfedler“ von. den noch ausstehenden 60 Wahlen nur "38- Wahlkreise für sich ansicht, dürfte demnach die bisherige ab. |“!  solute Mehrhsit „der ReaierungsDartai ernülie ber droht pin: - 3 5 8.03 7  „sehr befriedigend.  „Zaupiete, daß Fochh Teine Reserven mehr habs,  Englische Stimmdn zum Rücktritt 0 Ludendois  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  2 2 08 Rotterbam, 28, Oktober,  Reuter verbreitet Aeußerungen der englischhen Presse zum Rü>- tritt Ludendorfss und zur deutschen Antwort an Wilson. . Danach spricht „Daily Telegraph“ von einem Fiasko Ludendorffs. Die Welt frage sich, ob nun Hindenburg oder der Kaiser ieh an dex Reihe sei, ihm zu folgen, =- „Daily Chr» icle“ sicht in der deutschen Antwort eine bedingungslose Apmz-.jm? dev Wilsonschen Note, es sei niht unwahrscheinlich, daß Deutschland sich den Einzelheiten des - Waffenstillstandes widerseßen würde, nachdem es im Prinzip zugestimmt habe; wäre Deutschlands Lage eine andere als eine verzweifzlte, dann wäre es nicht soweit ge» gangen, und wenn die Deutung der deutschen Antwort no< einer Unterstreichung benötigte, dann set diese in. dem Rütritt Luden- dorffs zu finden, der doH nur andeuten könne, daß Ludendorff mit der Antwort an Wilson nicht einverstanden sei. ==“ „Daily Expreß“ sagt, es seien genügend Zeichen vorhanden, die auf ein schnelles Kriegs2nd.e und auf Annahme der vorgeschriebe» nen Bedingungen deuten. =- „Daily News“-meint, die Kürze der deutichen Antwort sei ein. Zeichen von Bedeutung, Eines dzx vielen Zeichen von der Reaktion gegen den Militarismus sei die Tatsache, daß die Note keinen Protest gegen das Verschwinden der militärisch Regierenden und der Autokratie, von denen Wilson sprach, enthalte, Wilson und die Alliierten werden von neuem den. bedeutenden Unterschied in der Haltung betonen, die sie gegen» über dzr Demokratie und gegenüber dem Militarismus einnehmen werden, Das Ende des Kaisers wäre der Anfang des Friedens. . Mi  „Daily Mat“ drit die Hoffnung aus, daß die Alliierten die Waffenstillstandsb-dingungen nicht. sofort enthüllen werden. Die deutsche Aniwort gehe nicht auf Wilsons Fragen ein. Es wäre wohl möglich, daß die deutschen Bürger zu politischem Ent» gegenkommen bereit seien, aber die Zeichen fehlen noch, daß auch die Militärs zu irgendwelchen Opfern. militärischer Art bereit sind. Solange sie nicht solch eine Bereitwilligkeit dadurch beweisen, daß ste zu Foch gehen, um setne Bedingungen anzunehmen, müssen Wir annehmen, daß der König von Preußen noch immer Deutsch» lands Macht verkörpert. Das Gchwert ist noh in den Händen Her Träger, und Foch hat Zeit genug, unsere Bedingungen mitzu» teilen, bis das Schwert zerbrochen ist.  Die „Times“ schreiben: Die deutsche Note versucht die Alliierten. dazu zu bringen, ihre Waffenstillstandsbedingungen preiszugeben und beweist damit ihre hinterhältige Auffassung eines natürlichen Vorganges. Der Gedankenaustausch ist vorläufig geshlosen. Die Deutschen müssen sich an die Befehlshaber des Heeres und der Marine, also an Focchh und Beatty, in einem formellen Gesuch um Waffenstillstand wenden. Augenscheinlich machen dis Deutschen große Anstrengungen, um bei uns den Eindru> hervorzurufen, daß sie sich gut betragen uind Rene empfinden, aber sie müssen damit vechnen, daß wir für die deutschen Missetaten kein kurzes Gedächtnis haben, Dieser und vieler anderer Dinge müßten die Staatsleute gedenken, wenn sie demnächst ihre Beschlüsse fassen, - Die Bedingungen für Frieden und Waffenstillstand müssen un» veränderlich und ein für allemal feststehen, ehe wir mit dem Feind unterhandeln. . ;  “Morning: Post*-meint, die Geschwindigkeit, mit der die Deutschen geanbwortet haben, dürfte als ein, überzeugender Beweis gelten, wis nötig das Land den Waffeitstilstand habe. Dagegen. seien Golfs Versicherungen über die Verfassungsänderungen nicht E 1 Zst man erst einmal aus den gegenwärtigen Gdwiertgleiten Hevaus, fo Tieße Ich Das alte System wieder her» stellen. Augenscheinlich bildet sich Golf ein, daß ein direkten Fviede" gleichbedeutend mit einem verhältnismäßig Teich 1 Friez den für Deutschland sei. Aus diesem Traum aber wercen seins Landsleute aufgerüttelt. werden. Der Rüctritt Ludendorsss bes . Heute noch nicht unbedingt, daß die militärische Macht der neuen Regierung unterstellt fei. :  General Maur ico schreibt in der „Daily News*, es sei fast sicher, daß der Rüctvitt Ludendorsfs mehr eine Folge der Frie» densbedi: e; dls der Kriegführung Fei, denn wenn auch Ludendovff in den lrhten zwei Jahren der bedeutendste Stratege gewesen ist, fo wäre Hindenburg noch dem Kaiser verantwortlich, Hoh Hindenburg bleibe. Ludendorsss Rüctritt seine darauf hin- zudeuten, daß der deutsche Staat. sich gezwungen sieht, die Politik mitzumachen, die 4n. den deutschen Friedsnsbedingungen zur Aeußerung kommt, Somit alfo bedeute der Rücktritt einen Sieg Hes Prinzen Magz und seiner Göfolgschaft, Dies bedeute aben natürlich noh nicht, "daß die deutsche Rogierung bereit dst, alls Beidipgungen eines Waffenstillstandes anzunehmen, die die Alliiers ten vorzuschreiben gebenten. Ader es sei immerhin ein gewaltigen Ghritt in dieser Richtung, denn er muß docchh bedeuten, daß den innere Zustand Deutschlands und die Schwierigkeiten seiner Dune Hesgenossen derart sind, daß Hindenburgs . Politik dadurch end. gültig aufgegeben werden soll, Maurioe sagt in einer längeren Betrachtung Über Ludendorff, den er Hindenburgs „Verstand nennt, daß Ludendorffs Fiasko mit seinem schlechten Nacch« richtendienst erklärt werden müsse, der unter anderom bea  Dex Kaiser Höre :am Gonntag nachmttag den Börtrag des  "Chefs des Militärkabinetts, gestern vormittag den Generalstabsa  vortrag und später den Vortrag des Chefs des Zivilkabinetts.  Generalgouverneur v. Veseler erkrankt. Nach War« Hauer Meldungen ist Generalgouverneur v, Beseler erkrankt, Wr Dt ange ndigte „Besuch rn neuen 68 nischen Ministoon präsidenten verschoben werden mußte, bis s inden Generalgouverneur gebessert hat, ( in  Das Kriegsprefseamt wird, wie die „Germania“ hört, dur< Eine Berorbung demReimsfanzler unierstel t beige]  dieser dann eine Umgestaltung veranlassen wivd oder was [o! geschicht, steht noch nicht fest. - =1 EEE  Der Generaldirektor der Daimlerwerke Kommer Hr Berge, der sei: Frühjahr dieses Jahres von der Geschäftsle:tus au; ASlossen war, ist mit Genehmigung der militärischen Stellen, wieder auf seinen en. zurücgekehrt. Das seinerzeit gegen Bergs eingeeiiee We SRH ist 000 mim scchhiossen. Die militärische Ausst ex: die erwe - vorläufig nochh- weiter, :-- . > SENDEN 4 vestehd - Das letzte Verbot des Generals v. Vietinghoff, Aus Stettin wird gemeldet: Der verabschiedete. Kommandierenda General v. Vieting hoff verbot noh kurz vor seinem Aba 'gang den AbdvuF von Reichstagsreden und Resolutionen als. bes sonhere Artikel, losgelöst aus dem Rahmen der Reichstag2ver»  itung  u BUS H EEE „ür (Sierzundrei Beilagen): Bezantwortlich für die Anzeigen: Karl Radloff, Berlin - „em Deri und Verlaa: Ullttein & Gy, Bailly, 8 : - Grandsädetauf N Allgemeinen. Drtäfrankenlahle,  Die Alkgemeine Or etsfrontentasse „dr Sfadt - Derlin erwarb in. Zed.  Rudowg- + Glleten ein der Bäde- 1.:-  EI vermaltung gehöriges Gru ndfiid voni Über 86 000 qm Ausdehnung  ERA UE EI EEN LIE LI LIC :  E qm auf re. üsse tigt dort nai ii  !... „endigung des Krieges eine „große Beinäile 008 erbouen, in der an | IHN NIE in Wien Fen hanne 300.3 -Wankowitz,  |. Kassenkranken die Selfmttel er Trinkquällen, der kohlensauren Der „Ehrensibel,: den “die „Stadt Solingen. Hindenburg urg  -.. „Stahlbädex: und :der natürlichen Moorloger -in Verbindung nit seinem 70. Orburtetng gewidmet: hatie, ist vor "zintgen. Tagen. |- ; Hydratherapeutischen bezw. physikalischen Heilmitteln, angewandt | - ; den. ordne eten IE AIMEE des Gene  ai "Fallen. Da gegenwärtig nicht abzusehen N wann mit [>  EN dim geplanten. Bay Hegonnen: werden kann, der Kasse „ber. sehr |: - oaran liegt, Ähren: - „Kranken : die natiirlichen . Seilmättel des en | „kannten: Bades -möglichst bald zuführen. zu können, 2; Ftand m Qs gut gelegene Haus zum Gutenberäg.: - HG erwößßen, In deim 48-80 Rrante untergehen NEHREN 5  - .K 0 jj IM FeWNE Ge Betrieb pW 3 . DUANE Si d des D| . gerichtet,  “Kr  Heobsichtigt j ; .  ee eg we die aus dem Kr "Kriege in ihver Arbeits aft | „ertorps Ne Debes 1 MEEhen 6 Dien EDEN dep  äbigt. auzüclehren, „Gna besondere Fürsorge 'angedeiheg.. au | 93 7 euunabend fond 1 ähriges Dienst  em 4.'No da nos Nie  ' -. Am Son nie 1 Schin Feat dem Borsig bes Präsidenten dar - | Verwaltung Reel = Ritsorgut Blank ; das bigher d Ans [Deutschen 'Koloni veut den in | WE  „Zus bran! Bln Een, zum te SEE der 5 As SEM IIKN gefl EEE Deutschen m) "St  -« Von. der Lan oversiccherungsanstalt Berli es | : - Font war EE Heat Tee iler H6e Zun 1, sich: jeden EEE 3 idesberger" zu versatnmeln | - retzw.4 Ehundt von Trebbin. Das zu dem Gut gehörige Shloß 3" Pah wan werden 5 I: Mohren | 5 . Sieden Ian vör Zahren von dem Fichter „Herm [1] a Pig ae Run Banden . „mau eer nptanit bre VRAROG "merlin Gf ezmwerhin dessen ir ae "Sn Wilmer zf, Bird bis, Ran „uf Abm 78 ; e haften, uid ten in Seel. "| Besenigen Gi 212292 bie is x RE meter |- Haf errichtet werden. Um der ROGsgauptad zu . : „Sehen 1s72778 "auf „* Fier NES Fe "in den Gemse liefern zu Ener + 25 : % ert. in enen Gs Gemüse ern 3 Die hefivofteit. „bed EG tekten | Den Manis in Ne: - "auch noch SENNE 8 der ehen | IS DEE 7424 auß  ein Ex veau: Henkel. in  EEE des, Innern, vel WR ie“ Gemeinden, die ihren Ber teilt: :'Gin' Lichtbild 7 te erungozu bern as hen. staatli “mann . Sät re spricht, be bei der. fung der Kri zwohliehrteanegabe 1. Lie  m . edürftige e Gemeinden, „berücsictigt werden könnten. | [allen ; Siegn TR e 'Gtaa Tung den Gemeinden | Y  ; 2.27 "Die nztgur zugehen Be "auch Ihren | 6 die  n einmal: egsteuerun: „zu gewähren, :'In iele i würde ein Zeil der Iulogen. den. '  inden a Zu dom Raubims: 4 an Weaterlortenböndler einen iegen Tahrtsa Frseßt werd: 4 ä de 65 Ma Ddeg | Win SAE Lee BRE "Grun M zum. Teil mi aN Dr Geen de De (Fn res, WIESE Auen LEN WDE BE IEE EINEN ! Anfor eines Zeigen vide 7 | Eindey und 'Müß(  xd in den: Antrim der: Wewer | 3 8 n WE an. „den Sipungen entstan= Sue un orHn  It.  61 22202  Berbacht der | Durchschnitis 4 1: wird durg Gortenauswahl. € Steigerung eer: nacmwei Tassen,» A KEREN 2 Hanf, mit dem [IN vor | Beit ganz ug I Erre iE A und der . - Fosergewinnung in Frage koi -Die Viehhol  ''gema get We -w me, 0s8 enfalls  “der lerigen schränkt: en, Früher Setgische Pferde aufziehen, deren Fohlen, fo weit sie mit auf den Gütern jelbst zur Verwer.dung kommen,. leiht Absaß finden. Der Schafhaltung wird man sich ebenfalls zuwenden. Dig Abr hütung der Wege und Böschungen gibt viel Nahrung. Um die Aoefaucht der Fohlen. und Kälber braucht man nicht besorgt zu fes. - weil auf -wehreren Administrationen gute Weiden und xf. bisher unbenußter Fläche solche no< angelegt werden können. Sie Vermehrung von Trodenfutter ist ebenfalls ins Auge gefaßt. Getrodnete Rübenbläiter, die getro&neten Abfälle. der Gemüse Jänder "und Trokengras sind ein für Kühe und Pferde schr bekömm«» „Iiches Futter, Die für dicse Zweeke in Großbeeren bereits vor län-. gerer Zeit errichtete TroFenanlage wird erweitert werden, in Fals " Fenberg ist vor etwa einem Vierteljahr einc folchhe entstanden, und an. Blankenfelde wird in wenigen. Wocben ein solcher Betrieb .auf- Senommen werden, Go ist zu hoffen, daß dank dieser Iro>nungs- enlapo2' nicht nur das Vieh auf. den städtischen Gütern reichlich -Srodenfutier bekömnien, sondern. auc) für die privaten Vieh» „heltungen Groß-Berlins ent!prechend gesorgt werden kann. Wie man sieht, ist die städtische. Verwaltung bemüht, den Ex»; "trag "des Gemüselandes zu fteigern, nicht minder die Viehhaltung su, verbessern, aber auch dex Kör ner ertrag soll durchaus nicht khurüdgehen. Vielleicht wird das hierzu. nötige Land durc Aus«, Sehnung des Gemüsebaues verringert werden, Aber dadur<, daß: „inan die Gorten auswählt, die sich für die hiesigen Verhältnisse em besten eignen, will man die „Ernteergebnisse steigern. Ent- fprechende- Versuche sind bereits in Shmeßdorf und Albertshof jowie „in Diedersdorf angesezt worden. Wenn man die land wirtschhaftlihe Ausnukung-der Abwässer, immer mehr erhöhen und. padurh die Ertragsfähigteit der Rieselgüter, die sreilich in erster Zinie einer gesundheitlichen Aufgabe dienen, steigern will, fo wird wien darüber doh nicht vergessen, daß unsere Rieselgüter auch bei "det Froge der „Innenkolonisation eine Rolle spielen fönnen, „Aus. den hier flüchtig aufgezeichneten fesselnden Ausführungen Ses neuen Güterdirektors geht hervor, daß Berlins Rieselgüter '- ini Kriege eino böodeutsame Rolle. für den Haushalt des einzel» mö: Berliners göspielt haben und daß sie nah dem Kriege in - Roh weit höheres Maße von Einfluß auf die Ernährungsver»  AUhisle der Reichshauptstadt sein werden,  -k  Anschau: I" Untonpalat wird das ant Hesepe Stelle TGon Ber Faroe Worbeschauspirl „Seimenbes Loben“ : vorgeführt... == Ge neue "Im im Iauenßien-Parlast, „Lola Montes" betitelt. und nach f6e Pauls "chm 1 Ehauspdel bearbeitet, ver fut niht ohne 1s0 Her vanschen Tänzevin Abantper mit dem Karzisienführer Mare is Fu SEEN leider zerreißt die Gpielleitung den an sich  a fe VOD GS zin fast wiver ENE ieuns I ain SShepuntts == die Er kn H eine erstannkich nngesg Biete  Gnpoli, 2m jedoch zeigt sich Diel G; schn und Leopoldine 1208 Weßmanat 22md (4.030 ben dem Film mehr Gewicht, als man DM O3 it Gewohnt ist == Im Pwpho na Sbeateb Pot:  ae y  isdenmer  ehen, und läßt die |  FE] Eivahe Bl, with „Das GATT er Aenie Mollet", Gn von Julius Ste: EE Dies die Mae elen der  t in helles Behr vüt, gezeigt. Die Handl: vis 8 Ende packend gestalt,  GÜglicher hene ist mit grozem Ge»  Veratitaltungen. am Dienstag, 29. Oktober: *  d burhogführt et Bilder aus dem Beben de „der Oro Thad a 15: York u feinem Cffinesenwierie, geben iwer M LED Sternwart«. Dir. Dr. Arhenhold: „Die Gonne ws pund der Erlcbai 6 eites 2 18, das enten eixtes! |. ihre pee vorschloppt wied, Charlotte Bölin „verförpert Kh Hauptrolle 70 HE HE Dom, : Hofprediger Lic Doehring? „Der Freiheitatrieg Et ws äfin ai einfacher Not ürlichfeil. Das zweiatt; € Zustspiel „Frau Gräfin von. | neinbefesthalle zu Berfin-Vankwiß, Generaldirektor W. Forth; warmes Leven verleiht. =-- Im Admir 15 eater M „Henny mann; „Die beegmännis>e Gewinnung des Kalis und seine Wich: Porten die Hauptrolle des nsch piels „/ € Im, | für die Landwirtschaft“ (mit Lihtb.). Mozartsaal wurde am gebadet Gästen ein perl 8 Uhr, Genthiner Str. 13, Meker en in von 1900, Vortrag 3; dus vorkri: Meik Duldammaherscidial, Ki von Fräul.. Annie Löwenstein: „Die Radierung. in ihren verschiedenen  RBrten,“  - ührt; Liebesabenteuersickeit und einigen Mete Spionagekigel ward pi a“ Kinohandlurng zusamanengestelit, die gewug Lücken läßt für K zende - Bilder ant3 der Arbeit unserer En Flieger. Mit anerben. Eanowerten Geschi> und Fiebewolier Sorgfalt sind die einzelnen Bilder stet, -von denen besonders die E35 ri „vollendeten Darstellungen von 6gerkampf wad Füliegerarboit fe Zu ganzeit ist der „Adler von bendern“, von Ernst Sofmann 3, Wt Caen ep bargestellt, ein - unherhaltsames Kinoschany Fete und Heinz Sarnow 4 gubes Zusammen;  Lösungen der IF WEN ne Zi 35 der „Zeitbilder“. Andere Vokale: Gericht,  gereicht, gerecht, geraucht, Gerücht, g2- rächt. Wertvoll: Re(geld)etri.. Rosigniert:. Nass, rede, Serenade. “Rast und Unrast:. Abtei .= Abteil. - Der Tunichtgut: Aplfeld)ieb. Ehlechte Eigenschaft: unverträglich unerträglich Zu mier im „Beruf; Orgel, Pfeisen - ... " Drgelpfeifen. ZM 7  Rennen zu. Karishorlt.  Safeihorstier Sagdrennen GL 000 0 M. 43s00 m): 1. A. Stam: 'G De rt moran (Teimann), Ulerich & ale), .3. Woölpote (Johnson). Pl. 14, 19, 16 : 10. Unpl.: Boise G arlchs Eoin, Meint Lieblin( (0s5 Bb Carlsminde, Artillerie] ee (4), Athlet: (angeh.. u. ershossen), C ene [angeh.); fee eint Dm d- -=- Shüler-Tagdrennen (960) M., gm m): 1. Graf E. Hendels En "Sohnfen), 2. Drathenkoy (Dyhr). | Driolan: B. Sircit). „Tot. 21, Pi 31, 21 : 10. Unpl.: Anse Marie, Botan Einwurf, Fulvia (angeh.), Wartenburg, Wildtöter, Blumenlöse (get, Gegantini,. Panter (angeh.), Dobemir, Conti - (gef.), Ganter, „Wassertropis en ims Kampf--Kopf--24--5 Lg. refs von Rummelsburg. (1220 ark, 2700 m): 1. Herrn C. Sells LEE one Wintler) I . Barat (ewicti). Freiburg, (Blume). Tot. 24 : 10, Pl. 13, 20, 14:10. Roeqmadour, Wilstei verber (4), Partagas, Gyp, Stelia 11; TENE 38-8-24 4 - Großes Berliner HÜUrbenrennen 59 000 M., 4000 mm): "1 Stall Bollensdorfs EDIT (Blume): Eichwald (Otim. Bauer). Harlesin | Khalede). Tot. :10, 4, %- 10. Unp!l.: MR Moret (5), Omiducus (6), Goldin ües | Fopo 3% 3 fever 9. = Ost» end-Jagdeennen "(2009 pete 6 ET an er wieki).: 2 rg eiburg (Worbnann). Ii Tiheltontg (Gate. Tot. 18, Pl. 18, 29, 28 : 10, Unpl. Übbich (4), Samen Czernowiß (gef.), Triumph 11 (aus. ebr.), Fröhlich (ausgeb*.), Pumpelmufe, Sagelschlag, Eisfeld, Efgimme von Bortict, OQuiomodo' (ausgehr.), Judith, Carmen 14; fbe sicher 14--4--8 Lg. Haupt» (READER Hs (1200 M. u m): 1. Friedheims Ehrim gard (Veber). Eid re Glorie (Krattiger). Sättelfest (Otim. Bauer). Tot. 63, Pl. 2, 5: 89: 10. Unpl.: Sabine, VeutDenEe avodie (gef.), Gand» scha, Narew, Röfenkönig Gau Pielgein! EEN [O5 en BE ). To an 10); Giegt, leicht » pf. -. Fri ings« 2 ABter 4, Graf. Anis S ap- . iim Baue: GE Woo. 3. Bivaier Gen Tot. 15, 10, 16, 14 210. Unpl.: LHNEN Ratdorn, Seyblihe, Grenze Budi Behrpfliät, Erneghem, Elettor, Semendria, Tarantel: siher 1--2--14 Lg. Abteilungt 1. Q. Seils M. % (Stoffel). 2. Künstelei Thale). 3. Bambus (GSHreiber). Tot. 33, Pl. 14, 13, 59 210. Unpl.: Strolch (4), Saloniki, Blaubart, Cypresse (gef. .), Padug, Diane Vennewar, Riemchen, Panzerturm, Marscchhallin (gef.),. Seda; verhalten 2--2--14 La;  - Ganmorhon-Spe“ Hhaus GmbH. 8  wrfritnenite aller PreiSlaßen  werden hne Kaufzwang Vorgespielf. 8 '  DIESTIMME SEINES HERRN  Berlin Wermuar Fi adrichstri8  Klindw- „Scharw.-Saaf. Dienztag, 4.8. Nov. 8Vhr  » Fönia!. Opernhaus, |Lessing Theater T RA NIA Er Liodaraband Anna in / Dienstan, den. 29 Oktober | Direktion: Vietor Barnewsky. | yiggengohatiliches Theater, n 4 : (a ; Mittags 12 Uhr: 71).Uhr: Mein Nachbar Amelse. Taubenstraße 48:49. AE IE 5 "Reitenn Ei. pP eit e n m | - Sinfonie-MittnnsKohgert. Mitt : Der Marquis v. Keith,|8 Uhr: Profesgor Dr. Hilde- Direkt. Carl Meinhard -- Rudolf Vernauer - Mitwirkung: Armin Lieb iG S8 in LINEN anger Dopp: Der Wergquis v. Keith. Heimes Ne 184. uns Eing STEEN SETTETITTTTTETENT 7 E.- 8 Am EEE I WI 60 8 |. = Ä j hringea. 2 "pe Königlichen: Kapele« Dautsches Küngtier-Theater HörSnB 8 Vbr: „Profbaior| K [4] m ] di e n h a uU s = GEE Wit Cello) = Kaun Kale 1. Botha: 7“  Nn 1: Vorteig WESCE Dura NMEA RN Dro Tampa -Entstehung för Än € Rarien 5, 4, 3, 2 Ml. 1'ots & Bo k, Wertholm Nachtbeleuchtung. ' Voranzeige! Meigtersaal. Dienetag, 5, u. Dopnerst, T. Nov., 8 UB  Drei Grotesken v, Kurt Götz, Hierauf: Auferstehung von Felix Salton.  Dentrai-Tneater, Ua Dig Roge v. Stambul,  Deufsches Opernhaus Charl.,  Kigl Sch anSNÜNEE.  - Dienstag, 232 Abonn. „Vorskoltung  7%: Flachsinaun al8Erzieler.  Mittwoch, 283 Tvonn.-Voritellung Die Quikow8.'  wand Die € rate ent NEE R DirektionMarReinhardt Deatzrires Ineater.  Letz Trude Hes!erberg.  1997 Bi Große  ShÜRRE|&  (Sohubertsaal).  Vorira  Bülowstr. 1  - V5.i6 Erlodtich- u. Linienstraße F 14 Uhr. Tä-tich:. Nord. 90s0.  iw v239 0.2 917) eineTTene  Bülionüorä, Olerron, Gais hönpaben!t Und Sonntag 31/5: - Kagel GrefelimZauberwal -  2?  Heute, Dienstag, abends 8 Uhr: Die Schönheit des Weibes, Vortrag mit Lichtvilderna yon Redakieur G.A.Bentlags, Karton 1--8 M. Bülowatr. 404. Kepa 2819.  Anti  Einleitende; iRolekshalien»Theater, Allabendlick 74 Uhr nnd 4 Sonntag nehm. 3 Uhr:  | Aunirals-Puit, | Die Prin:e8g:nvon Tragant 5  D8W..  8 Dahlheim,  Potsdamer Sir. 118B 1. Koch-Str. No.'6 bis 8. Gemäldo erster Meigter  Ronaleannes, Chi  two den 30. Oktober 2628 / Zum Es5 Male...  toe Woohel  ihr. Eintritt 1 MN.  unst-Aussteliung Eintritt 1 Mark.  mam Achi- HAUS, Tauaonsir. 34. mara, Adi Lieb an Kabarett | - Margot Bein 3x Ema Ermant >< Lubie Gascard Truda Grähner >< Ailhur Jaeoks >x Mariin Löw "Alfred Schmasow.  OrphoterSohaohmosster. Bouto Wold Votze Rams  ke Mörel  Gpendals emälde,  Gobelins,  Stattiner Sänger, Ausgzteilung vollständiger 7 p Nachmit F+ ee IH IL Lieder: . ] hs möbigto Proive Wer igt die Schönste? 53 Marge Wolter Boothovonzani Haute, Dient „abds. 8 Uhr: | abend Elia Senmücker EE Saal Saldam Bil 1 Eofkunehänder h 8 EEE end ene ! Am Zingel! WES Ediard Behm. „-“. tj in 7 +4,38, 2M. b. Boti A, Werth. Kanther 4.024 | IEEE Me Sa, 8 Schnahal, FleSch, Boche DW Stb Bek Worte ae  Faxen! b. DRNDUNGENN 6. „Vertbeim u. Abondkaege,  GEE DIELAS  ms  j: 3  E:  5  4  Bruno. Tuerschmann | I Abend: Ip RIG INIE2,.  " „Ein Bchauspiel in 5 Akten von Oligang v.. Goothe, (Frei aus dem Gedächtnis vorgetragen,) En  L Abend: Moderner Abend.  7 Uhr: Faust 1, 7. Uh: inge Laury t de M1 mp „Mittwoch Ti, Uhr: Glavigo. . “ Wan renten] 120023 Bird „heal | anzen ec e Bur CR NTM 8s66 8 Book Kath. 1. Wood in BEPSPIOLEN rledrioh.% Imst, Theater. e Hozenkn j 71]. Uhr» Der Erste, 7% Ui annerl, ] SOWIE dor n SINN -Zuftspiel in 3 Akten Sterreictiische Dichtungs-Abend2, Wnitwodh 7 Us Reamerzbolm. ' erd Ja 3. Spi plan von Rudolph Schanzer und Erast Welisch "br Riad Piaitenzteiner . Faganenstr. 1, Port. 5, Kleines Theater. 2 ; Hauptdarsteller: . 28 LL Abd. MU en den 6. Novbr., 8 U.: „Zur Feier Z Uhr: Frühlings Lrwaoken.| 8 Uhr: Ciobolel, ; Erika Gläßner, Grete Dier&s, Ol; E] 0seggers*, 7 EN itw. 74 U.: 4 Fühl, Erwachen. . BIOL ARGH BUSURN OEL B10 Ab. WSIS 18 Novbr, 80: „Karl Schön. Z ETETTET PENNEN ; Encl, «Frieda Lehndorff, Eva, Brod, ? „Karl Schön- 3 Theater 1. 0.Könizerätzerghale EREIE Op Per. 4mäd8, 7%y Sonnt. 311; u. 7, 1, Frieda. Zehndorif, Ep Brom. S un aus Ver03, Die Bildgehnltzer“. EDG ui. ee . 6rSt1Z, U. ovb; Die. O.Meinhard «R. Bornaver. » 7: SChwarzwaldmäde, Die Welt. -E .. "parzor Fränz ung zeind Katkioe t : Der Hauch im "All. nan u | Walen 71 Karten 4,3, 2, 1 4. B49. & Book, Kaufh. ent. ve FIENE «9 biz Soanigäe Fllen, geit unter! BW Bechsteinsaal. Mittwoct, den 8, Novyeinber, 8 Uhr: Bd Bonna end; Roanernoa = | MEtPCROI-Theafer, eiaungeteban eee - ZE Ich EE Tullner 15 - im Alf: |7 Üb zy 160 BU IeE GERE R 2 UBBR neden, var Kuiznoniaz. 103.3: Wiener BU, |D Senta SÜNSIEN: | || Sohlen Ga bee nn H vi +. Erügeizt, Fokot . ; 2108 - Komö SIOUhaus Neues Operettenhaus. [83 Ernst Lücits62 KN H mente bis mit. 16. Novrbr, alfabendlieh 8 Uhr: D|Z Schubert - Schumann--Wolf --Brahms (Votkel. zu Die nnzende Amate 32 30e H men MARCELL SALZER Wi EIE u ewe EH s 4 5 |; N - 2 > ) indw.-Scharw »Saal, ittw.« d. 6. Nov., abds, 3 Berliner Theater, PalaSt-Theater, jHeitere Abende ff“ euern D “* Y Ka: » I . elm, Iller» n g v | „zi: Bliiza laues Bj u. we ia ralauer Flechoug, EU T: Ka3s0, S6wis and ABOHOLRSE AU 7 Uh: Z Joa Hoifferich.Kalugay lkSplnG TES 37% ZU Rn 1 em AEN Bülowplatz, . is 1134 Zehnt 80 7%7 7 5 ; | Arten von Bach, Lieder 'vo1 Schubert = Brahms. zu Dir. Friedr: Kays ier, | aapler-Theater Chart, GEE SING RURENT Karten 5. 8, 2, 1 M, Bote & Booa, Wertheim. 3407 Ee Eon 736 U.+ Samet, | Goriy-Aithoff Droesu:00, „Rünct: ope Nee, hier noch och zieht Eozeigte WB Serien SEIFE DNENRHTERUCKTTN “| Trianon Theater | Thalie-Theater. m KiTohtn pferd, DIOS, ZB Demonsft'2aii0aen 8 Einzigsr-Lieder- und Arien-Abend: „tt 14:3 1.20 M . ies T Ü wot) abds. '-R 1 zern... / ByfPricäriohatr.Ztr,4927,3391. | "is V-: [inf d, Hlügenden Lins, 8 Els zu Pfei Downeret,81 J7s4 V.J0SCHIM Bellachim MS 3 ae amwerengern ; „*/ Tüglich 8 Uhr: | |Mittw-34D-Rei:61.Sehlaraifenl. || 4 Selw. Kaiser, Jockey; D. Nensgeh y. 109s03 J2hren [] Lo'a Art6t-de- Badila. Der gate uf HOR fn Nollendorfplatz. || EE A Drea. Vivtrittekarton 44 M.,3 M,24.1.10M ve - Am Flüzelz Wilhelm Scholz. [7] ud fiel aife Schartl [7] der Mann mit den ID 481. im Künsllorhaus, Bölleyueatr. 8. | „Ex Karten 6, 5, 4.:3, 2 M, Bots & Bock, Waerthaln, Jon 08 Sudermann. n I ar:no ON 7.) 201.11 0008 173 1100:11 0s8 | Rei Mrungarmern AGE SILO EI RN BEIER PERE MAHIR Ge DERNE GINN EINEN eue ert BON '.Jäa Wilet, Bruno Kaotner, | um gater des Westens; 0 N 07.00197 u ALD Klindw.-Scharw,-Saal, Froitag, 48. Rovbr,SThrt 4 baer, Flink, RE | . 1 - „Seis, Ki017) Sehnfelt: |7'% U+ Dj Iugfigg WIND || Bazaet Woes-Pentomran Too0l0 S giSChe TF. Garien] 8 Schulze-Berghof -Mitiwack 3sU.: Hänzel u. Gretel wit Guildo Thielseher. Jammern m Winterhalbjahr tägli = N Lieder» und Balladen-Abend, 4 .  DonnerSt 4 U Rotkäppenen | Sonnob. 84, U: Aschenbrödel.| AHNAFMmONIE, |Nachwittags-Kopzerts im Marmorgaal|7 Witwirk: Paul Schulze-Be.ghof (Sis Vortragender 3 : 600: Wömetn veel Wenlner-Theater|Wanner-Abend Bus“ Blüithner-OrcheSter unter Sauerborn, [5 "*" Tondiehleri8 am Fiel, Ailde Elger (19. 7 E DoRTtuB EDE Jom a Graf Kabenichts, 137. 7 Gamailo Algekrand, M8 wa Hilitärkape:: m S Rahrado, Knoch, Kühle, |f Felderlelanlschs Diehtun (ie Gozänge, Balladen - Ehzaler der FISÜNGESE eu m... v; Kresz (Viol)... nir ab 4 Uhr .60 Pi. Winterdauerkarten 9 bezw. 6 Mk Romanzen, Natur und Liebe.  YZ ZUNTERNON Bop 8 Boaks Kanhaud 288 Wentons. L| u  Klindw-Scharw.-Saal. „a S.Novbr. 8Unhr:  Olga „Eonort Proe Heinrich  Fiecx Witeickung Grünield 5  Am Flügel: Otto Bake, Arlen v. Lieder u. av, Bach, Cherubinl, Schumann, Franz fossini, Kreutzer, Ebert. -  Karton 5, 8, 2, 1M. Boto & Bock, Wertheim, Stall. eim, taki. me -Sekretariat N, Parienheimer, W 30,-Lultpaldsir, 27. ; Meiztersaal. Freitag, 8. November, abends 8 Uhr:  Durc< Ihre interessanke Pressung und. ihren "„Fädenarfigen Glanz wirken sie ungemein vornehm, Wanid “ m faum möglich, sich etwas kleidsameres"  vrzüstellen..  "Dabei sind diese Mäntel bel uns fo preiswü  1 sie wohl :  eder Dame zugänglich sind.  „Berli, &“:  "Brüderstraße,  lei dung  DERUNS R udo | ph en in  G = EMEICHTETUUENN ien [Gian Urbeizinb Anferti ESt Eu mel: FÜr Gerbst und winter Jatentieider, Biusenkteider, Mantelkleider, Uoberzieher u. Mäntel nf Ee Kleiderröe, Blusen, Mörgenktelder Unteröde AE ; Mäntel mit Pelz gefüttert, Pelz-Za>en u.  - Gestrifte schwarze Damen- u. Kinder-Strämpfe Bemalte EAN ERD TG und Deinfleider  Strumpf» und Sodenhalter <<< : Damen-Unfertaillen <= in vielen pratsschen Wie rnin “ ' 3 rechis, 1 nfs gestrith, ohne und mit kürzen Zermeln :  s erren-Sode n „s2 üß l ; no 5 gel Damen» eformbeinfleider  'gestrit oder gewebt, farbig oder schwarz ; aus ss schwarzer Kati 4; „ue Geste: *paänwetenen Ailas, sc schwer) Cheviot und aus tunsijeidenen Mischäartman  "Sit den Berliner städtischen Gasanstalten sollen Alt- Materialien, darun er alte aber no< brauchbare guß eiierne Rögren pp gukeiserne Säulen, schmiedeeiserne k kurt) MEAN FN wenn im Wegs des Ööffent.ihen An» Ä  'S Meisibiete: 'cuft werden. +4 wu de erg Le Doe Feine Be ngen, Piges ben Es MER Uemes Kr euzfuchs-.  '.diegen. in der Tegisiratur der jiüb. hcmen Gaswerte, €. <,| Dienstmädchen: verschenkt. fün'  : Neue Friedrichstraße 109, I, Zimmer 117, wochentäglih von Deus ehen In fünf EE WR I S--2' Uhr zur Et, aus und werden daselbst gegen Erstattung „Näheres bei Fol, Bugen+| Sz mt „vpn 1.09 :M. für beids Exemplare verabfolgt, auch hierfür an hagenstraße 9. Nerz-Paletot auswärtige Anbieter portofrei versendet. NE MERKELS GELANG NEE 5 . in  Di? P-eisangebote find bis zum 21. November 1918, | | (Bima Gs 148 mit. Damast- Hvorimitiags 10 Uhr, mit der Autschrift: „Angebot auf Alt- iano, t, 6 Material“, poimäßig verschlossen an die : unterzeichnete Direttion,.  C. 2. Neue Friedrichstraße 109, 1, einzusenden. Die 10 gemä 811 Swen wie neu, zu vertauf:  Gebraughles, gut. Ebenholze  Klavier  zu kaufen:gesucht., “DF. uur mit Angabe von Rings: und Preis erbeteu- SÖnigs:  Wähe Reichskanzlerplatz „vornehmste, Lage, ist wegen Fortzugs eine |  '" leganto, 5-Zimmer-Wohnung / mit echten Teppichen und kostbaren Gemälden, * plaz 5. Tel, Mpadb, 9 „lies "aus beste erhalten, ganz oder geteilt. . - ! - zu verkaufen. Tallis 0  eksvertr vis 4. April 20 kann übernommen werdet. GER wollen fich zwes „Besichtigung telefonisch an. (ame Sor) Jaber. Är Riu  Bücher m. Kultusgt ee fa Lamm, Berlin  iet ee. 1 17 EE  Pfalzburg 2922 wenden. ür Dentgun en zu hinterlegende Dietungs-Steherheit von 500 M |9> 4-6. Händler ver- 77 eL. b' ien Wi tenstein, Charlotten-| | Neue Fried: I. "B it dem Termin ie Sinner » einzuzahlen, ja burg, PREMEN ann unks. u zobelfarbig, /Verkäuflich 2 mod. Fonsierbilder Neue Triedrjhfie, | de erlin, den 19. Oktober 191 . obs "X Beuepiäreftrche 13 a8 an jz „vert, Raiserin » Augusta«,  EHI = Versandgeschäft == - neu gegrihtbetes, faucht H pf ende, ' preisw. : und eicht  ebsegbare "Artikel, gegen sofortige 8 Kasse, zu  Uf. Ad, 480 AUlpjein Filiale AUbreSsp2, 52.  > Direktion der städtischen Oagdwerke, LIEN ehpelz | ea BRITEE GRIINE IF 7 I VOF FREEN wen öE fn 2a WIT ENT We R EIn elegant, fa'  neut, verkauft Fortseyung der aroßen freiwilligen rst endä mm 2s4,   Mobiliar- GEF NE 82  derHöteis FrankfurterSoju. Helvetia.|.. dme Si zwei  Heute, ienötaq, den 29, Oktober, vorm. 1) Uhr, jo: 16. Zutsessehn- Privath: - versteigere ich daselbit wegen vollitändiger Auflösung die. R 22 ge1 1m: Etridtung, zzz, impl. duniel Maho les NNEN  - goafs, heil Gien- 1. Nußbann-Shlofzimmer m.l2zäuft 3: Ante, Zantmih, q E -Uufleidehräufen, vir Ginzeimöbel, Shräufe, Beis|“ WEL a |E m ie GH ii 1 P05, 5188  pF |: Peften Zigarren - fifows, Cqreibtiihe, Bathtoile:ten, Rehttiste, aki FIETE „Zu verlaufen verfaufen - Eofas, „Zeltreien, Auhevetten, ANHIN „Wohnzimmer | 54 Bil and  zugeben. Seidel, Wilmersdorf, | hot tb. 0 aueh Nenn bebe raun, Feschnitzt, Neu- .  Rensierbehänge wwwie 39StBetten, Vnarm traben, [Rorüanzer Etz.12. Säudler 36: a a REN ut | ün verfauhen Wl Sue ah 7  Beieuchtugöförper, Gartenmöbel, 1 Badewanne mit TeEBieilangaalbe zorachn, ED. | Charlottenstr, 70 * P6811 Ut? 1. Charlot: j ritotur, Ard, erd, -. Gv M bteilungshalber vornehm, | 5420 EIGE TASS H ZZIZGIEESTEGEEGE GGG. bücher, 1 Rohriegertisch mit Feidesse, einine Sandsas ut erhaltenes 7] Tonl=-SchMroihnmasshine 1===*"*.meonnaanagnenang; EEN -  fanzger, jowie Karaffen und Gläser, Waschgeschirx. u. v. a,| „HWV“ Schlafzi faimmer, <p gebraucht, verfäuflice ändler 30m: || [209 eisezimmer, ; 1 [? 4; hei ch, Vertteizerer, Berlin SW. 68, fömpleit mit qwei Sr ann verbeten. Tuerth, B ji gigen, verk. Fend, y“ vs IBTNIEn, Schütenstr. 72, Zentr, 4s98. 8. vue Mähr u erf Rott Alte Salobsttahe 18-49. > |S ectes, „anges (22. GAU), mit 2 | Grunewälld, Humbotötftz. 18. "NEN "üihei-Serteizimmer 2 I Serrengehnilz 2 (Zprima Feh-Rücgenfütier preis- 8 |“ 7 neut Mana 7 ia Eihei-Horrenzimmer zu veifau REHN abijam| 3 wert u verlauten. Scheer „Clektrüihes B'ano Arag, Geolalter, Wh 3 Uhr, bei ZU LERTEMEN Südendstrahe, - Tempelvorh. verk. Meißner, | Zubeh. - „Günther, Waterloy-User 7, I. .. tigitpg nach 4 Uhr. |Reuöun, -Sellstr, 9. Ee. 68. Ban  ther, Wate | -<=-<zchu 4 Prächtwollen“ | Aufst (Bras) 5 zu Serkan SEIENDEN 11 veuls Ge u Ee] 'Speigezimmer  Noltends traße 73, hodcpart. rechts. Sila gemi Wa ter | Straße 73, hocpart. rechts, 77  1.Cels m Muss und Kräwatte, Dfikaier H r7en ge Win nien M» deogle [8 Eihuppenpely, 13, | verkauft w: Ui 3 85 Salon, preiswert, zu vertaufen. Zen | 2800 Sefasgimme, ve MEn Be: Edert, I Tauenßienstr. 9. R ve M3 MEI hohpart, | Een N Hauf Ner, GEF  -“ „Collier Wonne fung „Fifa  Oposs agen, gut /erh., 1 12.113. fen.“ Aflandste: 1 EU aael "atferb amb Mhh 99 1 Ünts. [390 ver! „Belem:  a SORE ag. D070.Sal0n- Finrichfun | Sve meis  ner Straße 8, (Rokoko) verkäufl, "Händl, ver-| gab neu Dei Ei  Rs aus Puvatrand !  ein modern, AÜ  mit Leder-KlubseSSel 144.  Zwei Petzer-Tepnichen. Offerten vater Ck. 06269 ÜUllsgein-Filiale Chas SttenbE,  'Kanitatrauze “3. Kaufe von Privat mod. Wahn-Saim, “% Pürtieren,  1-3 Berser Seppice, mit OS RRAEHE Paulus-Styr. 18. nE „Spine Partien il. Restbestände.  jin Derfüm 4 Gffenk, 18 Eau 8.  3.  es  Ein alter eint Ei deine eien allet  Mir H Deystein F erge, Droysen, Fricdtnau, Klhe-| höhelegant, schweres - Seiden«| halber vorteilhaft zu verkauf; neu erhalte: d., ben 18. Nhlant 7178." .... futter, us ' 44, Heiner moder« Besihtgun D 5 03 Sroun-, Hasige Aab jup EE '; .W. B. R. 118 on das 6 Giubtlügel, 7 m I ner Pelzkrägen, : steiner Str." „Tageblatt*: in Stralsund. erb. Blüthner 11. andere exfte Mar« „leres Spider klein, ELIE KINE BEEN  ken. Soppe, „Nettäln Kaiser?“ X. - - Berfinorjacke ; | Friedrich-Str. 3 4; Dele, gans Bs  Merzstola, große - Puppe, eleg., 92. zg gus Privathand billig| .  zu verfaufen. Kurfürstendamm: > . Etage.  - EE EE Bg, Eide "GE Schippendale- ale ua ei H He  pur Serten-Reripelz 6 Em AUSSZIMINET dunkeblau, Prin lang m. rt. Ä Einrichtung „Empfa erh. auH ;F. Arzt  Biberfragen, billig zu. geeignet, 3. verk. Charlotten»  9.8 ing Bend! 2 Menberg. | vestehend aus 1 groß. Gehrank,| rg. Raifer-Friedrich-Etr,  WD preiswer! zu, verkaufen.  4 Rein Filial EIE EE EHM  Pelte Bie in  kauft Ne, -4 fLatids; «berger Gtr. 75 /Mlex 3338)  fast net f. Dame 1. Sert et EE U- Bipber, seltenes ENE "Zrülanten Divolhn; TU e3E8: ZU : FENEN bill; jxgust- „Edeieieinsch Jeiferels  Forer bt; Leing. Mar NIE „ Grüngtease 26 (Unfon uchsgarnitur | Brifantring.  Mainzer Gtr. 18. | 1 Edfofa, 1-Schreibtitch, 4 zune Nr. 88, IV, links. echt, verkauft billig: "> z180mit: großem | Stein 3. kaufen gz 'hnend und erwün, "Vollständiges ' Gan Mei 86 De N Rahn Cartel (Sv EE AU eZ zzz z=Z==z=zZ22z=z2-- -< =<] tistellan und .. Eee Verkauf zu jeht foliden Preijen! kompl. Speisezimmer, Heine Möhl.“ "S Dien Derel | 2 „Perser Hi Stugflügel Hzt orhaltenos Gosn Ectyte massiv Eiche, mit Deren, M2 Besichtigung nac telephonischer % erhalten, weiße "Shieae, und ein - ; . Fenstervor ngen, an Sharpe Rücksprache Ate Mais DI, 9083, | Berwwaleite ein Re „planola-Plano . , mit Hhe an Fan Eren; Ei e in Berberän., Nas : hr abends, WINNEN RENE IR, 16. Anger. (ausen, PRIEN a he SE IPR ITD Deulstr. 9. onntag /vormittags, Grün, LERCH "Doc INE, i  Leder-handreisetniche grofs 205, Ive Ahr EEE a EITE Hermeline-Cape | Perser-Teppiche, vn riet ee errmanstraße. 4 Aubuss; ner . t ji N it Zobelnerz,.- 5009 M., a == -|Süberae Brotenscollsgel * Geen epn towiia |B ol Benin BOH UNDF ARL GENEN IRT LATALZTHN Queens-Stil, 1420 Gramm, fast Ea Le Ra n6S Hft De REIEN GENE jede tel, prwat ; kauf. gesüßt, ,  neu, M. 860; PC&rser, 4 lony,|  1.36 breit, M 2000, aus Privat 'Voruehme * ,  -Tigarren BERNER 8s7 Suche Flügel, Bem ae as Be 12  bri IM | d verfäufl nur erftrlassie es er. ep ... Apg Wea afen Ariel. 0301 umein-| 2 aneeigen an, Anmtinee | WOhnunggeinrichfung |f. IE Deteitiv ZE 9.60 Jemwi; fe 4 | Miale, Tayuenhjienstr. 1 sha Gaste. uiw. unsere befannten| von 4 Bimmer) zu ; tein “s7 Berfer-Seppige 7 GUST ICLEN ain  u er wolitäten. x ty N 1: | Cr1eDU [2 evtrauenssa 3 16) YECO, & I - Nerzstola 9er: bei Sinne & Co, Bertin | Dil. Sauenhienstroße REIEN 0 Zorzeit billig dietret Web Ges  eing. Ehe elav' Meh Jucht  ze(ä-eSbaht, Mattie, ie dringend Schulma  = mit Sermelin "gefüttert, und -H (ele, 3m prelswert zu verk.|.6; 'antener Gtr. Tel.:| €  ) [Bielgburg 3119.  [eve 42, Alezanhrinenstr. 3 Persianermantel ;  Ne Ö M; Bern C. SSER ei agius, Anton 9] großem Stunfete agen, Broß 11 Möllenbort 9967, | 96., 887 Rechtoanmall (eg iG. Giese Charlotten» zuw- Perser-Teppiche, =D: (Wanderer 1, Seglev, v. vielseit.  ve j; Ku Dähimannitraße 23, “ ue mla immer joMeieganier Berserbrüden pr sche. Tep-  u  Get nte TIHE  | 547 EINANTENLT] REIEN »„Follsänviges  . ei Interess., em es an Ger +“  4 4000 uft Bors]: an 0] mUnggeänricht., ehit, iu & Dame kers  m 486 cut Gcränten, komol, "mit Gpiralböden ENG 1eifiege . kompl. Gpeisezimmer, "J Lazdi, Sermado; TEE 4:38: Venningen Ei EILEN vest |. Saa 1a) ER E Reise -  niäfraßen. Anzusehen Martin-Lutberfir. 88. 10-42,3-7Uhr, Gefloben] massiv Eiche, mit. Deen, Topp] 10 138. ki Melde 15 Beledenan, Zueit ue 7 Zuschr. ei Fine 23 "Uneine 0 | ANNELISRHSATURTRLTSUNTEN EEA IT N Seitn a verfaufen. | amps, zur; Zucht, Ful 9 St ob Ringstraße ee 8% Kutscher » Livre. [S8 Ber IEE 05 n GW.  8. Romoloits, khoch- 9 7; je 8 -, Rummels! "1.3 EE viegant ingerlektoto 8" Zimmer-Wohnung 2 [HENN zornig bee „Benden - SheleEimmer, Hs „„Fislacb Hun zu Zaufen esa. Birstenfabr., 8 vaho Bahnhof Friedriehst t&ndehal! it gämil ebewiß, Neukölln, af, eichen eiu tadellos neu, m.j berg (2 1] 70p 8 Bin 2 den 18.00 Depaiekait Dotocalioaen Bilten, 2 [ftraßs 20, 8, IV. Ahe oh: MMM 8.36% 98 284.861 63 8 Un. | aal .  1; Sine Rr atall, Porzoilin, Glas, Ki 7] |  unatgogonständen, Vor- 8 | hof Hermannstraße. 3ines, echten Spit en usw., überhaupt allem, |  vorneiimen Hausb It g H6-46* 2-80. ortigen "R m, Jackett, Geen „neu, "s tadello: erhalten. sür den Go:am preis 8 umssändehalber von neide: 4  - Gebrauchte, aufs | | und EEEER wih JEILIN,  EBANgGeIT ,. Ww ny Hähma Schine HSdanntshagt hübsder, verg:  gender Dames. bis zu 22 Jahren /  Bi ae schr gut 24 (AG ENEN Kurf.-Damm 63.  aN et S0 6) deli. Hortengehpe  Paneelen, 3 hohe| Futter Bi WUpT-WE er Mig zu  1," direkt yom Besitzer zur geachlozgen B | meistern; 3. vert, dorf Berr] Lehnsessel, 2 Br8n, efrone| Kragen e zu zu, kaufen gesnht:: Off. mur zwe'ts Heirat, Anonym zwe EEG EEE LIE | EMOL ICH 8 ird 9 REA S2 | th ng Drtiat -25,h IR RENSE |) PENIS (0 2. W. 11s18 Uils:einhaus, Berlin 8W 68,'2 | gurg, EE 3 eit pa Fann u 9 | Sag 40 Dauner NEEM eden 9s87. 1 (10 (üein PEIN  G. nnn nabe R  Dadanaonunananna ERNENNEN GRE anEeE Eun Tingang, Grünst» "005, Berlin, Maste. %.. Friedenau, Yoni str.  8 „- 5s3 Dienstag (Morgen)  Zweite Beilage zur Vossischen Z  HAn den malurilchen Seen.?  Von Hermann Bachmanty«  Alle sanften Reize eines sonnigen Septembermorgens waren Über das Land ausgegossen, als wir am Montag von Allenstein ausfuhren, um über Rudczanny, die südliche Pforte des masurischen Geengebiets, den Schauplaß des zweiten Abschnittes der ostpreußi» fchen Rettungsschlachten zu besuchen. Mit uns zwölf Männern von der Feder reisten Oberhürgermeister Dr. Zuelch, Stadtverord- netenvorsteher Roensch und der eifrige Werber für den Ostkanal, Dr. Stibbe aus Allenstein, Regierungs-Assessor v. Knobloch, unser liebenswürdiger, uns: von Herrn v. Vatock beigegebener Reise marshall, und, was uns natürlich besonders wertvoll war, Oberst Bacmeister, der in 'dem denkwürdigen Herbst von 1914 der Or» Sanisator des Abwehrkampfes im Seengebiet war. Im Gespräch mit ihm wurde die Landschaft, die wir durchhfuhren, lebendig, Scritt für Shritt konnten wir an ihr den Gang der Kämpfe ab- Lesen. Neuerbaute weiße Häusengruppen mit roten Ziegeldächern, die immer wiader aus Waldes" und Wiesengrün aufleuchteten, be* zeichneten die Vernichtungsbahn, die der Russeneinbruch genommen  Hatte, Reste von Drahtverhauen und Schüßengräben ließen die -  Kampsstellungen erkennen, um die damals so heiß gerungen wurde, ganz unmittelbar aber wirkte die, Kette von 37 Block- häusern, die sic zwischen dem" schwer heimgesuchten Ortelsburg und Rudezanny zur Linken der Bahn hinzieht und heute noch den Eindru>: macht, als sei sie gestern erst von ihren Verteidigern verlassen worden. In jedem dieser Blo&häuser, welche die jenseits Hes Bahnkörpers in den Wäldern verste>ten Russen wochenlang in Schah hielten, lagen 28 Mann und hielten gute Wacht. ins Hauptquartier in Rudczanny die telephonische Meldung von einem Angriff der Russen einlief, entsandte Oberst Bacmeister einen ECisenbahnzug mit Verstärkungen zu dem jeweils bedrohten BloFhause, und immer wieder gelang es, den Feind zurücziute« treiben. Im Fluß seiner ungemein fesselnden Erzählung kam Oberst Bacmeister auch auf die allgemein verbreitete Legende zu sprechen, wonach Tausende von flichenden Russen in den Seen und Sümpfen Masurens ihr Grab gefunden hätten. Son in Allenstein hatte man uns diese Beridte als maßlos übertrieben bezeichnet; nun hörten wir aus dem Munde eines Mannes, der an den Kämpfen in Masuren so unmittelbar und in führender Stel» Jung beteiligt war, daß jene«grausige Legende jedes tatsächlichen . Untergrundes entbehre und einer alzu wörtlichen Deutung der * amtlißen Meldung entstamme: „Wir haben die Russen in die  masurischen Sümpfe getrieben.“ ' "  In Rudczanny gab es einen-mehrstündigen Aufenthalt, den wir zur Besichtigung eines der großartigen Sägewerke des „Holzkönigs - von Masuren“, des Kommerzienrats Anders, benußten; dabei hörten wir viel Interessantes über den hohen Stand der ost- preußischen Holzikdustrie, ihre Bezugsquellen und Absaßgebiete, die Art 'der Behandlung des Holzes vor der Verarbeitung, dessen Ver" wendung zur Erzeugung von Alkohol und Webwaren =- Dinge,  *) Bal. den Aufsaß „Ostpreußenfahrt“ in der Morgenausgabe vom 7. Oktober. .  Sobald  preußens, dem: altehrwürdigen . Königsberg, entführen sollte, .  die uns zum Teil ganz neu, zum Teil zwar bekannt, aber noch nie so- sinnfällig geworden waren.  Mittag war bereits vorüber, als wir an Bord eines kleinen shmuden Regierungsdampfers gingen, um die Fahrt über die Seen anzutreten, die uns na> Löten und der Feste Boyen führen sollte. Traumhaft schöne Stunden waren uns beschieden, In un- aufhörlichem Wechsel. glitten die anmutigsten, in der Glorie eines wolkenlosen Herbsitages strahlenden Landschaftsbilder vorüber, in hundert Farben und Lichtern erglänzte die nur leiht gekräuselte Wassersläche, die sich bald beinahe meerartig in unabsehbare. Wei- ten dehnte, bald zu Stromesbreite verengte, beiderseits von dunklen Wäldern gesäumt, und hoch über uns zog der Weih seine Kreise in der wie Goldstaub flimmernden Luft und segelten glißernde Geschwoder von Möwen und Wildenten über das Fir- mament, Hie und da ein einsames Häuschcn, eine weltverlorene Gruppe besheidener Hütten, in weiten Abständen größere Menschen-  siedlungen. Von diesen interessierten uns besonders die der.  Philipponen, einer unter Friedrich Wilhelm II. am Ostufer der mwasurischen Seen angesiedelten russiscchen Sekte, über deren Lobensgewohnheiten uns mändherlei erzählt wurde. Es find Bauern, die an der heimatlichen Sitte des täglichen Bodes mit größter Zühigkeit festhalten; jeder besißkt unweit seines Gehöfts am Seeufer sein eigenes ShwißbadehäusGen, dessen Betrieb un- gemein einfach ist: auf einem urtümlichen Herdes werden Steine erhikt und dann mit Wasser überschüttet; in dem sich dadurH ent. widelnden Dampf verweilen der langhaarige Bauer und alle seine Familienmitglieder, bis ihnen der Schweiß ausbricht, dann springen sie in den See und kühlen sich darin ab. Im Winter brechen sis die Cisde>e auf, um ihr Kaltbad nehmen zu können, Es sind ruhige, bescheidene Leute, die ihre Hauptnahrung aus dem Gee gewinnen, während“ ihre Landwirtschaft noch sehr entwi» lungsfähig ist, Während der wohl fünsstündigen Fahrt hörten wir zwei Vorträge, Oberst Bacmeister gab uns ein Bild der von ihm geleiteten Verteidigung des Seengebieks vom 7, November 1914 bis zum 7. Februar 1915, dem ewig denkwürdigen Tage, an dem an allen Punkten unserer Ostfront zu oderselben Stunde die große Offensive gegen die Russen begann, die unter dem Namen der Wintershlaht in Mosuren eins der stolzesten Erinnerungen aus dem Weltkrieg für jeden Deutschen bildet. Von der großen Ver" gangenheit weg: in eine hosscntlich „micht minder große Zukunft lenkte unsere Gedanken ein Vortrag Dr. Skibbes, der die Rot» wendigkeit und Ersprießlichkeit 6es Ostkanals == von der Weich- fel über Allenstein an den masurischen Spirdingsse mit einem Anschluß nach Osten über Ly> == ebenso anschaulih wie über- zeugend dartat. 6.  Unvermerkt hatte "“llmählich die Dämmerung ihre silbergrauen Gdleier über Gee und Land geworfen, und als wir in Löpen an" langten, zogen schon die ersten Sterne ihre stille Bahn: hoch am Himmelsgewölbe. Der überlange Aufenthalt in Rudczanny rächte sich jeht, zu knapp war die Zeit, um noch nch der Feste Boyen zu wandern, sie reichte gerade noch zu einem hastigen Abendbrot „und einem epigrammatish gedrungenen Vortrag eines Offiziers Über die Rolle, die Lößen und die Feste Boyen im Winter von 1914 bis 1915 gespielt hoben. Dann hieß es hurtiz zum Bahnhof eilen, um den Zug zu erreichen, der uns nah der Hauptstadt Ost-  Ibs,  Be 29. Oktobe:  eitung.  Geleitet  „Schach.  Dr. Emanuel Lasker«. Von Dr. Simay.  Zus  s| 4 -4 (3 18 1 m mom 7 1 245 jm un 12 2 3 i* ec derts b M 00 47  Wo1ß (neun Steine): Kh7, Dus, Tat, Lat, 47, 8h4, Beß, 12, 98. Schhwarz (sechs Steine): Keb, T16, Ba2, 46, f8, g4. 4  *  Die: folgende Partie entstammt dem Turnier von Kaschatt. Weiß: Reti, Schwarz: Brach. 1. e2--84, e7--es 2. 42--44, 47-45 3. Sb1--c3, ds3Xe& 4. Sc3X64, Le8--5 b, Se4--gB, Lib--g6 6. Sg1--43, e7--e6 7. Lf1--43 (hier scheint 12--h4 stark, 3. B. d7--h6, 8. Lf1--43 mit guver Eniwidlung), Lf8--46 8. 0--0. 8b8--47 9. Ld3Xg6, h7Xgs 10. St3--g5 (der Gpringer kann von hier nicht dur< Bauern vertrieben werden, abex seine Stellung ist doch nicht gesichert), 8328-46 11. DJ1--43, Da8--27 12, h2--b8, 0--0--0 (droht e6--e5) 13. f2--14, Ld6--c7 14. e2--4, Lc7--b6 15. b2--b4, S47--es 16. f4Xe5, Lb6Xad4r Ei IN REGE 18, eöX16, Lalxt6 (s& wad gespielt, es mußte T; ehen, mit der Folge ASEN ie EXIT, Th8--e8, 8474, Kd7, hen, KXe8, Ti3, Telf, wora:tf S>warz Überlegen steht) 19. Dä3--33, Lfi6Xgs 20. Le38--c35, Dei--7 21 Sg3-44, Lgb-27 22. Da38Xa7, Le7Xv5 23. b4Xc3, 17--f6 24, Tf1--Hl, De7--b8 23. Da7-a3, Th8--h4 26. Se4--d6F, Td8K46 27: esXa6, Ke8--47 28, 4-5, Th4--44 29. Tb1--b6, Td4--45 30. Da3--b4, Kü7--e8 81. Db&--gt, Ko8-47 82. Dg4Xgs, TdsXch 33, Tb6Xb74. und erzwingt Matt oder Damengewinn«  ; . :  Das Problem der leßten Nummer, Matt in drei Zügen von I. Cumpe, Weiß: Kaß8, D162, Las, 8e6, 84, Bed; Ghwarz: Ka6, 88, Beob, 14, wird durch 8g4--66 gelöst. -“* !  St  eintöpfe „von M. 215 bis 26.00 ;  hohe, graue,   Emaille-Geschirr  Maschinentönfe .. 1.55 vis 3.60 Koonkistentöpfs 10.00 vis 10.83 Cöln, Bratpfannen . 3.45 bis 7.00 KasSercilen ohne Ring L.69 bis 4.25 Pfannen rund, „« + - 1.00 bis 2.15 Topfdeckel , . . . . 95 Pf bis 5.25  WasSerkessel für Herd groß 17.09 WassSerkessel iür Gas 2.00 4 59 Kaffeekannen . . . . 1:30 bis 7.20 Kaffeeflaschen .:, . 2.45 bis 3.85 Teller flach u. tief 69 Pi. bis 80 Pf. Kehrschautein gestanzt, „. » 3.00  'Exira schw.“re Geschirre:  Fleischtöpfe hoch , . 5.00 bis 8.00 Koghiöpfe grade , . . 4.25 vis 8.00 Ringiöpfe . , . . . 8-35 bis 18.00  Bratpfannen lang mit Deckel 15.50 „» langohn. Deck, 11,.7sbis 13.50 Topfdeckel ,, .. «. 2-00 bis 6.50  Küchenmöbel  in moderner Ausführung - Große Auswahl!  Elektr. Heizöfen  verschiedene Preislagen  Clas  Einmachehafen von 38 Pf. bis 2.10  Wirtschafts-Artikel  Konhlen-Plätten « » « 7,25 u. 7.75 " Kohlenkästen lacktert 4.00 4.75 GaSanzünder +»... +... 30PE Konlenscnaufeln , , 1,09 bis 2.15 Brikettzangen ..... 0.30 1.09 Gasplätten 2 Stück m, Erhitzer 22.50 Wärmflaggcien . , . 5.25 bis 8.25 Leihwärmer . . .... « . 3:60 3.90 Brotkästen tacktert . , . . . . 18.00 Brotschneiuemasch.: 15.00 25.00 Syringformen , , , , 1:60 vis 2.35  Haarbesen graus 6.25 7.75 9.00 Handfeger graus 3.25 3.90 4,75 “Schrubber .,.. 2.25 3.60 4,50 Fus3matten , , , 2.00 3.09 4.00 Markttasgcoen 2.00 2,69 3.25 Tepaichkehimasvains 34.00 49.C0 45.00 . Fieischbretter , . . 2.25 vis 6.60 Waschbretter mit Holzeinlage 3.25 Wägcneleinen 4,00 6.60 8.00 Kasfesmünlen , , , , 10.25 11.50 Bohnerwachs,......... 2s0 Butterbrotpapier fettd. Rolle 1.15  Tellerwagen ,, « «. 15.00 16.50  KOomkigien, in  -  Karmor- Anschlußwaschfizche  in verschiedenen Farben 1. Preislagen Nur Lefpzigerstr.  Nudelpfannen . , „.. 4.25 bis 9.75 Brater rund, 0 E385: Pfannen rund . . . « . 4.50 vis 8.89 Pfannen ovat . . .. 8.25 dis 10.00  Joo 3320 Esjoo 3700  einfach und doppeit, yerschiedenen Preis'agen  besonders preiswert  FStleiderröcke  Geite nnd Wollsicfe  Piüjeh- a. Gamt- Mäntel vorzügiiche Qualitäten Feine mollige Winter - Mäntel  auch mit Weizfatter n. »verbrämung  eellichafts- Fleider  Geide u. seins duftige Gewebs - []  entzüdkende Magarten Mäntel  MMacimitiags -Hleider 5 für Damen u. Wacsishe = moderne Formen, viele Gioffarten Geal, Geal - Disara, - Mantwarf, Jobeiseh, ; MPerftauer ufw.  jandgefjäckte Docßen  Prunz- Dedken mit eten Gpihen u. Glidereien 0 NN MEUTE EAU TEEL  v- 2 - Künftiter- Gardinen dreiteilige, bod/eine 5 Giores in reicer Auswagi 8  GINERE  viele Jarden  BTErtGESS  mod. Formen  ; Zobseine TFackenkteider  für Damen tt. Backsi/Gge, alle Farben €  "G944,, Gem u. Wolstesfe. 57 |  <7r  | (Mantelkleider |  80m 6 5 Meuefte Madeshepfungen  ..  Wiesige Kuowahl in EGeiden-Wiusen Chiffon. Blujen Woile - Blajen  viels Jarteu, neueste JFoemen  Myoöerre  GBoch/eine . H Omprägn. Geideamäntel * „„Srauer»Rieidung  -RKeuderungen sofort «  HRPIIS  viele Jarbea  hide Prival renlihule mit ie Zu ternat  Gegründet 1863. in Leipz: patg. Georgiring 5. talt besteht aus 6 Real» und 3 Volksschuiilassen. Sie hat die Berechtigung zur Axusstellung von Zeugnissen für den einj.ofreim, Militärdienst. Negelmäsige Arbeitsitunden, sorg- fältiaste Nachhilfe, gewissenhafte Boaufsichtigun Neues, modern eingozichtetes Shulhaus. „Prospekte aut Serlangen.  Föhere Lehranfialt "Budow  ts, Märk, Schweiz). Durch die Stadt Bu&ow gefördert.  Reatichaltehrplan. „Latein wahlfrei.“Shülerbeim!s  Ausrunft und Anmeldungen durch den Schulleiter  „Ir. r. pal. F. Wachsner, Sveriehrer.  Pädagogi am Oran h. Filehne  gegr. 18s0, Von Sexta an, Ostern- u, %jchaolis-Klaagen, Erteilt Eini.-Zon.  EIRP ROSHERTC REN ZEIRGID  oh EEtitte.  Kactitg ZU ZA BSAIKUNZ  Neu beginnen MN . diolerng N  (1. GAL DIL BAN il  Cha04), ENISTÜDN BINGEN - D  4  WirSD3g  aul in: Röntgenologie, klinischen AESGASCAAG, ZU Bakteriologie. Sereologie, Miro medizinischer Chemie, wissenshaftliher Photographie und Zeichnen. bwöchige Einführungskurse Prospekte durch das Büro, „Bertin Chäantottenbürg, Kucfärkent Kurfürstendamm 230.  NENNEN  SEELE  w-dUSCHÜNZLN Geraa“  nd Ziel des „Frauenlah Tndividuellie Erz  licbenewürdigen Menschen, Gesundbeitliche Kräftiy guto, ToteUHOnS Vorpflogung. Syetemat. Körper-  Modorns, 1. gien: ei  neien (ege, am W nid und ec wel egenen  A. Höhere Handelsschuie. B. Wandeolsschule.  ze AundeiSlekhrerinven-Seminar 4  TT 1 &rana Lt, Gram., Konv., Zirk.u Univ. Paris. Frau Zisselez-Nea ray, gor. Lehr. (jezt Boiehggd.), Bessauer Sir. 85. Gteinpl. 10830  *“ TPianistin  [ junge Mälien,  erteilt 11s69 Müsteinh., Berlin 8W  ) Müsteinh., Berlin 8W 68.  Für Akadem, Klavier-Einze-  rjahres", Vorzügliche Fach-| Unterricht, „Oesangsbegleitung jehung zu lebenstüchtigen,| Vierhändiospieien empf. H gung Auron 6797 Ulltioin-Filiale Dälenfee,  6811: RSE  ngerichtets Villas in Sehönstem Wiliepvor ort Berlin-Poisdams.  Tpzmims Stilen  Kaufmännicehe Privatchale für Damen|“ Bein invntertih. N 5 7 11 Uhland 15 Borlin „eon Frum EN . 8 Te 8435. Tanz - - Vn UU.  Ga Einer am Bäsoweir. 27 nze. == Bülowstr. 27, mit Staatl, Neue Kurse beg. im September  Prüfung. |. Erwachs., Gejüler 1, Rinder.  PINADEED KT war 7131| Uihoce Lekranatalt Bool (AEN [7] ] 4 in ] Gnmeld: jederz. Uebernehme ait Voreonule, Bosto [Ü' 1sp7) [45] 1333 SENG B va 36 [h (74 Privatuntericht in Familien Bad Slankenkurg-Thünngzerwald Bdn 1 roer dt wa D rnm wam Dieke | aud Tenfannten. N | h , d. Stadtbahnhof ! - 5 Luise Zickei's Aöhere «alädenens enule |; SE SE Ant Wiltiolen 082" Tanzunferrimt  Lyzealplan, Icl. Klozsgen, Binlergarton =» Nachmittags-Arbeitzzizke! mit Saaz, u. fremd, eprüch!. RKonvera, -- (anantands 1. Halborwachs. u. Erwachs, Scnönedherg, Kufste'ner Str. 6 Sprechsiunds 11/,--3'  Sehpeläpig 1 Ster. Üsnbns fü für  tels vorhandene Mister ee mg == Prospekt frei, === Sfeitograpile Aaiineshreben Bo98's Lchranstalt, Potsbamer Sizaße 1188 5 Vi dätäher, A WOEAMITEE WIESEN,  Salomen's kaufmängigche Privatschule | Takaber Paul Wiegner,  W Tauoatzianzir, 6. -- O Walletr.1.- NW Rathenower Str.1  Ausbildung in allen Handelsfächorn, Kurzachrift und Mazchinonschreiven, T .  Privatunterricht jederzeit  ""Mbie Wohnung  E mit allen &omfort, sowie Filigel, Telefon 26. vermietbar (2 Zunmer. u. Zube) ahbe). Gen, Dfferten unter „Wt, 9s89" EF an UiliteinFlliale Wilinersbort, Uhlandstraße 65.  ERte Doh zem za | Det nk  == Wioblieete Wohnun els "  u. FEEN vermietet in ail RelmiSkan arma 3 Gegenden. im all Größen in Vochvornebie | 9-Zimmer-Woh- g Sepall, zritsche« 11 4. 4. 1919 2, vermieten. 4 them 71s6 EE  me Tf  4; Zimmer-Wohn,, 4 Eid. . Kastanieun „er 1, Ede Shön- haujer Allee 145, "gelegenye it3- halber pre 1, Des. zu verm.  Näyeres beim Verwalter  Bohlmann, daseldsi, oder „Sofeyhon: With. 1213, „Jn m "gltrass  vermzet, Dit. u. 1  jg. „„Chliiby., Bersiter Str. 69, mol. Whg. vu: Mantel, | vaherztz. Za . 26. Rid.) Stpl. 1998  0, |; mier Gohr jhöne 4-Zimmer- Wohnung  in herrschhnfti. Hause, mit Komfooi, Aussicht in PN  Burg aun var Kurfürstenbe fe sofort oder später zu vermieten *  Kertsmartliee BZD OHN,  auch für Bürozreue &  Vorderhaus, Wilmersdf., gegen Vergütung für sofortige Rite  Rur  Etnge,  wird nachgewiesen unter d, Gpeisekammer u.  eeignel Erker, Mäd: Denim  eh. 9370 Anse Slate Wil-  verf, Uhlandstr.  3 3 Möhl.n.leereMoßnungen  3 Simmer, SC . 114, IT, Wohnung in groß, Vuswahl verm. Nieger, R sofort] Jeriner Straße 16. Uhland4469.  NARR  IG Grbildete Dame “DC finbet guies Bine Hohen d) Jollexnpl. SDF. * 9s62 Ulist.-F. 4 Bee f- Uhlandstr, 36.  Sefer 4:5 gut. möbl. Wohn- u. Gelafg ten. bei Tyxs Lef&vrest  Zeig 3, al 30 8  obez heZhmmerws Nöyme, mit veicht. 313 Ff. zu verimirten.  fer :  D  (rd. WEIEUN  R faucht Ende "Detöber für eine Zimmer mit Sri, Prager Platz. Zuschriften mier 3ss63 Uüsteinhaus Ber« Zoo Tin GW. 38.  Stydentn  kann unentgeltlich möbliertes  nungsnächweis ö. ra feh Wenerkpuf durch AE möbl. Serien: | Rotert Cabanis en dim. m, Komf,, Tel. zt  PEIN ven, derm, Braine, No Nuchodstt, 28, Pp.  Befr LC  möbl. Zimmer zum 1, Noyem-:?  entziellsttass8 2. JUERIE Z|  gaöotierte Villa in Potsdam  3 varmieien, Preis 469 M. „Zu erfragen? teles VW 2s23, Re-  <jäi> Pensionszi immer 8 DC (EE Ehen v  Haseaheibe, Berlin,  19. | 1erves Berl. Zimmer an - Seren  oder Dame mit W!öbeln sof. od.  ( später preisw.zu veriwiettn. Off.  ite dim. „Wohnung 0s00 ee 5, Berlin SW63. Ua  Di Hbori Ku venaiche  1  =| mit Pension, Gegd. B(  ber. Sinte,-“ Pringenstr.50 v, 111.15  ' allgemelne » elementare u für jüngere u. 8 Ausbildung. =  Erapnis,  wenne Ausführl ne Leh!  Jahroskurse, Hatbialireegkurze,  deegl, Unterricht in einz. Eandelsfächern u. prachen,  Rüukom kufmännische privatschulen (alter adun umd Dr. 70 30. Albnedt Raron  ältere Damen u. Höorren zur kaufm, Einzelunterricht in allen Handels- fächern, Sprachen, Schönsoclnollscbreiben, Steno» ie, Magocbinogohreiten.  erteilt täglich Negehr, Wilmers- dorf, Güngelstr. 42,  Tanzschuie  Franz Krieger, Theat. d. West , (harl,, Kantetr. 12, u. Schillor- Theater, Bismarcketraße 110.  g u. Mitte d, Mts. beginn. M RE88 | Sonntags kurss Herren erwünscht. Anm. „| BigenaehorStr.98.Kurfit 72s6.  Tauentzlen- Witholm vir. 49 Aloxander- "Tanzschu gtraßs 1 | „ansLeipnigervtr. | Patz 50 Frou Friedrich-Donath, „dera Höhere Handelsichrgängs vlotänz., Michaelkiv:  Täglich Kurse für. Grafen,  Schüler und Kinder. Tanzstunde 1 Halberwachs.  u. Erwachsene. Nachmittags  Arbeitszirkel  Linse Ziekel, Schulvorateh.,  Kufsteiner Str. 8.  pläne kostentos, »==-  UnterriGcht- Wel end. 3  Hir 4213,  Gudrun Hilfehbranüdts TA» UNG GRAZIG » Schule  Uhlandstr- 18%, direkt am Unte-grunabahnhof „Ühiandstraße*: Ta nplatz 1s216. Anmeldg. 4-6 ihr. Offerten von Tanzlehrorinnon u Lehrkräften vorm, 10--11, auch Anm-Idung von Tanzlehrerinnen,  Reil  |  6s31 [Kaufmänn;gehe Privaischule Inhaber Gustav Jahn, Bülowstp. 29 (Hochbahnhof). Gründliche Ausbildung in allen kaufm. Fächern, 18a. Empfehlungen,  Lobrplan unontgel ch. "  Kaufmännigphe Privafschule von Hugo Sträaiiendorff  Berlin SW, Beuthstr.11,am Spittelmarkt  Feruaprecher; Zentrum 17s0,  BOSCH. RuSsSIScCh,  Engliech, Franzözisch, Deutgch, Schreiben, Buühch: frung Kurzgchrift, Maschinenachreiben, Tages» uud Abondunterricht, Kaufmännische Privatschuls von Paul Kowalski, Berlin, Köpenicker Straßos 143, am Schlesischen Baknhof.  Antoineite Bragard . Uhlandstrasse 67 erteilt franzöglechen Unterricht; Literatur, Grammatik, Ppivat-Tanzschule | Martha Greiner, Bülowstr. 107, Eoke NoilendorfplLj Kal, Solotänzerin. Moderae Gesellschaftstänze sür Erwachsene, Halberwachsene Erstklassiger Unter»  Nationaltänze. Wilheim 2676.  Lehrpläne unentgeltlich,  und Kinder. Vornehme kleine Zirkeln  richt. Aameldyngen  Tanzinstitut Bernar Augshurger Strasse 583. Tol. Steinpl. 12260. Kurge f. Kinder, Halberwachgsene, Vorgegchrittene. Spezial. Pplyvat-Un erricht in alien modernen Tänzen,"  Gregellecbaftezirkel, Anmeldungen täglich. 3  SENWEeO MuSik-» Turnkurse  für Kinder von drei Jahren an und Erwachsene Orthopädisches Turnen (Massage)«, Gymmwm-»Inst, Agelier-Daufelewiez, etnat]. gepr. u. in Schwedon auggeb. Turnlehrerinnen. Kantstr. 11, am Zoo. Steinpl. 3795. Sprechat. 1--2 Uhr, +  Quaritsch Tanzinstitut  Königl. Tänzer H Holamarktiiraße 6 am Bahnhof Jannowitbrüde.  November beginnt neuer Kursus,  Extrakursus für Phantasie- u Sunrezstrake 2.  3- bis 6-Zinmam  1.4: oder sofort, im Westen. -- gegeben werden.  EIN EIE  /Wanl, Woing;  per Sof, gesucht,  878 Zimmer, mit Heizung und ll, RKömfort, Gegend Wiliner3»  doif, GObnebeen Preis bis  1000,--- M, monatl, Offerten Amt Rollondoxf 2336.  5 bis 7 Zine LC m. Komf., mögl. entraih28., West, bevarz. A. S. 03669 Ur Fil. Neue Schönhouser Str, 9.  Bine Wohn  von 9--12 Zim, od. wn von 6 Zim. u. eine kleinere sof. ges. Pialzburg 4877. -  Derufstät, junge Dan Tucht 1, gerüum. ieeres Zigmer  erisch. ah. Off, eb, unt. SRI, 42313 Ullst.-Fil, Martin-Luther-Str.  300 Mak  FE. Pochw, mod. 0--7-3,- Wohn. bei Adbjhl., auch Umtausch "Wohn. 2a  meinte 8- Dispar fir. 83, 43, (Stpl.  Betain,  Das „Grundstü> in Gtralau, Alt-Stralau Nr, 68/9, von rand 7s09 qm Größe, mit größen Schuppen und Kontor«- | gebuude 9:9 ab zu vermieten. Näheres Haufe, Zimmex Nr. 121. 'Jelbst Bedingungen einzusehen.  Stäbtische  Grundeigentumsdeputation,  I68“Lager- u. Kellemränme5 |]  tall billig zu vermieten HE Bantiizs  Elegant möblierte 4-6 Zimmer-Wohnung  von jungem Ehepaar gesicht, Iffland, Berlin-Wiümersbors, Duisburger Straße 10.  M. 300 Belohnung  zahle bei Kontraktschluß für Nachweis einer schönen  Nürkert, Friedenau) Gehlersiv. 5, j  | alluom Komfort,  Berlin) Bsbnhof, hpt, 7 Zm., ais Bi  st vom +4, Zanuar "D im Berliner Rat-/Y Da- |B * nd. die Vermietungs | j  ar 406 („Mir., sowie Pferde« 8  86 in der 3. Et., 269 or. Säle, Zimmer vu.  41 Frontfenster,  Ausführliche Offerten an  find per 1, Ayril 1919 zu Beikirediaw [] Sen  | helle, (| dappelt beleiccht. Räume,  Ri IT Sreppen, 295 Quadratmeter, Fahrstuhl, l, Zentralheiping zum tober zu vermieten.  EPs WEHBNUNG, 8-Zimmer-Wohnung kann ab-  Gebildete Dame, Ge aftraie ed ist, sü n franz. Spvac a Konvers«, Midvletunterricht “|| Hausyo gteiplatz :  Gb, Zim, Off. Ck.  haglich m | 00898 NN 38: Ch., Kantiir. 28. |] ganzes Haus, enthalten Ue  3 j 4 Ktagen, zus. ea, 22900 qm 5. bis T-Zimmer » Wohnung im  J Büroräume, evtl. per 5ofort 5 zu vermieten durch  neuen od. «lten Westen per s9o-]? in  fort oder später zu mieten,  S31ä80G 89. BIEGE  fl. OÖ ter 5381 Ullst " 9 Es, Betin GW 8, steine Leipziger Str, 25. 300 Mark SGGG ZZ Belohnung bei Kontrakte Fell FAorinraumn  abschluß für: 3- bis 4-Zimmer, 1 Wohnung im westl, Vorort m. 0% Tot Kg  (rar per sofort oder spä Daten Ante 87) Ullstein« haus, Berlin SW. 68,  Möblierte  ß=--7-Zimmor-Wohn., | zaun Bayertsches Viertel, gesucht, Offerten unter „s672“ Ullstein» hans, Berlin WG.  izewachtmeister zzz  ad. Fd entl., selbst. Kaufm.  fami mö Simmer im modot.  nen Haufe, «ndedinat Allein»  mieter. Rähe Untergrundbahn,  Westen. Breispfferten Sen, Zimmer straße 77,  7, ej juigei zu vermigien, Fahrstuhl, teinität, [en waltungsbüro.  bote La8g8,  8. 500 qm Cegchütts- ode: Büroräume mit Zentral-He zung, elektr. Licht eto. per gofort zu verwieion darch  ZUNG 89. Biz  Leipziger Sir. 26.  - Kronensiiaßs 38.  Flotowstr. 3, nahe * ie u  sofozt. Näheres: Uhland 4649,  „Dd.. Wap, 41, 4.19,4  Im westlichen Vorort Berlins ain! in einem zwei- »t6ckigen Gebäude  va. 8000 m  9/F große Käimlighkeita ß Sich für Liager- regp E orikatlonszwecka 8 30fort heziobbar, Kußerst A preiswort zu vermis on.  Isp. Schmidt Söhne,  Leipz. Str.112,Dcke Mauer!  “| Berg vorgehen, zum 8 1. 49 aohr Deut wert m zu 1] N vermieton,  JIsr, Schmidt Söhne,  8 Leipz.Str.112, VYcke Manerst.  Bü ros Leipziger Straße  KH 7 Frontfenster, 2 Seitenfl,» CDENT» M reno,  zu verm. Event, in Verb. m elektr. Licht, Nebenr. Näh. beim Eigent. Walter Baum das. 1 Tr.  (Im Spreepalaft RNrngestraße 25-27  5 Sräume (Zentratheizung). i & Co., Wusterhausener Straße 16, eser Morißplatz 4809,  11. Gtoiß, 560 am)  Andreashof, Andreasfiraße 82,  entralheizg., Elok- im Bere|]  LOEIBZIGEN SIP H  Friedrichstr.) iaroß. Ladens 0a. 200 CIM wyroße M .  | Kellereien aowis Arbeits- IH rävms billig zu vermieten. M  Julius M, Bier |  Lötpaiger Straße 26.  x, zap Ei, 430 "ebenfalls Säle“ "u  Fühtik- yn. Geli 1.GesÄSha05  in der Ritterstraße, groß, billigst „dr 9 Men KE en  in  Erd» Näheres  verinieten 190  [5  Üsteinhaus, Bere  Legetäume NN nen (Dop ger etwa 4s0 [md [8 IN dar Friedrichstadt IL. Stookwerk), 1 Min. vom Bi |B Jet ein ganzes Haus, Alexanderpl, 2 Fawrstühle, 4 La. 3“ Räume  8ofort billig zu Vermieten. enthaltend, zu vermieten.  Moriz & Kummer 5 Berl NO18,Elizabethst.27/274 8 Isr; Schmidt Söhne, | ' Feraepr. Alexandor 2980/87,  Speicherräume i im Westen Berlins  „mit Gleisanschlusß, möglichst am Wasser elegen, werden recht bold zu mieten gesucht. ngebote unter R. 56080 an Daube & Co,  t Jerusaiemer Straße 11-12, erbeten  Sabrifanloge mit Gleiganschluß |  in Berlin oder Vorort, Beziehungstermin eventuell nach Friebensschlufy- sucht  größere Aktiengesellschaft, Angebote erbitte unter „opt Ullstein» haus, Bertin SW 61 j EE a ami mme LAER ANEREDANG BIRKEN : " Suche ärichsiraße aucH Vorort, er Büro-  Lauisgeite LÜNME Offert: ENE it» Filtale, Laden brecht 13  per bald oder später für vretklasgig, Mieter gesucht.  0. 1s09 gin Hals M  SEIENTERGER ETI AUNODLE | Don 1880 qm T,--311,. Etage GIN] 4 Ki Plaß, alter  Suiins M, Bier,  Lelpziger Sir, 26, WOGE ENEZSEENNE 4 gefühlt:  8 032000 ain Schuppan " 63, 1000 am Hof  aowio Kontor- und Son- stigo Nevenräuimm werden H zum 1. Oktober 1910, event. N1. Juli 1919 in Berlin und& Vororten von Dauermietar 8 mit Vorkäu'sreoht zu mieten H gegucht. Gleis- u, Wagger- 1 anguhluß er wüngoht, jedoch H vicht Bodingung, wonn inf oiner. Entiernung von-56 bis 5 15 Minuten vorhanden. Ein 8 8. fortiger Grunds;iokskauf J amo vvent, In Frage.  EEE Gür [9  2--3 hells Büroraum:  mit Bentralhein, ,,- elektive, zi: Lift u. mbg  Parterre - RäumB, ! H Ca. 800-1360 am, 8:  Gaogond gleich, per solort E oder Später zu mieton geaucht Gaf, Off. ertet»  35, Schmidt Söhne, | Lelpz.Str.112, Ecke lianore  unter 6026 Ul!steiahaus, | Koeustraßo.  Stellenangevote liegen in allen Gegehästestellen des  Verlags Ullstein & Oo. kosieniog zur Einzicht ans. Anstellung. nen & vs. Kosienivs zur Eingicht ans  fügen und bereits  Die neu gegrüudete Stelle eines besoldeten  Stadtschhulrats  (Wngistratsömitgliedes)  st baldmöglichst zu b<'cgen. I / . Die Wahl erfolgt auf 12 Jahre. Grunhgehalt 9000 M, steigend von 3 zu 3 Jahren um je 1000 M. bis 13000 M, Außerdem bis auf weiteres die fiir Magistratsmitglieder festgefekte Teuerungszulage und Kriegsbeihilte. - 7  Die Uebernahme entgeitlicßer Nebenbeschäitigung ist nur mit Genehmigung der städtifchon Körperschaften gestattet.  Geeignete Bewerber mit atademischer Vorbildung (Philologen), die mit den Bedürfnissen, auc den neuzeitlichen, des gesamten Gulwesens einer Gioßstadt vertraut sind, bereits schulorgant- satorisch tätig waren und imstande sind, die Ieitung der städtijzen Gdhulverwaltung zu itbernehmeit, woiten ihre- Bewerbungen mit Lebenslauf und Zeugnisabschriften bis spätestens 1. Dezember er, an den unterzeichneten Magistrat einreichen. Persönliche Vor» stellung ohne besondere Aufforderung ift nicht erwünscht.  : Neuköllu, den 25. Oktober 1918. 85  Dex Magistrat.  "Vertrauensstellung.  Beim Kreisausschuß ist die Stelle des Leiters der Kreis-Ge-|B freide- und AKartoffelstelle infolge Ausfchheidens des bisherigen | F langjährigen Leiters wegen Kransheit zu besegen.  Bewerber müssen in kaufmännischen Betrieben längere Zeit in verantwortticher Stellung tätig gewesen und in Geschäfts»  korreipondenz firm fein. . ; 600 Mk. Bewertungsgesucchße sind unterjB  Ve  welcher  Gehalt monat  In einem der ersten Detailgeschäfte erhält ein erfahrener j  Putz»  Herren, die über guten Geschmack ver-  Waren, wollen ausiühbrlichs Angebote mit ZougviBab- gohrliten u. 5s88 an Uilsteinhaus, Borlin SW 68 ginsenden.  Neuer Beruf!  Wer durch die jepigen Verhältnifse gezwungen ist, sic einen anderen Berus z in grozem Betriebe.  Sr. Voswinkel,  W, Kurfürstenstraße 164,  EINKEUSerP |.-- ZUE Fakluristin  in gleicher Stellung eolbständig tätig  / maschine bewandert,  | SPriftliche Angebois au iT. Degenhardt G. m. b.  aomzwens  Zersin W 35, Am Zarlsb:  H, WB  rtraeter ) Stenotypistin  gehr gut eingeführt ist, von  lelsfungsfähiger MascChinenfahbrik geguckt. | ait guter Ggurbitdung jut Offerten unter 5409 Ullsteinhaus, Bariin 8W 68.  Dauernd  erhält Strebsamer, fleisSiger Herr in ReiSetätigkeit für Gross-Berlin. Gef, Off. unter 5s82 Ullsteinhaus, Berlin 53W. 68.   ' Roberi Caömiis,  - Tauengienstraße 2.  VeNONDiSEN  init guter Shulhildung sofort vder später gesucht. Iirbeitsr eit a. bis 4, Sdriftlihe gebo  Beraäorfer Metallwarenfabrik Arthur Krupp' A.-G,, * Leipziger Straß,  8Stellung  erfekte, im Alter von | /0--30 Jahren gesucht. Arbeits2zeit O--5. Nur gehriftlicha Angebote mit „Zeugniza' Schriften und B Gohaltsansprüchon an  suchen, findet dauernde Stellung 306 Uslsteinhaus, Derlin SW. 68,  EEE  GI  Beifligung eines selbstgeschriebenen Lebenslaufes, von Zengnifsen | 88 oder behördlich beglaubigten Zeugnisadbschriften und eines Licht- bildes an den Kreisausschuß bis zum 5. November 1918 zu richien  Tuchel, den 26, Oktober 1918, Der Kreisausschuß von Bato>i, Borsigender.  Telephonste: (möglichst Gabelsber u  schreiber (Adler), mit praxis, militärfrei, Kriegsbeschädigter, Berliner Büro 4/3 ung sofort ten unt. ODO. N. Haus, Berlin  EEN  AIRE LAN  Bucrbaiter durchaus bilanz- und abschlußsicher, fitr sosort oder später gesucht. Kriegsbeschädigte eryalten den Vorzug Offerten mit Zeugnisgbschrift, u. Gehaitsanspr, find einzusenden an Nährmittelwerk Deppner & Co» Berlin N 65, Liebenwalder Str. 10.  Ww 68.  später ir mein  u | glas-Geschäft einen  Für die umfang Registratur einer Attiengesellschaft der <Hemischen Industrie wird ein  welcher den Chef  === Dver-Registrator ) Shröter, Sub. gesucht. Bei Bewährung Dauersiellung, Nur erfahrzne und zu-] 57 100677 Hild  8 Reflektanten wollen sic) unter Angabe von Gehalts- Ullsieinhaus, i  gleiter  in SW 68.  en ineldeit unter 53  . 2 5 aus der Porzellanbr; ; 4.464 6 Felnensteaße 90/96 eirieh  graph ger), eistungsfähig in ner Aufnahmen, flinker Maschinen»  Une groben und Gehaltsansprüchen gesucht. Offer«- 11.607  Sache zum 4,. November od. voren-, Gämereien. und Taf  nchekundigen - jungen Mann,  vertreten kann u. militärfrei ist. Georg Frau Margarete esheim, Kurzer- | 8  Lageristen  3. Edelstein, Alezan-  Fe ... uten Umgangsformen zu Gemüsegärtner || um. wngmgetomnen zu  667 | Kontorist in)  auc< NKriegsbeschädigter, . für /F Verwaliungsbüro gesucht. |. Gelbstgeshriebene Bewerbun« gen mit kurzem Lebenslauf| A  0 u riche | W steine.  Koppel & Co., j . Bankgeschäft, 4 Beilage Parlser Platz 6.  das  Jüngere üble Stenotynistn ür sofort gesucht. Vorstellun 136.13 WA ee] U DoE 9 Carl Brandt, Berlin W 8,  - Schellingstr, 7. NE EITE M. gul. uiDUDg. Pp. JOF, Der.  B WU gare ps Tt, Zolow!| Le ] eid me |, Anugustoiraße 29. iJolefon Lichterfelde 9s6,  ten an O, N. 31 609  Unstein«| haus, Berlin 8% 68.  uw Nd: - bt ' Lehrling  R v.-«Zeugnis, 3. Samuel Zielenziger,  Vankgeschüft, Berlty, Botsdamer Straße 1183. fü  Wietschaftevin. Ein mit KASBNIR für ES Mer, 3. I VU "A geböle uns D. kel 611 Ullstäinhaus, Berlin SW 68.  'SIITZe  Für gsühere Firma wird  - Enmpfangsdiener  von guter Erscheinung und  anche für  mit grlndiichen technischen Kenntnissen und M | als Beotriebsleiter für feld=|| Kriegsbeschädigte bevor» die aut kocht, bat, etwas von ausreichenden prattischen Erfahrungen (auß R | mäßigen Anbau für Berliner || zugt. Meldungen, die Refe- (Spei Versteht „amd Ehen im Kränvbetriebe) zum sofortigen oder späteren 4 | Vorort: gesucht. Nur erste|| renzen, Lohnansprüche, Zeug- nimmt; "für kleinen herrschaft.  Kräfte  Eintritt gesucht, Ausführliche Angebote mit mit Sebenslauf und  Geugnteabschriften zu richten unter 4. G. 2300 stein-FUi WE an Ullstein-Filigle Markgrafenstr. 67 erbeten, - Ansieinhaus Berlin  7 I einreichen,  Größeres Wer? in der Lausitz sucht zu möglichst sojortigem Eintrüt einige im  Lohn- und Krankenkassgenwesen  durchaus erfahrene Herren. Angebote mit Angabe des Mititärverhältnisses und der Gehaltsanfyrüchs unter Ein» sendung von Zeugnisgbjchriften und Bild erbeten an die  "Chemische Fabrik Griesheim Elektron, Abt!g, VAW. Lautawerk, Lavsitz.  HFYO009 4000000000604 09 900290009900069090909s000008000060000090960900-,  ;i Regisfrafurbeamter  ven großem Berliner Verlagshaus gesucht, der eine umfaugroiche Briefablage leiten kanu und genügende  * Stellenangebote  UAHANLLELE:  anjprüchen  SOR  wollen. Bewerbung  | absehriften, Bild und Gehalts- ansprüchen unter REEG  Verlags Ullatein & Co. koatenlos zur Sinaicht aus SEAR ENNONLOS AKAN SPNV ET EHE ATANNSHAUG   Stenotypisiinnen :  mit guter Schulbildnug zu baldigem Antritt gosucht, Griftlicge Angebote mit Zeugnisabshriften und Gehalts-  BerlinerMaschinenbau-Actien-Geselischaft vormals L, Schwarskopff, N 4, Chausseestr, 23.  nisabschriften und Lichtbild enthalten müssen, find zu richten unter X. D. 2610 an die Ala, 8V 19, Kranusen- k straße 38-39.  L| Saushalt (2 Pers.) am Kur- fürstendamm sofort xd. 1. 11, (gesucht. GSchrifti. Angebote exr« | beton a Hotel „Froderich“, Berlin W, Eichhornstraße 3, Zimmer 30.  * "Süctiges  "gesucht 1.. ober, 15. -Novomber. Deugnisabschriften mit Photo- graphie an Frau Professor singler, | Charlottenburg, zute eit Veelin, Ranchste. 1. BVor- itellung 2-4 vdex 8--9 abends,  2. Hausmädehen esuccht sofort: oder äter. ugittsabschriften und Phyto- Kapie an Frau von Gwinner, erlin, Rauchstr, 1, Vorstale ung 2-4 ober 8-9 abends,  Peniokics Hausmäggen  im Nähen, Servieren erfahr.,  Zeugnis-  68  liegen in allen Geschättagtellen des  zu richten an das Sekretariat der  1-4 SENSE BE A BO BR ES  Kaufmänni-che Kennitnigae beaitzt, um die gege"äft- lichen Vorgä'ge verfolgen zu können. Durchgehende 8 f Arbeitszeit. Angebote 5427 Ullstolnhaus, Berlin 8W.68. [4] n [4]  Übb00.000004400098.080000800000490008s800800000049088006.8080s6042000008 Gain aengideeerneege venen energe  " . ' . [] 4 | 403 Für die Lebansmitielaoteiiung  eines in der Lausitz gelegehen Braunkohlenwerkes, welcher die Verpflegung von 809 Kriegsgesangenen und eine Kantine ange» gliedert ist, wird ein in dex Branche erfahrener, . organisatorisch veränlagter Herr gesucht, welcher in der Lage ist, dis im Entstehen begriffene Abteilung zwe>mäßig weiter auszubauen. Branche kundige militärfreie (friegsverleißte) Serren wollen ausführliche| % Offerten unter Angabe der Gehaltsansprüche und ' des Eintritts«| 8 termins richten unter 5s85 an Ullsteinhans, Berlin SW 68. “  T  Ein rates Detailbaus zucht iür die Abteilung besse7re  Damen-Kleider  "einen im Ein- und Verkauf erfahreven Heryn, der auch mit der Anfortigung und Musterung vertraut. ist. Angebote unter 5s84 Ullstoinhaus, Berlin 8W 68,  Nass8  mwiitage  Wir suchen zu möglichst baidigem Antritt einen erfahrenen, gewandten  -=-zz=Einfäufer.=- Carrosserie Schebera 6. m.b, 1,  Berlin-Tempelhof, Induitriesty, 15/23, aAday 5al  mit buchhalterischen Kenntnissen zum möglichst sojortigen Einteitt. von großer Indusirie« gefellschaft im Westen Berlins gesucht. Steno-| graphie und Schreibmaschinenferiigkeit erwünscht. Bewerbungen mit Zeugnisabschristen, Geyalts- ansprüchen und Angabe des Alters erbeten  ÜEentige  Meldungen persönlich zwischen 11 und 12 Uhr vor  Kaufhaus wWestens 2%: Berlin W 50, Tauentzienstr, 21-24.  Periekie Sienetypigiin  zum 1, Nov. gef, Frau von Shwind, Berlin « Halensee, Kurfürsiendamm 76.  Cehidete Dame  zur. Boaufsichtigung der Schul: urbeiten ng Woah auch der Klavieritbungen eines 13 jähr, Mädchens für 83-4 Stunden werktägl. bei hohem Honorar zum 1. 11. gesucht. Dr. Laudsberger,  H | Ruzfürstenbamm 187.  » Bfalzbiuzg 10s3,  | Fir 7987 Nachmitiage FT | in jeder Wochs wird geb. Mäd«  3 en für ältere Dams verl; 4 | Borstellg. v. 31-1 Uhr, Dr 3118  W ; A. Joachim, Dessauer Str. SARESICÜHTEN if. 2 Kinder, 5 u. 8 I-, gestcht. Bernal, ERR RN S 5 1.  027  ristin  aus, Be  EEE  iererinnen  gofort gesuoht.  und 6 bis 7 Uhr nachmittags,  Die Rücksendung von  per sofort gesnht.  OmMeOn, Silafahrk für Vegallne,  Für die Abteilung  Chemotechnifer, -  . füßhtig und energish,  .* möglichst aus dar organischen Großindustrie, WEH u AGP DFOP GE nn na 17 aus von großem Unfertiehmen gefücht. Gofl. ausführliche 'An- gebote mit Zeugnisabschriflen, ehawenfg ih möglichst . mit Bild, welches zurüFgegeben wird, erbeten unter Fa. 1749 an Heinr, Eisler, Annopeen-Ezpedition, Hamburg 3. .  „Madden Gw  .. Ver  8  il. j  Charlottenburg 14, Wallstrasss 11.  Goldwaren und Juwelen  suchen wir braneekundige |  Meldungen von 8%=10, 192--2, 46-47 Uhr.  Photographien oder anderen Binlagen zu Briefen, die auf Chiffre- Anzeigen in ungerer Zoitung geschrieben werden, können wir in vielen Fällen nicht vermitteln, da uns die Aufgebör volöher Anzeigen häufig unbekaunt eind.  Täuferiunen. Wertheim 6.mb.H.  - Leipziger Str. 132-137  Anzeigen-Abtellung  vontoriftin [Shmi EE AE  jüngere, sucht zum 1, Novemb, | Pension. such. u. empf. Louiss Aczfehr u. Pauline Siein, gew!  in Stenographie und Shreib«] 8. 1. Nov. zu 8 Kind., 14, 11 u, 870pbe gesucht, [5 Dff. mit ZeigniScbshen   Stenotppietn Dj  (Original - ZeugnisSen  VosSiSche Zeitung  mäßige Stellenvermütlerinnen, Königin-Auguste-Ste. 24. Kurf. 3784. Icchh suche“ ein erfahr., gebild.] Zunge tüctige  - I> Fräusein -DC* RKöin oder Kindergärtnerin zum 1. Nopember gesuhi. Sennesig, 8 ZU  EFOY 9 1d u. Gehaltsanspr. an [4 6 ' IN 106 [4144 auf Föhr. 3; 7 |. Berkshantins gest. ». ".. Unverbeiratet, ehrlich, fleißi4. Alleinmädche Eintritt fnfort. Offer. D. 745 cl Ulk: ß aleObexstoneweidt, mit Sohfenntnissen 3 111 ude uke EDI EAEN EHEN oder später für kleinen Haus« Fs 4 Halt in Zehlendoxf-Mitte, Span« Gaie junge Kümin dauer Straße 17, part., gesucht. 4. Gauberkeit, Ehrliekeit Frau Masor Hoekner, Bedingung. Zevanifse zusenden. Fernsprever Zehlendorf 494, |Dörzberg  Frau  8. 8. Wy  DAS AEIN EN Unter diesar Rubrik Kkostet des Zeile 80 Pfg. netto obnue Touerungeruzehlng,  sucht sofort oder später Dr. phil, ev., militärfret, seit langen Jahren in Bank und JZubustrie tätig. Evste Reserenzen. Anfragen erb. vu. R. B, 11 499. Ussstei: Dorti:  -" Junger Kaufmann,  Anf. 30, kautionsfähig, heiztechntsch vorgebildet, redegewandt, sucht einträglichen Vertrauensposten für Büro oder Reife, eventl, bei kleiner VBetetilgung, Gefi. Angebote unter K&. 136 an Gerstmanns Aunoac.»Büro, Vextin W 9, erbeten,  Ze Nevenbe! Giftioung DL  Gartenarbeiter, v. 3 Uhr nb sucht Kawrim., 38 I.,  n Ser | 49 Zchre, militärfr,, Enderlog, fich. Rechner, schreib» u. stil» H Nie FEGEN 1. On 19 gewandt. Wichmann, Charlot-| dauernde Stellung in Vila 2d, tenburg, Leonhardtstr. 19, 111. | Landhaus als '  Shreibmaschinenarbeiten  Aufhriften, Diktate usw öl POLTier  nogramme, jederzeit nach Posi-| wo er auch den Garten mit in  karte. E, Spiel erg, Ireptsw,| Ocdnung zu Zalten Hat. Defi,  Am Par? 38. Offert. mit Gehaltaang. erw -  "TZ H Emil Yratvogel, Obergärtner VBilu.-«Weißen]., Lolhring, Str. 8,  H 5  58 Z, verh., 1 Kind, sucht so» 3  fort "od. "Pater Benn 1 25 jähr. Bursche .  Wioat obe „Rittergut 3 179 Gtellung zur Erlernung uU. Vemise. Angeb. m. Ges |als Zerrschaftlicher Kutscher,  halts« u. Deputatscngabe, Siehr, Chorlstiezburg,  Weiß, Gärtner, Neustadt (Dosse) Goolarer Plaß 1.  Unter dieger Rubrik- kogjet 60 Pfg. reito ohne Teusran;  In Klinik, Canat., Pensionat 16.  wünjcht ehemailge Klinikinh., geschäftsgew., repräs.. wirts<., um» sichtig, geeign. Bertrauensposten. Da landw. Kenntnisse, würde auch au? landw, Betrieb gehen. Vorzügl. Zeugnisse u. Empfehl. Off. erb. H. 349 an Gerstmanns Ann.-Büro, Berlin, Alexanderplaß 1.  Banfbeamltin  . | -. mit mehrjähriger Tätigkeit, vertraut mit Kurz» und Maschinen- jSrtst, wie au nit buchhalteeischen Arbeiten, sucht per fofort oder später passende Gtellung mit nur durchgehender Übrige Bfirellenpe tt slotte Rehnerin und sehr gewandt im Umgang pit Kundschaft. Offerten erbeten unters Ok, 06315 Ullstein-Fillkäle: Charlottenburg, Kantstraße.  Nebenverdienst jeder Art sucht Stenotypistin 7 Bugalttei Bessere. Frau  4 ein ale Wer«| in mittl derscher Markt, allen vort Gebeiten, Dif ?  < PRREIERE NERN] seibst GteTung in fr, Stenotypistin Saurhalt „Angebote. dte, 7 ist ancza dw sunt Anfangsfiellung Ulist-Fil, Wetten, Schlütebsiea . 3 Charlottbg., Berliner Str. 60. Zanshif Dit KZefephonistin, We . 28 Jahre, sumt Dauerstellung, erfahren, geb. Frl., uit ss x, Betrieb. Wm. 13.610 U! .„; fort odar später selbständige einhas, Derlin EW 68. Stellung, ute Zeugnisse,  Ia8= Filinie, we  1-We Ired, Wielosste. 66, Ur. evil. m. fl. Wohnung, wünscht ur Pflege sevid. Wiiw2, Fünszigerin, im|y, Gofellschaft einer. erefchhaft  erkehr m. Publikum bewand. | wünsche Stell. Off, ers, u. p, Kaution u: pa. Nef. varhand Uft.-Fil. zinkfte. 48. 7 <li Ei 5  Miel Waigel R |E7M Bandurne 87 | Gm: vat pe Franz:  . Y , fehr '.: f. größ, GepoltSchaiterin: | StäbSen, iele feht (Stieg  FI Wirtschaftskr?, m. vors. Seugn, oder kaufmännischen Posten ei Gleis + sucht “alleinstehende feingeble | Detfee Di Seeler Dimere  is tr,  iv x Gtr, 99, erbsmäßit dete Witwe, 35 Jahre, Offerten | Sielententtlue dr  Pb. 3348 Ullstein-Filiale Pots- . damer Straße 232. 4. Gut. empfohlene Kindexpflt« TS. 'V jefortigg Stellt.  zuu Wang m 1Berin sucht Hausdame |. leber Wihemst 7 84 Jahre, die längers Zahre vf, Körhin sucht Stelle, W, frauenl. Houshalt selbst. leitet, FEN %, Portiet.  umsichtig u. in der Küche sehr 2.942 erfahren, kinderlieb 1. heiter, Kräftige uccht Wirkungstr, in frauenlos, Küchenniädchen, Statiousmäh«  uh. Vorzügliche Zeugnisse. | 7a, ehlesische Mädchen, Kothe SU. 6708 Ulst-Fil, Holenses.| 2 api WHEN Se GRI feld, gewerbsmäßige Gtellen»  Wirtschaftsfräulein, 35 Jahre, mit langjähr, guten] . fut dad eten en! ZMÄDHEN F. alles Offert. unt, Kd. 6042 Ulsst,- gt Stelling b. einz. Hern, p] gits Raiserdamm 13. FENN ing e Gebitd. Fräulein Mädczen von außerhalb  " wünscht zum 1. Nov. Stellu Fign Us zu n rivat, Zu erfragen bei zu  inzendorfstraße 1, wan, ehl., vorhand Heun Stell. np 7IRN ip Aelteres Mädchen  vermitilerin, Wilhelmstr, 145 Nollendorf 3368.  35 Z., allen  +» Glike, Anhalt), t Gtelleng, Klei 5. Sewpihenit M 7 (Gefangen beim Dortien 702:  Schügenitr,  8 Dr. Gustav Bonwitt Margret Bonwitt geb, Pincus |  M Vermählte, Oktober 1918, 7  Die Geburt eins3 Knaben zeigen an  Alf:ed Orenstein una Frau, - Irene, geb. Heilmann.  Berlin-Grunewald, den 27, Oktober 1918, Jogoph-Joachim-Straage 35.  Statt besonderer Anzeige, '  u Am 19. Oktober starb im Alter von 29 Zahren unser inniggeliedter ältester Sohn ah  Curt van Dory  Oberl. d. Nes., Inh, d. Eisernen Kreuzes Il. Klasse In einem Kriegslazarett an Lungenentzündung, ; ; In tiejem Schmerz auch im Namen der Geschwister GBenri van Dorp und Frau, Clara, geb. Protzen, Derlin, Prenzlauer Str. 35,  Am 18. Oktober fiel bei St. Quentin mein kar Na Sohn, unser guter een Ghwatn Nesse und Onke  Franz F. Seifert  - Leittnatit d, R. eines Infanterie-Regimeuts  DM im Alter von 86 Zahren.  Dies zeigen tiesbetrübt au  Amalie Seifert, geb, Schmidt Hans von Hayn Sn See geh Hansen on Hayn, a „Waiter Lohije, 40:5 Derkin-Schöneberg, Barbarossaplatz 8,  Beileidsbesuche dankend verbeten,  Unsex geliebter Sohn und Draden ztud., med, )  Fritz Rarl Bauchwitz,  j. Bigewachtmeister und Offizier3Aspirant in einem ; Feld-Artillerie-Regiment, Inhaber des Eifernen Kreuzes 11. Klasse, IP, 20 Jahre alt, fürs Vaterland gefallen. In tiefer Trauer Familie Zahnarzt Din:  Stettin Neu-Westend, den 28, Oktober 1918,  Auf dem Felde der Ehre erlitten den Helden- fob filr das Baterland unsere Beamten, die Herren:  "Fritz Wiesenthal  ZE Leufnant d. Ref. 1. Kompagntefül eee fm Garde 7 Ritter des Eisernen: Kre 1. und 495  Hanseatenkreuzes und Hohenzollernichen Bang  Dr. phil. Ludwig Mathias  Leutnant der Landwehr, Inhaber des Eisernen Kreuzes Il.  Ernst Ihlenburg  . Unteroffizier u. Offiziersaspir. 9, einem Feld» Art,-Regt., ke 50 ep Kreuzes 8  Werner Berrouschot Geser. in einem Füs.-Regt., Inhaber des Eis, Kreuzes I.  Erich Zier H Landsturmmannin einem Inf.»Regt., Inh. d. Ei! es TI, Wir werden ihnen ein ehren Andenken bewahren.  EB Die Direktion ver 8 Dentschen Gasglühlicht Altiengelellschaft ' (Auergesfellschaft)« Berlin D 17.  'Am 24. Oktober 1918 verschied in Wiesbaden im Lazarett unser verehrtes Auffichtsratsmitglied der Ritergutsbesiter  . Leutnant d. R.  Pauli Keimann  Nittov des Eisernen Kreuzes I. Klasse pp. .  Wir verlieren durch ihn ein bewährtes Mitglied erer Gesellschaft. Er hat sich, durch jein bescheidenes 87 enswitrdiges Wesen a! gemeine | mpathie rwörben. Wir werden ihm stets ein treues af bewahren,  - Barmen-Berlin, im Oktober 1918. Der Auffichtsrat -  dr Rheinischen Möbeistoff=Weberei  vorm, Dahl 's Hunsche Aktes, Dr. 9 ölscer.  Im Retervelazarett in Chorlöltenbirg ist  Heute früh nac zweiwöchigem jchweren Leiden an einer Lungenentzündung mein lieber lang- fähriger Freund, der zu . einer Fliegertruppe gehörige  Herr Recht8anwalt  Hans Freiherr von Rechenberg  im blühenden Alter von 31 Jahren verschieden. In dem Jo früh Verblichenen verliere ich einen getreuen, nigen Mitarbeiter, der durc< seine stete Silobereitscha und  a durch sein natürliches, liebenswürdiges Wesen ailer Serzen  zu gewinnen wüßte. Seine Hingebung an die Aufgaven feines Berufes und die von ihm mir und meiner Famitie stets bewiesete treue Freundschaft und Anhänglichkeit wevde ich stets in dankbarer Erinnerung behaiten.  Berlin, den 27. Oktober 1918.  Justizrat Dr. Erich Mey6ner,  Rehtsanwalt und Notar,  Statt jeder besonderen Meldung,  ' am 26. Oktober entschlief sanft. an den Folgen der | 'Gripve mein heißgeliebter Mann, un. er innigstgeliebte" / Sohn, Scwiegerjohn, B uder und Schwager  Dr. iur. Wi Schwabe,  | Syndikus des Generalverbandes der Raffeisen  Genoffenschaften und der Landwirtschaft, Zentrale Darlehnskasse für Deutschland,  im 81. Sebenolahre;  Alice Schwabe, geb. Holländer«  Bankdivektor Schwabe und Frau Bertha,. geb. Oöwald,  Elisabeth Holländer, geb. Vunzel.,  Rechtsanwalt Dr. Walter Schwabe und Frau Aenne, geb. Lageröhaufen,  - 1-3 „Gorichtöassefior Dr. Grust Holländer, Charlottenburg, Giesebrechtste, 15. Die Beisehung findet am Donnerstag, den 31. Ok.  fober, 12 Uhr, von der Halle des Friedhofs Gtahnsdorf  aus statt, == Abf. Stadtbahnhof Charlottenburg 1022, -Kondolenzbesuche dankend verbeten.  | Nach rührige treuer Pflichterfüllung verschied in | einem Felblazareit in der Nacht vom 19. zum 20. Oktober L  an den Folgen eines schweren Grippeanfalles unser ge- Rebler ohn, Bruder, Bräutigam, Schwager, Neffe und  Walter Proskayner  Vizewachtmeister beim Stabe eines Art,-Regts, Inhader des Eijeruen Kreuzes im 82. Lebensjahre. Adolf Proskauer und Frau M ndiSta, geb. Selling, Proskauer und Frau, We arlotte, geo. Korth, . Hextha Stern-Striem, -Verlin-Wilmeroborf, Landhausstr. 45, Wir büten voten, von 8 Deileidabesuchen Abstand  Am 19. Okiober .d. 3. verschied in einem Feld- 8 lazarett infolge der Grippe im 32, Lebensjahre unser Wi  Prokurfft Sert Walter Proskauer  „Vigewachtmeister in einem Artillerie-Regiment  Mit dem so frühen Hinscheiden dieses begabten jungen Mannes sind unsere schönsten Hoffnungen zu Grabe ge- tragen.  Die Inhaber der Firma Heinrich Stern & Co,  Heute erreichte uns die traurige Rachricht von dem am 19. Oltober d. I. infolge der Grippe erfolgten Hin- scheidens unseres Prokuristen, des Herrn  Waiter Proskayer,  Vigewachtmeister in einem Artillerie-Negiment, |  Von Anfang des Weltkrieges im Felde, war es unsere Freude, ihn bis jetzt gesund zu wissen; run wurde er uns doch genommen.  Sein liebenswürdiges, herzensgutes Wesen und seine  4 fonstigen hervorragenden Zl mE werden  uus sein Ändenten unvergeßlich machen, Das P-rsonal der Firma  Heinrich Stern & Co.  Am 20. d, M. starb nach lan, angen Leiden mein innig« ellebter „Fann, unser guter Vater, Schwiegervater,  jrüder, Ontel, Scwiegerjoyn und Schwager, ver, 6, Naur mann %  | Siegfried Salomon  im 62. Zebensjahre, : ' Im Namen der : Sinterbliebenen  Helene Salomou, geb. Rother, Exust Salomon, Kurt Salomon, Irina Salomon, ged. Meyer, Conrad Salomon,  Berlin Ww. Burzgrofenst, 3  Die Einäscherung hat Wuns des Verstorbenen in aller Stille stattgefunden. H 0  “ Witte Peißgelicbte Tochter, Schwester,  Nach langem, schwerem Leiden entschlief sanft am 23, Oktober mein lieber „Mann, unser Batcr und Bruder  Bernhard Zeitschel  General-Direktor der. Siemens-Schuckert- Werke für Russland. Saardter Schloß b. Neustadt a. d. Haardt, Niederlößniz b..D:esden.  Im Namen aller Hinterbliebenen : Lepoldine Zeitschel geb. von Hue, Nita Zeitschel,  Elisabe*9 Zeitschel, Die Einäscherung findet am 28. d. Mts., vor» mittags '!/,12 Uhr in Heidelberg statt.  Stati besonderer Anzeige.  Sonnabend früh entschlie unser guter Vati Großvater und Win ht | „Janft, unsör 3 ja  Pinkus. Schiller  ; im 85. Bedeneinhen *  Berlän-Schöneberg, Sindenburgstr. 319. Im Namen der Hinterbliebenen  FHdalf Schilter,  Kgl. Vaurat,  Die „Deisehung findet statt in Weißensee, Mittwoch, en 30, d, M,, 12 Uhr mitlags, ve vont der alien Halle aus.  Heute wurde uns unser liebes Söhnchen  Heinz wieder entrissen  Berlin-Dahlem, Altensteinste. 97  a. 25. Oktober 1918. Pr  und Fran, Elfe, geb. Freudenthal.  Infolge Erkrankung « an Grippe mit Lungenentzündung Jam nat kurzem, aber schwerem Krankenlager am meine über alles geliebte, h SGT Frau, erge Fea  und wägerin  Alice Risch,  ; geb. Frank, int 36. Lebensjahre. v peel ÜhmeIEEN Berl Di dosen waren Dr. Eugen Kisch, Nichard Frank und Frau, Margarete, geb, Munk, Lieselotte Frank,  Berlin, den 25. Okiober 1918, Bleibtreustraßa 33. „  Die Beerdigung hat im Sinne der Verstorbenen in. |  aller Ställe bereits stattgefunden, Von Kondolenzbesuchen bitten wir abzusehen.  Nach kurzem schwerem Kräftsensteges entichlief heute nacht 3 Uhr an den Folgen der Grippe meine unvergeß» Tiche, herzensgute Geywiegernmuiter und Sroßmutter '  Fray Marie Sieran- "geb, Weizlet, 1. im 58. Lebensjahre,  Sie war eine rastlos sorgende, echt a Stau 3 je ii  und Mutter, ihrem Gatten eine treue unerseßli auch in den schwersten Zeiten. Mit der Bitte um stilles Beileid Gustav Sierau, Konzer-Cafs „Orient, Berlin, Am Strausberger Biah, Wily Steran im Feide, 3. Zt. Urlaub, und Freu Liesbeth, geb. Dändeler,. A, Fritz Sierau m Heeresdienst, und Frau Minte, ed Hahn, Bruno Sierau im Felde und Braut Minna Ficcher.. ip Berlin, Eübende, Hennedor und- Kolberg, den 25. Oltober 1' Die Beerdigung "ipl "aal Dienstag, den 29.d M, nachmittag 2% Uhr, von der Halle auf den Stegliß, Bergslraße, aus," Verbindung Straßenbahn-Linie Rr. 87, Treptow«- Steglig, 5 Fahrzeit ab Spittelmartt ea. 40 Minuten und „ND  Statt besonderer WMelidung, Furzer sHwerer Krantheit verschied sanst am  Nacß Sonnabend, 7 Uhr, unsere gute Mutter, Schwiegermutter, i8  Großmußter, Sdcwester und Shwüägerin,  Fran Minna Heymann  geb. Alexander. WANRAEEE HEI IE ader 1918, 87 Die trauernden Hinterbliebenen  - Arihur Hepmaun und 1, Alice, geb. Freudenheim,  Gustav Heymann und Frau, | Lotte, geb. Lande,  Johanna Heymann, Ernst Beex und Frau, Betty, geb. Heymantt, Martin Heymann, - Hilda Heymann 4 und 8 Enkelkinder]  Die Beerd! det Donnerstag, 11 alten LILI Beithof Beten aus sta! wa wu  Dr. H- Ekstein, Oberstabsarzt d. R., |  3 Metorradt  Am 25. Ottober starb nach tunzer, jihwerer Krant- 8 heit mein Betier “  Adolf Wagener,  Sügenieur der Daimler- 8 Motoren-Ges , Marienfe!de, if  Im Namen der Verwandten iß F+ Grönina, Bremen, G '4. Zt Berlin, Augsburger Str.33,11, Grth. Beerd'gung: - Dienstag, 29. O4. 1918, 4 Uyr, von der Kapelle des Gomeindesried- hofs Eteglis, B; 3  Nj Für die freundiche Teil- 5 nah:e b.um Sinsdheiden  ß unjerer lieben Gchhwä.erin 8 und Tante  Clisaberh Bote |B  geb. Maybaum  sagen wir hierdurch allen fü lieben Freunden der Ver- R  8 siorbenen unsern verbind- R. lichsten Dank.  Im Namen der. Sinter bliebenen  „Georg Beyer  Mariannenuser 5 Berlin, den 32, Okt. 1918. is  Aus dem Felde auzÜR. S.-N. Dr. Eugen Borehardt, Arzt und Kinderarzt,  Charl., Mommsenstr, 45 (4--5)4  iuB-Sessel u. Sofas, Leder u. Stoff, boohf.Arb..kurzeZeit jn d. Großen Kunst- Ausstellung  p; | Dabiheim ben. verk preiawert  „Lip e, Koch 3:8,  Wanderer 2 Zylinder, 3 Ed m. Ov  au, unsere inniggeliebte Mutter, |  Friedhof in 5  8 Eharlottendurg, Bie Bismarefta 4 5 1.6  ann, EISODRUHEHTCDUNNNNUSDIUE  ) „H Weisst! Ü  vornehm und modern Große Ausatellung und Verkauf weißer hoch- ktnstleriecher ligürlicher  Porzellan-Plastiken  meist Modelle von  Künstlerhand! Gruppen, Schalen, Tiar- stttcke, Figuren usw. Un- gemein preiswert! Sehr = aehenswert, Meiat Ge-  legenbheitskäufel = Kungt und 4 Kunotgowerhs, Linden 39, Eingang ZEE, Charloitvnstraße  ÄueDut HIKCOWUNMNNEDNE  Tabakspfeifen  ZECH HCDUHLEHLDUHNNCDUE  8 [urzo pr Dtd. 18--40 M. 8 | halb;ange, pt. Dgd 22-45 M.  igaärren  Zihareiten = SPißZEnt at laufend Spitze Ph. Kochmann,  Charlotte: Sbarlotteabg., Dab] Vablmannatr.15 15 *  - Gelegenheit!  Rokoke-Speilezimmer  H | in bildschöner, aparter Form, 8 | künstlerisch ausgetührt i in em  Material, Preis 15 Lombardhaus, u Alte Jakodstraße 23.  Bienne  Uhren aller Art, Silber- 5 taschen, Gold» u. Silber- 8 waren. ' Große Nuswahl. 5 Friedensware, Mäß. Preije. 3 7 H: .vom Baur, Uhrm.-Mstr. 3 erlin 'W., D3rnbergstr. 6,8. Nähe „Litßowplaß. [|  HSochapartes  Harrenzimmer  Bivliothek, ca. 3 m breit, mit wundervoller Vildhauerarbeit und. Thujaeinlagen, - selten fänwerer Diplomat, riesig preis- wert verkäuflich. Besichtigung  Möbelhaus Osten, * nur Andreasftiraße 30, |  M lohnt  8|:. mur Andreasstraße 00.777) FBrilanien,  Bi Juwelen, Perlen, Smrragde ja | kauft zu hohen Proieen A, FuSS, | Berlin, Seydelstr. 32, Pok 8 | baus Spittelmarkt.  uweien Brillanten und große Steine  Goldene Uhren  Kaufen zu hohen Prei-  - Tinanz- und Handelsblatt der Vossi <en  Zeitung.  5s33 Dien 8tag (Morgen) |  Krieg und Wirtschaftsleben,  Kriegsanleihe-Zeichnungen.  5 Mill. M.: Mitglieder des Verbandes Hannover-Braunschwei- BiScher Auler,  2 Mill. M.: Sparkasss Dorsten.  14 Mill. M.: Landkreis Hanau, = Kreis Varburg.  14% MilL-M.: Gemeinde Fechenheim.  "1 Mill. M.: Städtische Sparkageo Ramenz 3,-8.  MN  ' Die Banknotenknappleit in Oosterrolch,  "Wien, 28. Oktober. . (Drahtmeldung.) Um dem ausgetre- tenen Stärkeren Begehren nach Banknoten entsprechen zu können, hat die Oesterreichisch-Ungarische Bank die Ausgabe von Banknoten zu 25 und zu 200 Kronen be- Bchlosgen, Die Ausgabs ist als vorübergehende Malogel ge- dacht, und die neuen Nolen. werden daher den Vermerk ent- Halten; daß gie innerhalb einer kurz bemesgenen Frist gegen andere Banknoten eingelöst Yorh00.  Goneralverzammlungen.  Automobil»-Fuhrwesen Kandelhardt, A.-G. in Ber» Un. Die G,-V. getzte die: Sofort zab.bare D.vidende auf 5 (i. V. 0)  Ot. fest. Veber die Ausgichten für das neue Jahr teilie der  orstand mit, daß das Unternehmen in allen Abteilungen voll beschäf- tigt sei. Man habs die Herstellung eines weiteren neuen Artikels auf- genommen, von der may 5ich guten Nutzen auch für die Vrtodenozeit Yerspreche,  Kalker Maschinenfabrik A.*G. in Köln-Kalk. In der G,-V., -welche die 8olort zahlbare Dividende auf 20 pCt. fegtgetzte, teilts die Verwaltung über die Augsichten mit, daß das Unter- nehmen eich in überaus guter Versaseung befinde. Der rege Ge&- ehäftsgang der leizten Jahre habe gestatiet, gehr große - Abschrei- bungen vorzunehwen und gehr erhebliche FEN Mittel. zurückzu- gtellen, die gich auf mehrere Millionen beliefen. Der Auftragsbestand 8ei gehr befriedigend.  „Vereinigts Hüttenwerke Burbach-Eich.Diidelin» gen. Die G.-V., an der über 20000 Gesellschaftsanteile vertreten waren, genehmigie die Regularien. Der Rohgewinn im abgelaufenen Geschältgjahr betrug 21,13 (i. V. 2,6) Mill, M. Davon erfordern die Abschre'bungen 9,89 (9, .32) Mill. M.; 2,6 (23 Mill, M. wurden für 8o- zials. Zwecke Mn h 5 +8: ENES SEEN betrügt 8,15 (7,19) Mitt. M., wovon 72 (64) M. Dividende ie Gegellschaftsanteil ausger“ aohüttet werden.  Concordfa, ehemisehe Fabrik auf Aktien in Leo- Poldshall., Die G.-V., in der ein Kapital von 26s6 000 M. ver- treten war, veizie die eofort zahlhare Dividende auf 10 pCt. fest. Die beantragte Abänderung des Statuts, die eines Erhöhung der prozen- tualen Tantieme des Aufsichtsrats von 5 auf 10 pCt, des tantiemeberech- tigten Teils des Reingewinns vorzieht, wurde genehmigt. Ueber das Geschäft im neuen Jahre teilte der Vorstand mit. daß die Be- eobästigung mit -Rücksicht auf die obwaltenden Verhälinisse als be- friedigend bezeichnet werden könne. Es ei gelungen, in den abge- laufenen vier Monaten den Ums ats troiz der bekannien Schwierig keiten und Hemmnisgse zu erhöhen, Die Preigerhöhungen- für die Kalierzeugnisee aind von den maßgebenden Stellen 16 der nicht in dem beantragten vollen Umfange gewährt worden und die bewilligten  “ Preigerhöhungen gewähren keinen Ausgleich für die Stelgerung Jer Selbstkosten. W. Krefft A.-G. in Gevelsberg. Die 6.-Vv, genehmigte die | gofort zahlbare Dividende (18 pCt.) und getzte die Gewinnbeteiligung des . Aufsichtsrats: die biSher 7s4 pCt. betrug, auf 10 POt, für die Zukunft fest. “ Die Gezellechaft iet, wie wir hören, im laufenden Jahre weiter gut beschäftigt. Die Anuaeichten langen eich indes noch nicht beur- zeilen ung hängen yon der weiteren Entwieklung der politiechen  age 4!  I. E, Reinieker A.-G. in Chemnitz. Die 8.v. geizte die  - Dividende auf 18 pCt. fest. Das Unternehmen igt nach Mitteilung der Verwaltung für die Zukunft gut gerliztet und mit Aufträgen, auf Mo- Dates hinaus reichlich Mernorit  ' Dividenden 'und Ansbenten. Dorstener Etzengließerei nnd: Maszchinenfabrik A.G- Vorachlag: 30 pCt. (8, 6, 14, 25 pCt. in den vier Vorjabren),  Die Preiserhöhung für Luxemburger Roh- eigen beträgt, wie wir erfahren, 7.M. pro Tonns, Zurzeit der Proigerhöhungen für die übrigen Roheisensorten wurde, wie  innerlich, über die Preiss für TUNOMDUFgeT Roheigen noch mit Ion Behörden verhandelt. 3 5  Die Hochbahngezel gcChaft beruft zum 21. November eine außerordentliche G.-V. ein, in der ein Zeschluß herbeigeführt werden 8011, daß die Fr'et für die Zählung von Bauzingop auf die für den Bau der Strecke „Gleisdreieck--Wittenbergplatz“ ausgegebenen. 10 Mill. M, »Vorzugeaktien bis zum 381. Dezember 1922 verlängert wird. + Diego 'Vorzugseaktien waren durch. Beschluß der G.-V. vom ver März 1914 bis zum 31, Dezember 1917 mit Bauzinsen ausgegtattet,  infolge der Kriegeverhätniese war aber die Fortigstellung -des Baues bis zu diegem Termins nicht Aurohführbar 80 daß auch eins ent. 8prechende. Verlängerung der Friet ftir die ) ZE der Bauzinaon erforderlich 1st.  .  Dritte Beilage.  Pelpers ü. C9, A.-G. für Walzenguß in Stegen. Das Dovchitlejahr 1917/18 erbrachte nach Abzug der Generalunkosten von 282 387 (i. V. 202 377) M. . und - der Abschreibungen von 336 314 (299 1s8) M. und einge ließlich des Vorirägs von 206 3s6 (203 077) M. einen Reingewinn von 968991 (900 409) M., aus dem 20 (15) pCt. Dividende auf 3 MII. M. Aktienkapital verteilt, und nach weiteren Rückstellungen 212 096 M. neu vorgetragen werden Sollen. Laut Ge- gchäftsbericht konnte die Hainer Hütie ihren Betrieb ziemlich Tegelmäßig durchführen und Sogar noch bedeutende Mengen Roheisen dem Robeisenverband zur Verfügung atellen, Die Betriebe in Busea- dorf und Siegen litten unter Betr.ebsstilletänden infolge ungepügen- der Bronns'!offzufuhr, Im laufenden Geschäftaja 0 igt die Gegellschaft in' allen Abteilungen gut beschäftigt..  Karges-Hammer Magchinenfabrik A.-G, in Braun» Sschweig. Das Goschäftsjahr 1917/18 erbrachte einen Brutiogewinn von 489.019 (i, V, 299 286) M. Außerdem. warden 38 799 (516s6): M. an Zingen und Mieten vereinnahmt, Demgegenüber beanspruchen die Genoralunkogten 85 080 (72 684) M. und d'e Abschreibungen: 118 846 (32 289) M., 80 daß einsehließlich des Vorirags von 1292 (10 718) M. ein Reingewinn von 32s185 (2s6 682) M, verbleibt, aus dem 25 (18) pCt. Dividende auf 925 600 M. Aktienkapital ZUN wieder 3 pCt. auf 35 000 (113.000) M. Genußscheine verteilt und 6085 M. neu vorge tragen werden golien: Leut Gegchäftsbericht ist der Be-' 8chäftigungsgrad im abgelaufenen Beiriebsjahre gleichmäßig gut ge- wegen. D'e Fabrikation erstreckte, ich auf direkte und indirekte Kriegslieferungen, In diegem Jahre gelangen die letzten Genußscheine zur Rtckzahlung, Im neuen Geschäftajahre ist das Unter. nehmen auf Monate hinaus voll. beschäftigt, doch lassen sich über die Ausgichten Keinerlei Vermuiungen aufstellen,  Das Warerhaus Hermann. Tietz-in Berlin teilt mit, daß es das Warenhaus Julius Tietz in Plauen i. V. mit allen Aktiven und Passiven übernommen hat, und daß der Betrieb wie bisher und unter der gleichen Firma von ihm forigeführt wird.  Des Interventionssyndikat“ am rheinlgeh-westfätl: SChen: Wertpapiermarkt., Das Interventionssyndikat, wel-  ches aich unter den rheinisch-westfäliechen Banken und Bankfirmen gebildet hat, getzt Sich aus 18 Mitgliedern zusammen, die insgegamt ein Kapital von 3,1 Mill. M. geze chnet haben. Die Großbanken eind egäömtlich vertrettn. Von den Privatbanken fehlen vor allen Dingen die, Berliner und Hannovorachen Bankfirmen. Bine Erweiterung des Syndikats aus Mitgliedern dos Kuxenvereins ist offen gelasgen. : Der Mindestbeitrag einer Firma beträgt 100 0600 M. Die Stititzungskäufe "Sollen gich in erster Linie auf die in. Easen und Dügsgeldorf gehan-  delten Wertpapiere eratrecken, Die Dauer des Syndikats reicht bis zum 1, April 1919; es kann zur Liquidierung der Begtände, '80 lange verlängert werden, bis das „Synd“ kat ausverkauft iet, !8 Leitung der Syndikatsgeschäfte liegt in Händen der 'Esgener Credit- anslalt,: Das Gesamtengagement des Syndikats darf vorläufig bis zur She von 3 Mill, M. ausgedehnt werden; die Jewellig Srforderuenen Summen werden bei Bedarf in bär eingezogen.  Berliner Börgengebrauch: Im Verfolg der Bökanntwachung vom 25, November 1915 iet beschlossen worden, daß bei noch laufen- den Zeitgeschäften 'in Baltimore and Ohio Eigendahn- Aktien die Hinausschiebhung von ultimo Oktober bis vitimo November 1918 glattauf ohne Zinaberechnung erfolgt. -  Dividendenscheinabschläge in Berlin. Vom 2. Ok- tober d. J. ab werden Bamberger Mälzerei Aktien ( 4 pCt),  GolsweiderBigenwerkse Aktien (28 pCt.) HoeechBigen  Metallwaren Akiien (38 pC.) ausschließlich: Gewinnantellschein für 1917/18 an hiegiger Börse gehandelt und „Dotiert, -  Frankfurt a. M.,, 28. Oktober. “Wigens Drabtmeldung.) As der heutigen Abendbörzase zeigten. aich bei etarker Zurückhaltung zumeist Kurgabachwächungen. : Montanweris und. Schiffahrteaktien : waren DEBRREN niedriger. Von Sonstigen Induyatrieaktien stellten aich hauptsächlich Scheideanstalt, . Badigche Anilin, Maachinenfabrik EB. lingen niedriger, dagegen Daimier Motoren höher, Im freien Verkehr lagen Petroleumaktien fester. =“ Für das Bezugsrecht auf die Jungen Aktien der Gebrüder Bing AG, aind im Verlaufs der vier- tägigen Notierungsfriet (wie In. Berlin): keine Notierungen Zuetande gekommen, 68 ist aomit als wertlos zu „betrachten,  Hamburg, 28, Oktober. : (Eigens. Drabimeldung.) Die Vitimonähs veranlaßte an der heutigen Börse Röeallsationsbedürfnis, das den Protzatand faat allgemein drückte, zumal die Ungewißheit in der Frie» densfrage jede spckulative Betätigung unterdrückte, Nach Aufnahme des zu Beginn auf den Markt gekommenen Materials herrechte bis zum Schluß der Börss ausgesprochene Gegchüftslogigkeit, Die Nachricht über den Einmarech der Rumänen in der Dobrudeoba: drückte auf Ps troleumwerte, begonders Steaus Romana, zehr erheblich. Rues 'eche Bankaktien neigten unter dem Druck von Realislerugen zur Schwächs, Behiffahrtswerte waren abgegchwächt, nur Deutsch-Anstralischs und Vereinigte Elbeachiffahrt waren gehalten. Am Montanaktienmarkt war die Tendonz geteilt, lektrowerte, Dynamit Nobel und. Schantongbahn waren : wenig verändert, Interoges "zelgis aich Atlas Works, Dectachs Maschinen- und Otavi-Anteile,. :  wien, 28. Oktober, (Drahtmeldung.) An der Böras "Tölrogen gich heute mebrfache Schwankungen in der Stimmung, doch. war der Grund: unter dem Eindruck der deterreichisch-ungarischen , Note an den Prügidenten Wilson rubiger. Im aligemeinen rückhaltung vor, 80 daß das Geschäft ke'nen großen Umfang annahm. In. der Kullese gingen beide Kreditaktien, Möntanwerte und Skodaaktien gegen den Wochenschluß um 11--45 Kr. im Kurss zurück, wogegen Orient, Metallwaren- und Elektrizitätswerte Rursbeggerungen von 13--35 Kri erfuhren: Gegen Schluß trat in der Kulisae elne all- gemeine Erhoinng ein. Im Schrankenverkehr gelangten vorwiegend höhere Kursge zur Notierung: S8o erhöhten. Dampfschiffsaktien ihren Kurzatand um 44, Beeschisfahriaakiien „um 585--130, Galiziache Potroleumaktien um 120, Wasfenaktien um 90, Emallleaktion um 18 und Biektrizitätzaktien um 16 Kr. Nogdbahinaktion „büßten dagegen 90,  Berantwortiicher Redakteur: Gra iI R RN R R a a R R A 2 7Bcarn Min H. in Dern RN R auh Mün< in Berkin.  undStablwerks Aktien (39 pCt.), VereinigteThüringer  errgchts *Z wl  -.29: Oktober k1S18  € Ven 108 Wirfenhafseloten ] uZSigere wCoz AG: Tur Walzengus in Stegen: Du kupwrPeniomete 36. Zetähtue 2 Oberwaniecte Ewe Hütten Kr. im Kuren  Karpathen-Petroleymaktien 35, Potdihtitts 25, Oberun Aktien 50 und die Aktien der Gölzechen Holzwerte PB ein, %  Wien, 28. Oktober, Amtlichs Dovivenkurne, Devivenkurss 3 unverändert.  Budapest, 28.:: Oktober. - "(Eigens Drahtmeldung.) Der Worilaut der öaterreichisch-ungarischen Notes an den Prügi- denten Wilson wurde vor Eröffnung der Bör.se durc An- gehlag im Saale bekannt. In. Börgenkreisen überwog die Mei- ':nung, daß der Inhalt der Note geeignet iet, den innerpol itiechen Gegensäizen die Spitze abzubrechen und die Ministerkrieds einer Lögung entgegenzuführen, Unter diesen Erwägungen getzte der Privatverkehr zu Beginn der neuen Börgaenwoche in freund» licherer Haltung ein. Kulissenweris konnten anfangs Aufschläge von 5 bis 6 Kronen gegen den Wochepachluf iep- zielen, vermochten diess jedoch später infolge 8tarken Verkauf-: Aruckes nicht zu behaupten, gaben zie vielmehr 1an' DES Wieder . "her und gchließen etwa 20 Kronen unier dem Stande vom Frei» tag. Die gleichs Erscheinung zeigte die Kursbildung auf dem Schrankenwarkt, Die Umsätze auf dem Lokalmarkt waren gering. Am Schluß der Börge maltets allgemein Zurückhaltung bei 'nachgebenden Kurzen vor, -  Zürieh, 28, Oktober.“ (Eigens Drahtmeldung.) Das - Zürleher Warenhaus Julius Brann, dem die Berliner Firma Hecht; Pfeiffer & Co. nahesieht, wird am 1. Januar 1919 In eins. Aktiengegellschaft „mit 3 Mill. Fr. Kapital umgewandelt. +  Sehweizey Wechseikures vom 28. Oktouer. (Eig. Drahtmeldy  28. 10. 126.10. 4 New York. . - 498.00 | 497,00  Berlin » „- 76s0 | 75,00 F London , „ +» »- 283.80 | 2365 Wien. . » » » 465 4400] Parla 5 -,- 01,50! 90.75 Hotland . . > . 210,50 1210,00 ] Italien 8 77.75 1|..77.50 Kopenhagen. 135,00 (Vortag 184,00), Stockholm 145.50 :145,00), -  Christiania 137,50 (137). Petersburg 98 00 (95,00), Madrid 104 00 (103, .50, Buenos Aires 230,00 (230,00).  London, 28. Oktober, (Eigene Drahtmeldung,) 'Die „Morwing Popt'“ stellt das Vorhandenaein von Fusfonsbegtrehun *wigehen führenden engliechen Banken und-britise Vebersee - Ingtituten fesi. -» Die amtliche enzligoha Koblenzsatatistik weist zeit Jahresbeginn bis Mitte September gegenüber der gleichen Zeit des Vorjahrs ein Defizit von 1 54400 T. auf. «- Führende 5merikanizchs Zuckerinterezsaenten befürworten eln antibritiaches Zuckermonopol durch sofortiges : Zü- Sammengehen der amerikanischen Produzenten mit den amerikaniechen Raffinerion, Leiztere 80llen während mehrerer Jahre nach Friedens- Schluß den gegamten Kkubanlechen Rohrzucker aufkaufen und die eurs-  Blechen Verbündeten mit dem raffinierten Erzeugnia versorgen.. Das Kirch würden die englischen Zuckerrafüiner:en, die vor dem Kriegs % Mill. T. verarbeiteten, während ebensoviel Deutachland und Peaihe- reich Heferten,- lahmgelegt werden,  Kopenhagen, 28. Oktober, Sliohtwechse! auf Harburg 58,75 (Vortrag: 56,50), do. Amasterdam 1s6,50 (1s6.25), do. schweizer. Plätze 74,30: (74,50), do. London 17,66 (17:52), do. Paris 63,00 (67,75).  Stockholm, 28. Oktober. Sichtwechsel au? Berlin 53,90 (Vortag: 53.00), do, Amsterdam 146,00 (145 00), do. echweizer. Pläizs. 69,25.:(69,25), do. London 16,50 (16,40), do. Paris 63,50 (63,50).  New York, 26. Oktober, ; (Eigeno Kabelmeidung.) Nach. den Wochenberichten der Zeitungen beeinträchtigen Frig- dongerwartungen den Großhandel von Waren für den Bedarf der Ziviibevölkerung, während der Kleinhandel durch die warme Witte» Tung unglinstig "beeinflußt wird. Die Nachfrage eeitens der Regie- TUNZ igt dringender, Das Ergebnis der Zeichnungen auf die Krieges- anleihs wird durch die Versteifung des Geldmarklieg kaum beeinflußt, . «.. Die Geldkommisasion hat die New Yorker- Banken erzucht, die E in» gohüsoge für Börgengegchäfte von 20 auf 30 pCi. zu er«- "höhen, als wechaelgeltige Folge der Erhöhung der Geldeätze Im Zu- gammenhang mit den Zahlungen auf die vierie Kriegsanleihe. «+ Dis Emltagion von 25 Mill. Doll. Notes dF American Töhacco Co, iat überzeichnet worden, =- Am 1, Oktober beitrug der Wert der Auf.“ träge, die der Beihlehem Stesl Corporation erteilt wur. den, 308: Mill, Doll. Gegentiber dem Stand der Aufträge am 1, Jar nuar bedeutet dies eine Zunahme von 53 Mill, Doll, - im Septomber betr der: Wert der Ausfuhr 5s0 Dall, was gegeniiber" dem Vorjahre eine Zunahme von 94 Den, bedeutet. Auf die Aus-: „führ von Brotetoffen enifallen 37866 009 Doll, die eine Zunahme von 58 290 000 Doll. aufweist. = Die General Chomioal Co. ver. : teilt eine Quartaledividends von 7% Doll,, wie zuletzt, = Die Interstate Commercs Commisslon gab aihes illigung zu den vorgeschlagenen Erhöhung der Expreßraten, wenn nicht .mit der amilichen Eigenbahnvarwaltang ein anderes Bygiem ausgearbeitet wird, das aus Cer mit den amerlkantechen Bahpsn' Battsiüdenden Pukotbeförderung gr öflors Linnahmed „ermöglicht   Neueröftnete Konkurzae,  E. zu Eröffnungstormin. A. == Ablauf der Anmeldefriet - P.. zu Prüfungstermin.  G.-V. zu Gläubiger-Vorsammlung,  +R Kohn TI Kaufmann Ernat Max|Dreaden Mehnert 4Kaufmann Jullus Bern-! hard Bretschneidor, TPboiog 8 (Reh Walter - |Gers ogel MRnutianG Ta Sacob Neuy-IM  Zehlendorf. West 4. Wimien FSE PIFSPE mod. Villa, 9 5u EN 495 Qua» deatrut.," herrl. Gart:; 2 Mark einschl. Billardzimm, u.  Zeta; dniide mE Senatnuänn PEER DN ; „Defany mau y. be] iat eng SE Ea fe FGtppzeiteenne is iG  am zu Ve ineied (othringet) mit vel ränfier Haftung zu quf. weitöres die Züge aus:  Cugust 1916. zu Bli und niederlassung zu -] DD 47 W Leipzig ab 108, and . Möbeln. Unt. 13  Shaaebtig Bülowstraße 6, | Berlin unter der Firma: Berlin 2061 105 Haft werden ne Beelin 'ant“ 4 und! 3 6 a nnn b. Sänfenstein fl Dog vr, Pots. 35:78 "Reines "Germann | Abeben gesell? H af 11 Wefacdert 89 M melden | DID M Dern ab TM . G S in RR 1  Wis Broten Dirt Marte Hag DENDIRAER 12 BEE» ein den 9 „do iober 1918. |- 2/42 bt „2 vofzes aUatee um 3 -B i 1 Ia auf 0, Seul der Nachlaßgläubi» Sstelle: Berlin:tlaa Wach- Der Liquidator Jnatitut | fehrt, hält D 3 Cal el--Erfurt-=| im Da Vorort. Bexlins, herrlich an meilenweltem Wald ge- sü) Charlottenburg » Westend, Nähr  legen, :16 Morgen großer eigener „Park und Garten, | “ea, 70 Patienten Wohung bietend, mit großen Speise jälen und Geseuschaftsräumen, größem Badehaus' mit Turn» und Massagejälen, schöner Arztwohnung, Stallung  dulein Berta Ta»=|Direktor Wilhelm Berlohr “ 4 .  ew 9 in je 33 Daft in enb ist: nicht mehr aal bechräneiar Sepe llachalt ENEN wieder im Wittenberg  Eppel; kaa Neee | arena ige der Reser Lägnidation, Salle (Saale), im Oktober 1918 HU rat Dorn, er saft, . Prokurist:  Seinrich Gam el: Plotke: - | Königliche Eisenbahndirektion. ||  N | Reichskanzlerpläß, schönste Lage 4 | Berlins; veränderungshalber so2 Ei fort zu verkaufen. Offerten... S3 | unter 5345 "Wisteinhaus, Des  Gbeenstth 52, die N aß. 5 «as in Hagendingen; er usw., [2 d Winterbetrieb t,: Zentrals | 068 6ngeord! nt; ermächtigt, in GemeinsHaft - Bekanntmachung ? 7 Wi ie geßs- "Peizbare Wendel wn Meral mit M in S28:208. Schöneberg, “ It einem Vorstandsmitgliede, | alen Fnrentar- “sehr: billig unter Friedenswert jür Mark den 21 Oktober 1918, ..] videntlicen vder stellvertreten« „betzeffend die .Reichstogsersaßwahl 800 000.--*zu verkaujen. .  EATER. „Amfögerit de j kuristen „die Gesellschaft. zu  EE NIT. den GREEN am | vertreten. == Bei. Nr. 6670| 247. Dezember 1916 ' verstorbe«| Doden - Aktiengesell, et, t in Charlottenburg, [Haft Steglis mit dem  -"Nettelbeäst t lin: von der 4 EN DN Galdeni 74 Artioncverfammenn am 31.  - Lkohleit & Oetirich 6; m bv. H," Berlin W 9, Linkstraße 28.  im 1. Berliner Wahlkreise.  5 Gehr günstige - unsers Bekanntina vom 8 Bi Biden  ynier Bezugna Eung EB Bun: 14 .. Deli Wal »NE u nE BBl eines Ander EITETIEN EETERIBEENITG SERIEN EREN ad 103 517108111.21] 1700094 20007 : as "| us N. Ma TEESE in Neubabelisbergy kom- arten, vebneen ku tel Orten Dein ringen wir. hierdurch zur öffent-| Bep=1 ther IEE foriablo maeivs „Landbäuger | DABICH 1s0 Ba uE! n 20 Zim.,bis8 Reubabelbberg REG  August 15; lossene Ab- dener ME 80208 folgende | mog“ verk. mod/Grcet. "WG |mit achönem Garten, 1s0, 100, n Haien na/imitioge| Du d ne dE Sefa teits| änderungen notwendig. geworden fi nd. ; - WW 2.840000 Mf, 8:1. 90 Mille, verkäuflich. Näh, Aintsgericht GERAU entspr; end. dem uß der A.; Es find ernannts “5 - wS en. 10); 011: M Tei, mm Eigentümer, Kaicertr. Ia,  onkursverfahren eröffnet, | Aktionärversammlung vom 28.1 Im 8. Tbezirk zum Wahlvor! Bode" b 000 4. Tel. -Nowawes 186: IEal.. Alos 8 Zimmer, Gare -  ; Verwalter ea verwalte März 1918; dane gerfällt Zureteie BEE Rein el bv BES Veberzch. Er- "Zi xp“ Gartengeundfil Tundfiide = Nikoladsee ; xten; 120 000 Mt. ans DBorhardt - in jet Has Grundkapital. in 879 WENGEN ZF“ forderlich 'ca, "NDR |fn verc>. Größ. mit Gaganscchl. Lihterfelde % 9 Zimnier, Gave Nel ettendur Kantstraße, 10 Ege: zus 00 m m We bezirk zum Wahlvorfteher WES" 59.000 Mark. / "Wd un gepflast. Straßen verk. noh NFG 8s000 M. -; „Fri meldung: der | oktien, . Gewinn. wird nicht, -%. Herr Gemeldete Sffland, Annona 8. was“ H.Fürstenwalde, "Sat billig Diekel, Sohen- Neitenbort,| EEN; ; StS | evungen und offe | mehr verteilt jede Vorzugs:| ; WAF Nürnirg.St.61:62 WW |Fiorastraße, 17. Narrogehke, M 1'871 fei er Arrest mit Unzeigepflicht | aktie gewährt in der Aktionär-| - zum [ER IIR RE Re olM TT Hae aßen ein. ae feng Ind) Hl der Betteilang des es Bauh| in dr aibelemunn Valentin € Ge „Laubenste; 88, FREHEINERN ahn 1005 5 Ra IE „Chaztotienitraß 34.  Igerver] un + .  Üfungsfermin der angemelde« | dationserlöses -ent entfallen - „zuerst Rafina Miherd G Giebarig, EN "ven ERTE (Gba Tautekienst.l. "Haus, NE Sat der BerhIeiBenbe M in EIE elfen 188 200 ; | : inder lommfenstr, Licht am EE ' r 1 um Stellvertreter. ; ? 110: :  ER ae eb | Botwotatltn aud Dezälane | dei ARAT TETUNTE ? in wenmge pe verfaufen. „Mitten ur Sötste peppen, Zimmer pM *| der Neunbeträg 0 -).. Be“ Berichtigung. 4 Fahrikyrunstick „grob, Mette. Siat, fürr 100 800 | Diig, gesteigert, die“ anders  Bare am - el Berli 28. Dfiober 1818, Im 7, Bahlbiziet- elt der BohlorsieherzEtellvertzeter Berlins, Stadtbahnverbin-| Mar? zu verkaufen „Öfferten Hai Mie etSpeels vom Jahre  „4. Abnigliches KINE Thiede>e = nickt Thled' AUER 8 dung, Größe ca, 6000 qm, mitsunter 5s19 Ust Bere] DB 199 AHNE | DR % 0 | Der Geruhtusckeber Berlin-Mitte, Abteil. Berlin, den en ober 1918. 3008 . vorzüglich erhaltenen Gebäu-|lin 8W. 68; ciufhypo au 4s8 act  Iuhre fest, Ausk. wird im  bes „Sung iegen "Eniogerle In das Handelsregister Abel  teitung B | heute eingetragen dir ie . Magistrat. (I:-Nr. 807; Ber 38.) "Zwangsverfieigerung. - | worden: Nr. Grund«  : In Beit der Zwangsvoll- [stu Eswer D =. ; ungs Bekanntmachung. - (3s5 stet: u. M äx8.1019, Ee ese Inttor Ha |) Audgnbe von Mohrrüben, Zwiebeln und  Büro des 'Ganatorfums Char Tottoitburg," Meine>eitr. 2% IIM ! M 4)  den, bei fleiner Anzahlu:  verkaufen; „Off, - ie EEN % Eichwalde ä  steinhaus, Berlin GESES 2. aut gesemittene, „peur >22, | Parzellen :  32 Villa Z ZZ Straße „und Sohwel (EEE  : Igsgelände, 3s00. "ES Reter: reif, Butt»  ; fl“ ju verfaufen. Thielicke, Neue % u EIA Üb ans NE laekne| - Aepfeln durc< die Stadt Berlin. / | I>: föhr, Seifergwrig is. 8. | Hal aum Site en m Meup Friedrichstr. 13/14, drittes nehmens: Hex Erwerb, die Bo] Die Stadt Berlin gibt.an Jeden Berliner En Jin Geltow 5, aw D, Potadam, mh LIEREN Ei in Manns fertigen. Dauprojelten blode  Eien Zimmer Nr. 113/115;! bauung und ENE ) von werden das in Ber« Grund iden. Die Geselschaft [M 1 Behbenife Sir. 5 belegene;| darf Geschäfte der Art - "Grundbuche vom: Gchhön«| mähen, welche“ mit “den vorge] orbezirk, - Band“ „89, nannten- Unternehmungen iml an Mr. 26s47 (eingetragener; Glam ange stehen. Das] - Eigentsimer am  8,' Oktober | Stammkapital beträgt: 20 000 20, I 0 e der Eintragung ; Mark. | Geschäfts 5 Su 1 HIRSCH UNA EPADN "Knorr, Kaufman: Biermetiien D 40: Habvild 13 | BerlimSchöneberg. Dis Gefell, Derlin)“ Getragene undi 47 aft ist eine -Gesellschoft. mit. veiwohugenaute mit Unkem ränkter Haftung. . Der Ger | dr: jau und LIEHE erfem eUBosienertrag ist am 2, Zu! une  * „» auf Verliner Bezugskarte Abschnitt P Garten, 3900 Bli aufs 5 Pfund rote Möhren, m BEIT 12 2 auf Abschnitt 78 der Lebensmittelkarte der Siadt Berlin [äu verkaufen, | 1 weiteres Pfund Zwiebeln, | Offetten unter 5s90 Usein- at „efÖsehmitt 77 der Lebenomiltellärte- bes Gladt-Gerlin | 34a amn 1-1 Pfund Aepfel. | bichere Kupitalsünlage  ränmeldung. für die Ausgabe der roten Möhren, | bietet direkt am Vorveiböhnhof pet und Sup | nde am 00 ven mie "MittwoS gelegenes, augesanien whef  den durch |rain. "Adr. erbeten Wdf. 9646 | Ww +R "empf juhandigeges häte oder |B nen De 7 Wilmersdorf,| S032<  weise. zu - verkaufen. Offert. Nitolgol: hen „Hef Setzfwet unt. 3343 Ullstein-Filiäls : | [mersdorf, jW 8  Gosia BT „Uhland 5374. | =  Chai). Kantate. Ee BIE MRTEEN Für Liebhaber!  verk, f. 41s000 -- M. :;  Vebergeh. 28-5000 M, E Am Schlossyark Allein, ReStdenztndt -  H S-steig?. Anz, 4000  H. Piret anide HEIER Sty € .68  i markung Berlin, Aartenbl ;| 18 abgeschlossen. „Sind meh« a R a ueh Ditengenbstüd, in bels ee 893/188, 4 | rere Gesmäftsführer Bestellt, fo jefen igen Einwohner 0 pie robe (Möhren beziehen | 7 'g zu verkaufen, altes | "an 8 Parkstrassen zelten. IME GEE EI M2 vam Berset Ds Sert: Bezugefarl Foad8 Bn ve „Großes Fahr Ik- ENIE I Sphäin geleg, 2 Morgen gr. Sert 0170. Wr Gebäud it elngetra en Bird Det m der Ra Mes Coe MUTTLEKIT fet beztehen wollen | OIL UTZ 4 Sender 290 Aut. Aul M en m NS ann Re IE BEL. Grund sent tücho Bes! 23 arte: LUDEN GIR Zwiebeln oder Aepfel beziehen" „wolle, 1 13694 SR M Ane] Bos izun wert 75 75,000 M. zanntma&ungen „dor. Gesell, M der ber bere 8 cbensmitteltarte 78 (ft „Zwiebe In) | Rä Berlin, ! 5 Min, von der | Brache Dreist, Oro Du 0028...07 | us Unt te5 88 M4 ; BT. EM schaft erfolgen nur dur< den|oder der eie Wnitt dez 2 Bevegeme 10.78 G8: Aepfel). |'Wasser». u. 20 Min, von. der Ge  “| mit aus Schiller-, Goethozeit 36 - TCW ; Wohnhaus, 4. zus 1801 und, Dienerwohnung * prachtvoller Park  [mit: „reichem -Obsfbesfand wogen Erblellung Preiswertt,: M. .49s000,-+.b, .entspr. Anz.  jecxenherg a .. NanpoTe  1.18, = . -"2s4v0m -Vei Utrennen;: innere. 76 bz0:.:7' tiv tj große, 1 7 Berlin, hen 8 SE x 108, | Deutschen M DWEDZSEHTE <| Derb 008 zu u Fe abs Raci Ei Annexe Avent 7? ies Dihcen, Bähnstativn -:- entferät Wenße  Gebäud 3 „„Zönlgliches Amtsgerich Fwieben und. Aepfel oder. für zwei. diefer. Daeng tunen ai de nc ichen. Aleinhandels|  ilzulegende Siälzerei.. ans |. ERG HMG „ist. unter: günstige  mod;52, Diels, 6+. 2000. -B. Er „80!. Beziehb., M, 269000  erfelide-Went. ; Brracb. Begiiz, 11 Z., Dieie, Kömt., alt; Gart M, 13s00 000  | „Dahlem 1 j Halo: Vntereräb „ mod, Villa,  82.. Diels, all. Komf., Mark 1 4- 500; „zu veBkaufendurch:  „Berlin-Mitte, Abteilung LH EEN mit IEE An-nus ig dem geschäft oder „Röbtisgem Berithtigung. „| Verköufsfiand 'perkan! en  en- eb 4. mit bes . € ter Softung Der Verkäufe 1 hat. dem "Anmeldenden“ "eine Empfangs: Anfragen UE 5910 Uüstein- Sversteige, 1s7 jin. escheini; Über. "bie In ver abgetrennten Absc>nitbe' zu | haus, Berlin EW 68." zungsfache * Gagen Epe GEE Ben Etage erteilen; für de  Si 13 1 Möhren Tann die Bescheinigung | FTR ZIKTUUT NUbin „(aweite, Beilage) „dar und * Verkauf - von venischen a auc< auf Ue He Hein p, » für Zwiebeln auf den inneren . Ab]. -... -Potsdam - <  ; Woklen, Das Stammkapital be»' 3. Diebe 1918 2 PRAUN M. GESäfts,  Pnittes 76 und „Ue "dem Zune Aiiatt d des "Abfenittes 77 Ed. Dhenomieltorie „aesenl| vertäufe meine Besihun  -Byurostraße. „Binzstraße* .-hebs earner. 9 nN | röß, wegen Fam meh „Sorg, Auth & DREH Vn aantglde Amtagericht. 8110 Aaufmann, Che: Geen . pC | Berfauf ber ten Möhren nd „er Beoieteln Ninbet im BEIE 10 a "Linketr. 13,1. »Baufow. lech männ Sieatioe G Je a Empf GIE F ale Bats  eschtiniquig und 3 unn des Des Apfchnitles Wangener spez j mittes 76 imer Berka Zm Wege der. Geen Ga gh zuge Ma ip pes des natren Se ei Rn fiele]  Atreung soll. ftung, Der Miesen haft5 Fiardenn 4  FE ICHTN ep Bs War vo: zu Weihnachten 8.13. Mal 4919, a ist eml Öff zur Betrie Ei DAI. (02747 UE 19099) ' Daß [Sezen mittags 10 Uhr. vet ots abzeschlessen. „Die Wald,  Cherlottenbu R „uss:  'Gerichtsstelle, Tegeler Geschäftsfüh, in : ohen Te 8 fn - Fe de Bee 5 ebracht is en. en. | M, 35 0 7  er n e rer. nn n Zeile [Gon ps 30.060 bis 7s0  Beg 17.20 (Eingang vonder Mey y de fd 1 ve vr jop S| eden 6 ist 223 FIDE daß, deer Gina In 188 Moser, ah 7 9 4. ie e eber. H: * pt wird. 3 +00. AI  Dei 0 218, MEIN IN een 'Bertretung d ellschuft Be ns u ier IEE das im. Grundbuße :.von 1 zechtigt. Die Os GEN aft wird die Voran: . j  ar Stadt. "Shaulo Hnburg, Bd. | auf die Zeit bis'80. Septemb er  '0 (eingetragener. 1938 -- Mutter am 7.Jamor, 516, (Bn een mit: ENEN mad Ham Tage. dör ; „Eintragsing des mieten "zulässig; soweit: niccht igerungsverimerkeg:: der 11 des "Gesellsäafte.) MRTG tent eng Anperes Mem N bie (rb |. 3 „& men, Ti e % WE GOruid nicht 4 Jahr vor gung 3 A 0 8 udn Ward 4s2 wp we Zer Gtadt 4 vite Gebäuden vn SEN ber. "Gesellschufter | äiedenen- Sorten un verschiedenen Preisen gelie ert Ünbigt, | » Derlängert diese] warden, J9- daß die Möglicleit her Bildung eines Durechschnitts- ae 8 1674 nm h 8 preises aufe ist FATINN „die ZINN [eferung Gese TI EN G „1 bei ausehen " Bierhuad R Line Dd jeferung. des Ein-  „Zei m st, 1 GS ZE I nu ne. a „Miet 4 6, Baris 900.600 SAE 5:  Fei eb.  114 usw. 13 al 301) . NA  - Güterkäufe  bs ut ernsthaften und A eflektant  4 ? ' | RR 3, Gebäude, Strmo: 7 hema "Ria „Dir Faris der Aepfel wl „wird für j Meus Boh näch nE ear ole ie 16 Pfennig, v-H36.- Warmw „Tahrft., gun M;  Eee LEN IRE zoe Möhren Ue. müssen en Seien imd Fonfge Vebältnisse mite  8,45 B:3 4 D,60 37.000 8 M EL EISDPEN  Siprloiten 41: Beier 1918. MUHEN Amtogerlcht  Magistrat 26 35 . Königlichen Haupt» und Residenzstadt „Dipp  nhaus DEIMLNDI er 1;  [EEE RR  "Andahlung 5 50-601 000.M..  er R... "gebäude ; in erschie. RE 2 | SEIRE n  D | 50002, I. RefepiorelpeSehene  erwirbt: bis auf AIT Danziger Stagt- Ww feh 5 pCt. geküree  gung" von Geld in ue FA  Sv Sihetenau af Weatöimer Grund Friedsnau, heist. 66  stücke mit unserer enjehaf 5  bis zu %, des Grundstücswerts  n + 1slund, unter SE günstigen zur feinen 11 11 „unfpee u Tauenhipustes 01  0 EE ETEEEEEEE  "Bl! Gran IT WD RtneT Pes EE 047» a "OM eis 1s0  ingön)a  4 Beginnt für die" Krie  1" Apgebote um. Gtoatens:  tl 137 Gef Dff.Zunt. L0:: 9675  BIM, 1s5% in wials UiäterfeldO Bion DOterfelbe 2s2,  Folonie 6 + 0. B. Wohngebäude -Fonto: 7  Bilanz der Sodofenwer? Läbe Afiengeselschaft  am 30. „Zuni 1918,  „J Spareinlage-Konto . «  Aklfienkapital-Konto , « Teilshuldverschreivungen , ab getilgt Geseßliche Rü Rücklage Il Sypotheken-Kont  zv...  Der Vorstand.  “Dr. Neumark. re [pm  | Berstehende VB: lanz" nebst Gewinn» und eam und bestätige deren Uevereinstimmung mit den von mir eb. fc  4 20108, den 27. September 4918,  NE  | TTT Deen eng ;S0nafl,]  Die Auszahlung der für das Geschäfts ahr 1917/18 festgeseßten Dividende von 12 pCt. erfolgt av 21. Oktober 1918 gegen 6: Jöjikg des Dividendemdeines für das Jahr 1917/18 bei  * Gefellichaitekasse in Hexreunwyk im. LübeFischen, .. Commerz Bank in Lübeck, E Deutiche Bauk in Berlin und deren Filialen, H Divroato-Gesellichaft, B*rlin, A. Schaasshgusen'schen Bankperein A.-G, Cöln a. Rh.  ie  Der turnusmäßig aus dem Aussichtsrat ausscheidends : aufe  - atann Herr August Hersen wurde. wieder (SDR-H "und Herr Zo igapt 298 Bocehm-Bezing in WEHE MR LSHENN neu  |. Herrenwyk, den 18. Oktober 2918.  ; Hochofenwerk Lübeck Aktiengezellschaft. x 7 „Der Vorstaud: Dr. Neumark. N Mee REER „Aktiengesellschait für Zeilstoff« und.  %. Papleriahrikation Früher Aktiengezellschaft für... „Maschinenpapier-Fabrikation) iM  „.- -  „Aschaffenburg.  Vorzeichn 1 . : ; der zur Rückzahlung äusgelosten Teilsehuldvergchrei|  bungen der Anleihe vom Jahre 1909. EE  . Lit: A 1s0 Stück & 2000,--. M.  Ny. +89: 112 117. 144 1s6 176 266. 267 298 300: 320  825 327 392 431 478. 479 535 5s8 603 610 611 636  641 666 684 709 711 798 820 832 884 919  934 9s1 - 964 964 1001 10231075 1097 1108 1166 1194' 1425  1463 1492 1499 1s04 1s24 1s40 1s45 1s64 1s70 1s88 1600. 1608 14825 16s0 1692 1717: 1781 1821 1828 1833 1906 1926 1968. 20171. > B110 21s1 2248 22s6 2289. 23s3 9372 2398 2415 2494 2426 2430 '. 9431 2s25 2s91 2661 2689 2691 2692 2705. 2786 2765 2794 (2901 2923 2932 2933, 2942 29812984 8025 80s73185 3234 3237 8245 | v1 3328 3395 3400. 3483: 3468 3491 3492 3498: 3499 3s05 3s75 3s79 3s82 3s96 3624 36s0 3663 3711 3712 3761: 3778 3901 3925 3965 4017 4084 40s5 4086 4105 4109 4121 4130 4147 4194 42s1 4276 4290 4313 4366 4434 4474 4481 4s00, “M  8  Lit. B 382 Stück &. 800,- Ms  Nr. 4s14 4341 4637 4677 46894 4740 4804 6089 5091 5098 5194 5129 5181 5188 5140 5164 5168 5907 5337  1s2s0; 5292 5368 5372 5385 5410 5423: 5430 5449,:  ; Obige! Teilschuldverschreibungen treten am Lü Jaan  4919 außer Verzineung und gelangen von T: ab mit einem Aufgeld.von 395 zur Einlösung: , - van in Anehatfonbur g bei unserer Hauptkasss und  der Bayerischen Handelsbank,, 'enburg,  wB vzuix bei der Deutschen Bank und ; 67 Direction der Dikeouto Gepellaohaft, j 'm Ducale rf bei dom Bankhaus €, G, Trinkaus, in Elberfeld bei der 043) HERFLERENG Bank, . Filtale der Dentschen Bank, * WwFrankfurta M vei des Doutwehoi Ranke 23 ; - der Direction der Digconto-Gegellschaft, 0 in Rönigsberg 4. Pr. und Mo m 814, Ozstpr, bei der Opt) bank für Handel und Gewerbe, n in NEN bei der. Anyeriveken Handotebank,  Von den in früheren Tauren ausgelosten Teitschutävar: 12  gehreibungen eind noch nicht zur Einlöeung. vorgelegt worden: Lat, A Nr, 3676; 3s77 & 1000 M. (verlost pr. 2. Jan. 1916), Tat, A Nr. 1s77, 3035, 3717 d 1000. M. (verlost, pr. 2, Ig, 7 nuar 1917), „Lit. A Nr. 133, 3s9, 808, 43. Janvar 1918).  Aeonatlonburg den 18. Oktober 1018, : ' Der Vorstand. 99M  Beeidigter Sachverf Indiger für on RG 4 Dung  920 9381.  1986, :38s8 ä 290 M verlost pr]  eingehenbäu Brüfun  uni 1918 habe 4 iB Befühn Bächer der Ges;  (74, SE NnaH  CG. Wotdhel,  - Phoenix“, Aktlen-Geseillschaft für Bergbau u. Hüttenbetrieb.  fr das Geschäftsjahr 1917/18 ist die Dividendsa auf estgeseht 24 Ditabes d. 3. Eintieferun 0ss5 Feig Diyidenden«  20 Motent scheins Nr.  in Dorin bei der Deutsehen aub - bei der Direction der (-Gerechatt, 'bei der Dresdner Bank, bei der Bank für Handel und Inäustris, "bei det Nationalbank für Deutschland, in Köln am Rhein bei dem Bankhaus Dalehwiann & Con ; 15] dem Bankhans 81. OID vz | 4 “bei dem Bankhaus Dbheim ir. Clo . . dei dem A, Schaaffbausen Oppenke Bankverein AG, in Bssen (Rühr) bei der Direotien der Dipganto-Geellschaft, Filiats |  . Bel der Bagener Oredit-Anstalt, in Frankfurt a. Main bei det Doutschen Bani, Filtale Frankfart, bei der Direction der Disconta-Gezellzekaft, bei der Dresdner Bank in Frankfurt a. Main, bei ber Filiale der Bank für Handel und Fufanich, |  ". Jin Hamburg  bei der Denfachen  bei der Dresdner Bank Hambur  bei der Filiale der Bank. für Handel unä4  bei der Norddeutschen Bank in 3 Senburg sowie Bei unserer Hauptkaeze in Hoerde QWestfalen).  Hoerds (Westfalen), 23. Oktober 1918, den Zweigniederlassungen dieser“ Banken,  Die Direktion. 3. Von der, Anleihe des Mülheimer Ber a [RE EE aN -.. ''-Deutscher Eizenhandel 821 848 844 882 803 912 982 964  - Aktiengezellschaft zu Berlin.  -* Bei der am-12. Oktober 1918 in Gegenwart eines Notars unserer alten 147% Teile  einigte ndlungen, vom 130.300 -  orgenommenen sehsten Auslosun fs dverschhreibungen vom Jahre Yo08 ==. Früher Ravens'sche Stabeisen« und Träger! a == sind folgende Rummern im ? gezogen. worden:.. 10 Stück Lit. A zu 2000,-- M.  esamtbetrage von  I 41. 01. 184 187 189 196 205 288 245 88 -  '80 Stück Lit. B zu 1000,-- M.  Mr. 285 290 322 324 337 341 360 367 393 435 435 701 718 999 . 992 1000 1014 1066 1071 1080 1105 1114 1119 1141 1187 1225 1804  4 7 14s1 Die: 4s85 Berl 1941 1987 14s8 1467 1423 2488 14688 1s09 1608.1661 1678 1707 1316: 4300 DO AE nan  Jantar 10615, Nr. 640 1983 2130 3262 verlost zum 2, Zantor 1915, + . 26s5 29s6 8441 4267 43s8 verin „8 8. 'Zanutar 1s17; HN: 1467 verlost zum  4s9 485 721 725  532 738  568 7s7  574 783  585 625 631 686 786 787. 861 879  EE  1770 1801 1805 1820 1824 1864 1880 1881: 1908 1923 1925 1992 2001 2017 2083 2101 8178 2182 2229 2230  i '41 Stick Lit: O zu 500,-- M. Nr. 22s2 22s3 2283 2390 2323 2361 2413 2418 2441 2302 2830  4 2989 2s88 2612 2635 2645 26s2 2697 3699 2708 2732 2735 2764  | 3108 3169 3910 3938 012 E08. 20072004 3004 3076 | gugehörigen „Zinsscheinen und Erneverungs  Die Rüdszahlung erfolgt vom. 1. April 1919 ad zu 108 % | der Drosduer Bank In Bi  egen -Auslieferung der Stücke und der nicht verfallenen Zing» pd ar  Weine: bei li] Ge [etschaftska e in Bene de der Stee ver Direetlon der Discopto-Geveslechaft In Bordin uud  tion.der Mioconto el aaf Deine Gesel shaft im er! eim Echlesischen  Brela und'-bei der Allgemeinen Deutschen Credit-Anstalt in Leipzig und: Dresden, -  mit dem 1. April 1919  „. Von früher ausgelos va Teilschuldverschreibungen sind nache, nicht um Sinlojung  ftehend verzeichnete Gtüde bis jeht no: eingereicht worden:  Lit: B zu 1000 M. Nr. 522, 1083 und 1780. - "Lit, O 31/500 M. Nr. 3062 und 3172, „ Oktober 1918. 4 Dor Vorstand, .  4 Lustig. ; 04  AS eELIn 7 den 24,  „nlergogen  erlin, 6 der Berliner Han- e den, Banter  Die Betäinsung de der verlosen Teltsculdverschrefbungen | hört |.  Meh. Slachsspinnete?, Baunits KirchheimeTe>.  Soll, Grundstü&e und Wosserkraft „ „ou uno =. | Fabritg rikgebäude und Ardeiterwohnhäuser „. aschinen und Einrichtungen , + «+ 64 Dampfkessel, Elekir. Licht- und. Kraftanla;  .. .. +. agen, 0.0  kasse selbst, bei der [talen in eim München, Nürnberg, Ulm und Stnttga:  Wgeändert, 'Kirchheim-Te>; den- 41. Oktober 1918,  Ottens. Egeler:  Mülheim-Ruhbr,  unserer en Hagenbe> und Wies: sini folade FAREEB gezogen:  Nr. 30 534 819 339 : 363 401 407. 477 582 766 824 889 848 918 920 961,  583  Früheren Auslosungen ist noch nicht ein eliefert? Nr. 894, vertost zum. 2. Zanuar 1917. 2. Von der Anleihe der Zeche 35 59 102 243 248 381 365 461 462 575 607 628 639 643 833 8s6 -864 866 868: 973,  N. 439 688 738 früheren Auslosungen find rückständig: * M2.. 868 621 931 verlöst zum 2. Januar 19168, ! Nr. 622 809.981 verlost zum 3. Nr. 631 834 980 verlost zum 2, Januar 1918,  Hört mit dem angegebenen Rüczahlungstage auf.  "BnSerer ber Dresdner Bank in Berlin, der Eszoner: Crodit-Anstalt in  4603 4645 46s5 4635 4715 47s1 4867,  Die Verzinsu angegebenen 'Rüc&zahlungstag; Von. früheren AuStosgen 6638 verlost zum 2. Januar zum 2. Jamtar 4914, 4  «+ 1680 2943 3286 3775 3976 2. Januar 1918. 8  Die Finlösung exfölgt geen Auslleferu:  ' den Zweigniederlassungen biefer Banken.  87, Scfnbauser Allee 488 Norden  en eh  wia)  Bilanz-Konto per 30. Junk 1918. | KENETETTEREERETIENTEETEÄSS NG ÜR RF RÖÜFÖHEN  Mark  rüdzahlbar am 3. Januar 1919 mit 1030,-- M. je  Wieschst 410 412  ana 1917, 1  Mülheim 8. d. Ruhr, den 28. Geptembex 1918,  aus-Justallätionen |  ' sowie Fabrikanlagen für Licht und Kraft, Transmissions- Anlagen: führt sachs und fachgemäß bei billigster Berechnung aus:   Wetatencal Züro A. Krafo( wi  wine Ns y. Buntweberei vorm, Kolb & Schüle A.-G. jW ade 1.  Aktion-Gezellschafi) Berlin, [Status am 39, September 1918,  Aktiva, Mart Kassa», Wechfel- u. .  DITETT. 75 Kupon-Bestand, nd '997 349.06  * 707 787,74 Bankhäusern,  1. Vont der Anleihe der Zeche Hagenbeekt - : 67. 98 107. 138 178 206 201 ZU  781 Stüs,  Dividende sofort. auszubezahlen, und zwar bei der Gesell schajb5- reSdner Bauk, Berlin, und bei deren rankiurt a. M., Heilbroun 6. NE Mann-  Die Firma wurde in „Kolb & Schüle Aiüehgefel aft  . Medh. Flachsspinnerei, Baumwollspinnerei| =! u. Juntweberei vorm, Kolb & Schüle A.-G.  Mülheimer Bergwerks-Verein| warginewat  : Bei-her am 24. ds. Mis. durc< den Notar vorgenomme- 'nen YAuglosung von Zeuner zeihungen der Anleihen e sowie unsetes Vereins  808 737  Von  433  710 748 986 1037 1183 1192 1941 1331 1323 1389 1416 14s5 1462 1ss0 1ss7 1635 1635 18s4 1679 1715 17s9 1822 1861 1866 1879 1939 1948 19s6 1997 2068 2075 2079 2093 2116 2121 2184 2208 2201 3275. 2277 2811 2402 2436 2444 2680 2671 2695 2744 2771 2780 2792 2816 3825  rüfzahlbay am 3. Jantar 1919 mit 1020,-- n. je Etüc. ung der Zeschuldversereihungtn hört mit dem,  ad us niht eingeliefert: &  429  432! 749 7s4 791]  rüdzahlbar am 92. Sanuar 1919 mit 19807 M, je Stück, (59  Die. Verzinsung der - vorftehenden Toilschutdverschreibungen  .-" Die Einlösung erfolgt gegen Auslieferung der Stüks kin! zugehörigen BS mit dem Frneuerungosgen d bei:  Her Direcvon der Dinoonto-Gozellzchaft in Berlin, und  2s0 804  16s0  4161 4210 4286 4201 48374343 4384" un 4s19 5% 8 4s77 4s92 fämtliche ga  ung erung ber 6 ie Stsi>e WETT KT  3071,  Jetzt b2s18 Einen  Guthaben Wertpapiere 1.  Beitand 1. Saiv0g7 Lösch- und Laderecht-Konto | 172 000,-- . . ekünd, Effekten | 24 826 127.87 M. 197 000.-- Anbaurecht-Konto « » - «| 48000-- Bor erule und Vebereintensilien. » 5 » 74018ss5 |Am 1. Oktober | en DER ab getilgt <a +») Debitoreit 25 22020222ss25 24s0|. 5s963067] gaihetenzitfen = | 8893693.17 7m Lohn-Konto „= + + + + ...va.. .) 917038.50 | 3 693. / 1) Seamten ü-WibeR: Anteibe-Zinfen- Konto" 5 1 Bünfguthaben und Rasa 1sss00 0305.01 167498s8 Sypoipetar We Bestand, SufLB7 Anleihe «Ansen vom 498738175) Amortisationen - [283 510 780.80 1.200.000, L.Jan.bis 80.Juni1918 Haben. "Mart Anlagen in Iom- | eb We Beainkonpensi Dd Aktienkapital». nun no. 1800000.) mungldarlehen +44 M. 2s0 000 =- eamtenpensionsfonds „ . Obligationen 5 au 2 a ou nn 2 ws +1 1060000,--] abzügl. Amorti- 26 CO. Hüttenanlage-Konio: Fun Fern SEEN Resecvejonds. 20 une a wodr ae 518 486.3s1 sationen m 33 195 128.08 Bestand 1. Juli 1917 . Schulden . ö Deikredete „uneewerev ern. 2s31.86 | Sypotheten-2ome | -* Abgana 1817/18 „:. DividendewFontd 908 Talonsieuer « «ooo evo. ..... 14 800.-- 3a päubs DJ in" jar DBE ürgscha; 7 Dispositivnsfonds „ „woe e-»»4».». 75 969.78 ng äuds Do- Bürgjchaits-Konto « «6 « Arbeiter-Sparkasse 8 WbIL 8 43 478 44.) rotheenstr. 44 , ]- 7s0 900. Zugang 1917/18 „ . Rohgewinn 226.6 Banken,» - o u 02 00002 43 21. 473492,95|Routo » Rorrent- SINE ab Abschreibungen „ Kreditoren - 5 GEE 3s1 3s2.47.) Debitoren . . 290 0s1,09 9,800 000. Verteilung (8 Rückständige 25 GE WIE 03 7 34 3s0,-- | Effekt. d. Beamt « pr Landgut Dummersdorf. . 600 000.-- | des Reingewinns: s Rückständige Obligationenzinsen und Dividenden | + --. 15 836.25 PAGE : 9 MOBS, 3 Borte Rong: SENEN Rüclage-Fonto H win 0000| Richt eingelöfte, SIND +. * in 1efa00 8... 7000.-- GERE "a 1: 48 090.08 be . t. Dividende „1102 -| vom Vorjahre « « - » » M, ; 4 M EIU L . PZ Baren NIERE 2634 578.91 Unterstüßungs- Konto >. - | 50000 Reingewinn 0048 u nanan. 31867201 300 094.18) kosten usw. .... 1. 285 888,67 Kässen-Konto | € ZES 200.68 Nüdtiage für die Kriegs» 1.4s6.000: T9B7 BILD 34" . Wertpapiere-Konto . CUE 0 0 00.00 - I : iva. "Mark Seel gungen-Konto A. 7s2s0,--|| Vortrag a 3 3 8.9 3 3 ..) 277182.3712097182.37 Gewint- und Verluft-Konto., FU MIND 0 MENNE enstände : N . Hypothekenpfand« | -- E28 -8) Guthabenin laufen» 5 Löhne und Gehälter . 4 ue „....-.... 801.818.00 briefe =» 4 «+ [279 4s07 der Nechnung . « « 580 Allgemeine Unkosten «04 --9 1962 877,91 | Kommunalobli» I --b) Bankguthaben. « - 3801 099.12 Abschreibungen «01-04 231.523 56 | gationen +.» » | 31089 800 vpotheken-Darlehen-Kto. 45 836.24 Reparaturen und Erneuerungen . . 58 899,69 | Verloste Hypoth.« | 404 ersiherungen , « » « +4 Vorirag vom Vorjahre « » » « » M. 181.422 Pfandbriete = | - . 89.600.-% „Bürgicchhafts-Ronto «4 5 « Reingewinn „ « « ==» »»»-.. 31867201| 50009418 WIRE (3024 7 | Gewinn- und Berluft-Aonto der Sochofenwerf gübe Altiengesellicalt 1 Paottang 5 Huben a DiE Sean LINBSEn 8011. ; - am 30. Juni 1918. Haben. Brutto-Erträgnis , BEKE UST 8..) 12.378.792 07 Konto» Koxrent- DOSEN T = [7 Lt Oren 6. Ze 4 7 4; 0 7 . Mark ;; 000.904.24 Beamten » Pens.- : WE Un Provisionen und Unkosten 6:56 » « + «4 «| 306613.74 || Per Gewinn Börtrog bow. 00005 RirGhein-Te, 29, August 1918, = 4 und Unterstüße | . x Änlethezinsen « «4 ..... .| 108720.-- || - Betriebsgewinn . . *. Mech. Flachsspinnerei, Baumwollspinneret & [Fonds + + 9s4 180.83. ».- Abschreivungen 5 9 ..... 19s6 426 34 || » Mieten . * *.8 * Buntweberei Kolb & üle A,-G Provisions- und 6 DRS „ SEE A NP SIIEN 7. Zinsen. ana 60 n00000 untwe! a vorm. No 3 59 ce . ENES 2.996 538.99 ; 1 WDE DIB GOD ITS Fin AE R) ; bie Suefeft Zinsen» Reserven |. 5004115 Getrennt den 25. September 1918. FM Bekanntmachung. Gt I 6.789 179.74 . . Die hHente -statigefundene Generalversammlung beschloß, de! m | Sine Uw. u n 4,809 rs. - Kochotenwork Lübeck Aktlongosollaohaft, We A enen, De aut 13 DG FSNRAT fegartdtage | DANS +  Der. Vorstand. TENVOCEKHE DOTRIECK EN  S-  PösSped:  I pet Eee  -B ewährter! Ttellenvermittleh für Nngestelie der: „ten. techn. Indusirsei  TEEN  gehnell nmsetzen will, 8 wendes,vertrauensvoll an Zu  Vertriehsgesellschaft  für Waren jeder A  B. : Kurtürstendamm 16. +. Steinplatz 783;  "SCHORNSTEINBAU  - Düsseldorf Glockenstr. 16,  jehreib archive  baren, Sy  M Jois oe etre  € Dann CAN AEH  Büromöbel,  R Kartotheken, Versenktische, ' Diployjaten, Schränke "4  'Reparaturwertstatt für sämtliche Systems. ::  Spozlalhaus H, Brozig 19, Seydelitr. 16  FRK  „markonfeot Wr  1:  iD = ' für Ofenheizung DU  für Kesgelheizung: zu “Sommerpreizen “ Usfert prompf. 3  Sfegmund Eigner 7 DSM Wa H EEE 43. - Fornsprechar:  a Amt Piel, 4847 31. 8908.  EN .. a 4 ; 000000002 00020  Mm IEEE  | Un  Leit-und Zugspindel. . Brehbinke  4%;  | m  . EED Revolverbänke |  pa ' :  : Horizontal -- - Fräsmaschinen  Exzenter: T |  Prezzen  M 14)“ „Berto amen " Max Sigler, Chemnitz-1L326  ) MEREN Fabrik  ZER ; jem  ' 1. werden In Igder Höhe: finanzlert' und bevorschusst:: “ 0 Berlin Ws7, „Büle ir. 98. Klein-Kaufmanns-Bank, 231,14s7, Bötewm 98  0073 warmamw 38 Fa mfg (17. „A TE JU TT  zinpte Kinige-.Lamabätte, 4-4, udn &  Oj 50000 kg EE » [Runden]  We. M H DE 17  3 Wellblechnäuser 562 min | Senden Water OD 1 70-80 ks Postigkeit, 4 häuger, Wärtorkäuschen, zu M. 320 die 1000 kg - 18 Achpiter, Min we dap: gofortgom Lägerabzugeben 540 Gruhonartikel: S/fThadäus & Co, 11 Q» *Wetforlutten, Schütfalrlnaan, Grabpkloaatt, Trinkwanzergellge. 'Gelzenkiröhen;.  Daub Orio  baauerzeuururee  . 2 Das beste Mittel . “ rhöhun Ty 7 REREN,  1: Verbeszerung des Unterwindwänderroxes | -. "über vierjährige Betriebzersahrungen » Ober,  rücken nadibetellt, in  Begrändet 1869 Fabrik: Berlin-Lichtenberg. Contor: Berlin'5wwa.Großbeerenftett  j Röhren, Stabeisen, EiSenbleche, - „ Zinkbieche, Bieiröhren  " Pirnis-Ergatz“ s  % gohnell trocknend, nlcht klebend, zum E 4 6 Grundieren und Vorstreichen. 0 7 „In der Praxis bestens bewährt. "an 3 Verlangen Sie Muster,  -7 Märkigdhe Pima = Fabrik - 'Berlin-Friedenan Hauptatr. St,  wd tn ieee  Een  MN. BERLI DEAD  FEUERBRUCKE.2: 222  v. Aulendepat, - 2020  -HAbalteer, +  Fas! kein Verschlaiß. - GEröbere Beiriebzzicherhelt, » - Er: -.: 4. heblich höherer Nuszessekj im Dauerbetrieb - Wezentlich 1; "» einlachere Bedienung (9788; Unabhängigkeit vom Heizer« . 1. "Personal) - Selbsttätige Schladkenab uhr - Zugänglichkeit *,-. „alich.des hinteren Rosjendes « Erhöhung Roztleisfung. . ; Auch lür minderwertige Brennzstosse gu! geeignet, die zim . .. . mit Abztreisern nich! oder nur-Schledit verheizen lasen..: . Für alle Arten von Wanderrosifeuerungen + Wichtige  7 000 Feuern brücken in MET Awjührung Dber 500 Feuer».  13ak8 Stailmu;tern-  Sechs«ant von 846“ bis /4 Schilisgelweite stir den Flug»  Zeug-,Uboot-, Magehinen- WMS torenbay empf. Z. Prompt. Lief, Elgöfiberger Metallwarenfahr,  In Eise: 1s5 7. * Verkauf. 1905.05 wN  Altena; Charl, Dahlmannst738  