X 423 Morgen-Ausgabs  970 Königlich privilegirte Verlinishe 3 DERT von 1 Staats- und gelehrten Sachen  monzttich 8 Heek dei "oder vierteljährlich 8.00 M. ohna DO Atag Wel. Stellengaesuckse 60 Pf. Keins Verl t für Annahme im UNetoinbans; Berlin SW 68, Koahstr. 22-28, und in allen Gewchfiantellon das Verlage  „Die „Vereleche Zettung* erscheint „Dur einmal Jeden Sonntag die DN  und Bandelsbiatt,' Grundstitcks, Eypotheken- und Ge! Dwechau,  Im Verlags von DIletoln & Oo. Verantwortl. für die Redakti; Anenahmed. Handelsteils):LV. 9. Eibau inBin.- 10 Rodakten  ieh zweimal (morgens und abende), an erte Boing; Seith dern Sonztige Belegen un me Reheiten 1d verkehr, Für B(  che Fonmtags 7 FN Algeweine Verloruge 06s7]  Berlin  BSESTREE  Ber exu8: in Groß-Bertin  - Shriftleitung? Verlin 8Ww 68, Kochstraße 22:26  Dienstag, 20. August 1918  zweimaliger Zuxteltung. Durch dfs Poat monatich bühr. Anzeigen: 80 5 die Zeils, Tou era Aufnahme in eine bastimmte Nummer.  ' . Zentrale: Dlletaln- m - TOOD 11802 Bin 11.8s0, 8010 18 280, 8 Perp  Angriffe zwischen Are und Oie abgeschlagen.  Der verpönt Sozialistenkongreß  m! ME AEEGELR aP dbox „Vossäschen Zeitung“.  s vs Rotterdam, 19. August,  n Bis mein Londoner Gewährsmann mitteilt, werden die englischen * Asrbeiterparteion, die sich in. der lezten Zeit mehrmals für das Zu- standokommon einer Konforenz dev Entente-Soztalisten erklärten amd 'in' diesem Sinne auch Schritte 'unternahmen, die aber stets von  englischen Regierung unterdrü>t wurden, fich 'jekht zu einem  "Johten Versuch aufraffen, um internationale Besprehungen.zu evmöge'  Uchen. Goeben traf in London die Nachricht ein, daß die franzö-  4 „Afehen Gozialisten deine Grlaubnis erhielten, noch Lordon: zu einer "Konferenz zu kommen. Man wollte mir bestimmtes, von Clemencenu "ernannte: Arbeitervertreter zulassen," was die Sozialisten aber ab» nten, - Deohalb wurde von französischer Saite der. Vorschlag ge  <t,: eino Konferenz in Frankreich abzuhalten, um auf diese 0 KRIEG „eins: Konferetta, zu - evmöglichen, | Da 1 abe bigher  , daß: die frangöfische Regierung neutrale Art- |  <t besteht, Heltervertreter als Delegierte nach Frankreich zulassen. wird; machen  "".<Hie-onglischen)-Goglalisten.“deir:/Vorschlag, „daß! gbeicher"Keit-bie 4  Goziglisten vx Alltioxten und) die.Sogialisten' der Mittel« äch ke einen Kongreß abhalten a um mf diese Weise ens ernationale Aussprächs A Balichen; Dagegen  wandten die französischen Soztalisien ein,' Nidie alliierten Gozialisten ürften, nicht dulden, daß an dem' Kongresse der “Sozialisten. der  Mittelmächte Neutrale teilnähmen, Ucber diess Streitfrage wird  augenblicklich noch debattiert, Die Regierungen in London und Paris  ind noch wie vor fest entschlossen, intevrationale Kongvesse in diesem  Jahrs mit 'ollen zu Gebote stehenden Mitteln-zu unterdrücden, „In gleichem Ginne-wird Samuel 'G omp ars auf der Londoner  Äoftferengi feinen von Wilson erhaltenen Auftrag vertreten. Die  rikanischen Gozlalisten haben aber einen Aufruf in allen Partei» füttern, Amerikas erschoinen lassen, worin sie ihre europöischen ameraden- warnen, Gompers als Vertreter der amerikanischen  Arbeiterschaft anzuerkennen. Gompers vertreie ausschließlich! die  Snteressen amerikanischer: Kapitalisten, die seinen Arbeiter  d („Federation of Labor“) unterstüßen und ihre neui von  der, Regierung erhalten; j  | Kronrat in Warschau, | / Drahimeldung. ; | Warscchhatt- 10, Angi, "Nach Warschauer Diättern fand gostern eins außerordentliche 'Sthung des polnischen Ministerrats stait, in der Prinz „Janusz Radziwill |ber. seine Reise. ins Saupiquarlter berichtete, Zm-Zu- fammenhang:mit den dortigen Verhaudlungen :wuvde für heute eine Gißung des Kronrates anberaumt, Wie verlautet, wivd sich Prinz Radziwill AR ehk Ionen beute abend 1 ieh begeben, |  Ballplatz und Öttagen 0 ; Drahtmeldung, 4  4 Wien, 19. August. Im Aressebepartemen] bes Ministeriums des Aeußern fand Heute vormittag %10: Uhr ein außerordentliher Presse» . empfang statt.“ In- Vertretung “des auf Urlaub weilenden Pressechefs, "des Gesandten Wiesner, empfing GSektionsrat v:'Prasznow sky die Vertreter der Presse und gab hren. genauere Informationen Über. den Kaiserbesuch im deutschen Hauptquartier, - Seltionorat v. Prasznowsky bezeichnete es als un» richtig, daß irgendwelche nähere Abmachungen besonders über die  . polnische Frage, getroffen worden feien. Schon. wegen der Kürze  Her) Zeit sei es unmöglich gewesen, 'auf. Einzelheiten einzugehen, Es wurden nur- die Grundlinien festgelegt, und in. dieser Richtung vollste Uebereinstimmung erzielt. Nunmehr wer» werden nähere Verhandlitngen beginnen, zu denen: auch! Vertreter Her polnischen. Nation zugezogen werden. Es wird/den Polen: auch!  unbenommen. bleiben, ebenfalls in der: Frags, der Königswahl. unz:  abhängige Ghritte einzuleiten,  2 be BE a M ENE Schaab 240  «ea; polnische GEN ZICIUNENEN.  j m Bregslat, 19. August, v "ai wir hören, m öh Fade Her ' Grenzregelung ' und. "der kinf- Ugen Sandolsbeziehungen Oberschlesiens sowohl boi den Salz» Hurger Beratungen als auch bei den Besprohungen im Großen Hauptquartiter) mehrfach Gegenstand eingehender Exwägungen gewesen, Im Großen Hauptquartjex ist eins axu nF  50  etenieg „feindliche Angriffe gefehei dn f6 tageliber: kofiiger „Fame Tranebsisehb Anboiife)  TELES | Ginkgung sibot M EINE erfolg pole fräll- findende Konfevenzen wevden die Eingelheiteon festlegen. In dem  Bestreben, einen Ausgleich innerhalb der österreichischem und deut» | schen Exporbinderessen zu finden, ift auc) die 'Frage der künftigen |  Rohstoffversorgung der deutschen Industrie, namentlich der Oberschvesiens, öingehemd besprochen worden. Auch von öster» wichtscher. Seits ist: die Notwendigkeit gefichertan Rohstoffbezges für Oberschlesien anerkannt worden. . In .diefem Zusaumenhang ist ferner die Frage. der Angliedorung des Dombrowo» be&ens gestveift worden. Gs ist bei der Grörterung dor engeren Terrainbeziehungen: - der kohlen» “und zindfördernden Kreise Bendzin;; Okisz,- Wieluhn und des FHeuischen Wirtschaftsgebietes von dstorroichtscher Grita kein ernsthafter Widerspruch erfolgt.  - Der Kleutsche Abendäbericht.  Na ) -'Berlitt, 29, August; abends. (Amtlich) ja Ehanlnes nnd" nörblieh von ee finv fert, : Hiischen Avre und  „R | Breiter Fvont Untor schworen Verlusten zur | Fammen;... Zeitweitig Aotitlerietätigkeit im gestrigen Fampfabschnitt zwischen Din uud: Ain  Die este Diteliakineln "hes: Feindes: bi EE miß:  kungenen Angriffen am 17. August beiderseits dex Avre wurden .  aus: evbeuteten. Karten einwandfrei. Festgestellt. Hiernach war. das Angriffsziel des. 17. August: [üblich der Avrs, der mehr als 8 Kilo» metep rücdwärts. unserer Kampffront gelegene Wald. südlich Avre- court, Bekanntlich brachen "die starken Feindogangriffe dieses Tages unter. säweren. Berlusten bereits. vor unsevon: Kampflinien . zu- sammen, . Westlich Roys haben om 36. Htiogs und 17, vor» mittags unsere Truppen in“ unerbitilicher Zähigkeit ihre Stellune gen gegen häufig, wiederholte, breit und tief angelegie Angriffe vostlos gehalten, Ein Regiment Üeß die dichton feindlichen Wellen His auf nüchste :Srtfernung heran und mähte sie dann mit Ma- schinengewehrfouer und stehend freihändig scchhießend“ ntoder. Das Zusammenarbeiten Umtlicher Waffen war hervorragend.  , | Die Tätigkeit unserer Luftstreitkräfte.  Moldung bes Wolffshgen Telegraphen-Büros,  Unsere, Luftstreitkräfte waven in den Tagen vom, 18. vis 16. August wieder außerovdenchlich tätig. ''Tros teile. weise uugänstiger Witverung wurden 11. a, die Städte Dünkirchen, Calais, Boulogne, Rouen, Amiens und Epornay mit 2s0349 Kilogramm Vomben und gvoße Truppenansammlungen im Sommegebiet: mit Wuvrf- granaten und Maschinengewehreu angegriffen. Ii der Nacht vom 15, zum 16, August flog infolge Bomben» wurfs das Munitionslager von Beuvrz unter ungoheu- xen Explosionen in die Luft, Es eutstaud ein Brand, der weitere Explosionen zur Folge hatte, Der Gegner ver» lov in diesen vier Tagen. 87 Flugzeuge, und. zwav 79 im Luftkampf und 8 vurcchh Flak. Arht Ballone wurden von unferen Fliegern brennend. zum Absturz gebracht, Oberleutnant Loerzer errang seinen 2% und 30,, Lett» uant Bolle seinen 30,7. Leutnant Koenneke seinen. 30,, Leutnant Über seinen 54,, 55, und 56. Luftsieg,  „Die, Infanterie» und Tankangriffe / mi4.0 bei Rove« :  - Elbwestlich Ros exfolgte in her Motgandämmerung des 17. ein sehr. schwerer Infanterie-Tankangriff, Die deutschen Truppen wiesen ihn restlos ab. Nicht einem. einzigen Tank gelang es, an' die deutsche Linie heranzukommen. “Wie zu den Zeiten der alben Gommetämpfs wiederholte der Franzose nach stärkster Actilleriwor- vereitung seinen Anfturm in tiefer... Gliederung: 30 Tan?s auf schmaler Frontbroite Follten. den. Sifanterleanget vorwärtsreißen. Unter größten Fe ndverasten kam der Angriff vor der deutschen Linie zum Stehen. Nicht einen Fußöbreit Gelünde gab. die Truppe preis, wirksamst unterstlßt 'durc< Artillerie und 'Maschinengewehre, Zahlreiche Tanks tiegen vor. der deutschen Linte.:=- R 0 y e legt:unter dem feindlichen Feuerhammer und gehört. wun bald in die Liste franzRWscher Gtäbte, die durch französisches Fouov wernichtet wunden [aum udp ella mem mrt fa aa ute  Erziehung zum Staatzbürger.  ' Bow. Siegfried Kadnev, 3 Studien-Usscfson, EINE 1.  Der ToJestag Vioutar>s wurds mach 20 GIE, HimiitBin Ion Woltkvieges. in. einer Zeit „gospannder Erwar Si vielen mit einom Gefühl [äzeeglchet Sfea Tei auch mit Sohnsucht nach einem Mann, der ihm ähnlich M eL Wucht seiner Persönlichkeit täuschte uns "Deutsche jahrzehntelan( über die Tatsache hinweg, daß wir troß unserer stürmischen. miss tärischen und MEG HR Zugondtraft p MUB 100 7 : dep  waren. Seit er dis Hlossen Hat, nach sbaxkon und sicheren Händen, die unsers: dete Heute mehr mehr dals fe.  Die heißen Kämpfe. unt das preußische Wahlrechl 1 4 1 EEE SE SES HG rekt, e, politischs "8 eves mittew: Ei Er ME mei kann er wesen zur gen: | Wege Es Gosomtheit'b ; Deutsches ER) R. fes Hinsicht eine 3 ein, M uns nicht Fn Sond in 19.30 : ' zöligiöser, MERE Sen un (a HENNE Su fn Angd, Hegen Deen des Handels und Verkehrs über eint Urteil und eine. sicheve Kritik verfügen, fe>t Betrachtungsweise nocchh in den. Kinderschnhen, Die Uxsache ist zum Teil in unserer völkischen Betonsagung 5 Tue die „uns. jahrhundertelang mehr zur Lösung rein“ we <er Aufgaben, zur. kulturellen Botätigung drängte, als zur; ee Konzentrierung, zum Toil auch darin, daß wir, als. Retthabnuische einem Gbaatengabilds ven, welches ix Nie Krioge: wohl gonz :6uhergewöhnliche Ehergleentfaltung , eine äußorst Fen Dechlossenbeit wach außen Deotätigte, bas aber: als Großmacht noch zu jung ist, als daß das Gpiel der Kräjte, ; welches seine Organs im Innern bewog, mit derselben „Sijerseil abwägboar und berechenbar wäre, wie dies in England, dank einer alben deen auf "Grund von! Erfahrungen, die & dort hundertfach im rei Leben AA UEG "mb. Der Hauptgrund aber -Uegt. in: unsever . mongelhaf! genommen glinzlih mangelnden politischen Ga Fle Schule hat zwar ihr möglichftes getan, uns 'an Menschen Ki Deutschen hevangubilden, uns :zu. Staatsbürgern. zu erziehen, hat ste aber verfhumt. Wenn Heer und Volk im 5. Kriegsjahr noh das, Ungeheuerste, ; Yelsten, so ist dios m zum wenigsten der. DIG Erziehung" :' mitfever Schulen zut vevdanben, , ex anch: die Ratofigppt dar" ! &inzelnen, in bse Fällen auch "hie „Unsicherheit "der verant: PEBEEEN SEITENS den politischen Tagesfragen gegen» ' Über, hat man unsovem Schulwesen, und seinen Mängeln gm Seil | zur Haft zu legen, * N Würde mäön mit Nifoner erwachsenen Fugend oin Examen vv fvellen iiber Wesen und. Aufbau ves Stanteg; Über Pflichten und ', fo würe das Evgebnis. verblüffende. Abituris, enten und Ho rx, Handwerker und Landwirte, wie viel. wärein davon wohl imstande, genügende Antworten zu „geben auf: Fragen wie: '„Welche Steuern 'gehen die Genieindeverwalkuug“ an? Welche Fragen gehören vox den Bundesrat? Womit" voschäftigt “sich das Herronhaus?* ' Unfere jungen Männer tretet" ohne rung und ' dhne Rüstzeug ain''das Alter, in welchem: ihve, Gthume. geworben : wird, im Kampf ber een 1 sie sich kritiklos von, dex Stimmung ihrer Umgebung, ihrex Kaste mitreißen. und verfallen der. Shlagwortpolemik der DE:  politiker als willige Anhänger. Die Presse ist ihrem Wesen nm; ungeeignet, die Grundlage zu volitischer Belehrung eten, Im Dienste der Parteien stehend, sucht sie den nen zu einer bestimmten Stellungnahme zu Überreden, r er'-nocchh“ die Ausdehnung des ganzen Arbeitsfeldes und. Die 4 golitie Arbeitsleistung erfaßt hat,  Go hat: die Werbetätigkeit..der Narttsen ein»leichtes Sp! tel im Wählern, deren  GesichtsTveis; er „daß , von .dy und vler Seiten. auf sie eingeschvlen Niih neswegs erweitert oder gar erleuchtet wird. In.) dem Avtegs, - in. den wir: tiach so langer Dauer allmählich mit allen Fasern unsores Wirka:. schaftslebens verstrit sind, dienen alle Maßnahmen, mögen sip aucchß nur das innere Getriebe des Staates anzugehen scheinen;, einer kräftigen. Wirkung noh außen.  Die Leitung auswärtiger Angelegenheiten st heute niGt mehr als ein Sondorzweig . staatlicher Tätigkeit, sondern als das EG“ gebnis dor gejamten politischen Losstungsfähigkoit eines Staates als Probe auf das Exempel seiner politischen Reifs zu betvachtarte  Auch der wohlwollendste Beurteiler wird zugeben müssen daß diese politische Reise das Domischon Reiches, an den Exjolgen Piwerl  ieren Se jW Juswärtigen PoTitik Femessen, yt reHt trübem Lichte dafteht, Das veraltete System, "unsere Diplomaten aus der Adelsklasse zu » Tekrutieren, trägt nicht die Hauptschul. an ünseven Mißerfolgen, fo verhängnisvoll es auch war -- die Fälle Lihnowsky und Lux- burg. wirkten fehr lehrreich --, fondern das. mangelhafte Wissen vom Staate in allen Schichten der Bevölkerung, Wegshglb. hat Has Kanzlerwort: „Freis Bahn jedem Tüchtigen“ - soviel Mühe, sich in die Tat umzusehen? Weil die Tüchtigen recht scEwer aufzufinden sind. Wo sind sie, die so tüchtig wären, „daß sie dem zähen Troß, der rüstigen Verscchhlagenheit und dem „Hurtigen Ränkespiel der gegnerischen Diplomatie ' mit gleichen - „Mitteln oder gar mit überlegenen zu begegnen wüßten? Mit der moralischen Entrüstung über die GSkrupellosigkeit des Feindes ist uns. nicht geholfen. = .- vi. -. Unsera Armee ist um fühvends Männer nte verlegen. Die militärische Tradition und Erziehung, die im. deutschen Volke zu . -Hause sind, wenn auch nicht in der Form des vielverschrienen „Militaviomus*“, erzeugen Tausende von Tüchtigen und unter En Fütiofte Da steht der rechts Mann auf dem rechten  !- "Unser Gtaakowesen aber ist um fitßrende Männer gar schr ver- “Legen, Dik staatzbürvgerlichs Bildung und Ueberlieferung, die dem  im Blute Uegt, fehlt uns Deutschen noch so gut wie gänglich. ebaen SEE III wohl ' „frie 'Bahn* haben, 6x  -* Bei dieser Feststellung dürfen wir es michh4 bewenden fassen. . Bs handelt sich darum, Wandel zu schaffen- umd hierzu kann die “Schule die Hand bieten. In den leßten Zahren hat sie es in Einzelnen Bundesftaaten tastend versucht und die Bürgerkunde „probeweife in ihre Lehrpläne aufgenommen. Es steht zu daß sts unbefangen. auf dem eingeschlagenen Wege fortschreitet. Die Liebe zum Vaterlande und das völkische. Bewußtsein können. mr dadhur< gewinnen, daß fis bewußter werden und sich festigen : an lebendigen Grfassen wirtschaftlicher und politischer Zusammen» Hänge. | s ; .. Der deutsche Unterricht, dex Ja nicht Gprachenunterricht im Fngeren Sinne ift, sondern sich auch mit der Vermittlung von Be- griffen, mit der. Formung und Schulung des Gedankens bofaßt, Hat auch die Aufgaben, die Schüler zu bewußten Mitgliedern ber DVesellschaft, zu Bürgern, heranzubilden. 4 | - Dazu würde man am besten. von wirtschaftlichen Fragen ein- Fachster Art ausgehen: 06 “ TORS . „Wer sorgt für Wohnung amd Unterhalt unserer Familiek“ „Wem gehört das Haus, das wir bewohnen?“ ' „Wer legt die Wasserleitung?“ . ' 4 „Wer sorgt für Pflaster und Beleuchtung der Straße?“ . Ke bant die Eisenbahn und den Kanal- der durch die Stadt  ir  rt + ae errsehtet die Kirche, Schule und Landgericht?? und [v fort, 14.08 - j 'So wivd der Schüler aus dem vertrauten Kreis von Haus und Bamilie zu dem erweiterten Begriff der Ortsgemeinde geführt und. weiterhin zu dem des Staates. Dabei hat die Belehrung Gorge zit tragen, daß „Gemeinde“ und „Staat“ keine hohlen, abstrakten Worte in der Vorstellung bleiben, sondern als lebende Körper» schaften aufgefaßt werden, deren Mitglieder wegen ihrer Fähig- Teiten zu Willensträgern der Gemeinde == und Gtaatsbürger ge» & „werden. . Das. Zusammenwirken von, Regierung und ment müßte in diesem Rahmen anschaulich erläutert werben.  iwwert diövin zu erbli>en, die Jugend" auf der 'angemessenen Alters» Früfe “auch mit Bisbung' und“ Wosen der Fraktionen vertraut zu“ machen, bevor noch die Presse Eindrliäe vermittelt, die ,von der. Parteien Haß und Gunst verwirrt“ find. In Anpassung an die |: fortschreitende Aufnahmefähigkeit der Schller find die politischen Einrichtungen anderer Länder zu vesprechen. Auf den Unterschied öwischen verschiedenen monarchhischen Verfassungsformen, wie zwischen der-deütschen und der englischen, republikanischer Systeme, wie zwischen dem Frankreichs und der Vereinigten Staaten, ist hin» auweisen. Dabei kann der Lehrstoff der Bürgerkunde durch un- gezählte Fäden mit den Ergebnissen historischer und geographischer Bekhrung ÜR EHE .n verwoben SRE | werf X Erw e ichtskreis begrei einfachster Form Hie 'auswärtige Politik "in sich: Die Staaten haben je nach 5 j  | voll-für "die zukünftig  | Erzeugnissen, ihren) Handelswegen- Hrer geographischen Lage und  ihrem geschichtlichen Werdegang, verschiedene .Ziele- welche zu Ret- bungen und Konflikten flühren können. . Diese lassen sich auf friod- lichem Wege „dur das Auswärtige Amt und die Gesandten schlichten. Nur im alleräußersten Falle; wenn kemme Verständigung mehr möglich ist, dürfen sie zum Kriege führen.  eine Skizze  Es versteht fich- daß hiermit nur eine As ie  gegeben ist, die je na< Art der Lehranstalt der Unterrichts- stufe eines gründlichen Ausbaues fähtg ist. Mr.  Man darf. zu unserer Lehrerschaft das Vertrauen Hogen,  sich dieser Aufgabe von unparteiisccher Warte aus mit Eifer und Hingebung unterziehen wiirde, sofern ihr: von seiten der Regierung Anregung und Förderung zuteil wivd. Sie“hat 'es vermocht, die Kindor unseres Volkes zzt Menschen:und zu Deutschen zu erziehen; es wird ihr auch gelingen, sis. zu einsichtigen und umsichtigen GStaatsbürgern vorzubilden, ".. 4:44"! ub 3 410 6  „Die Rriegslage.  .- Don-unserem.militärischen. Mikarbeiten,  "vw  Am 16. französischer Angriff im Rahmen der im Stellungskrleg tobenden  Bowegungsschlacht in" die“ Erscheinung, "Er "nahm "den *üblichen |*  Verlauf: Versuch des Einbruches auf schmalerer Front, nach Miß» lingen desfelben allmähliches Ausbreiten, bis er gestern eine Frontlänge von 75 Kilometer, etwa zwischen Chaulnss und Soissons, erfaßt hatte. Z< gebrauche absichtlich wiederum Hen Ausdru> „Bewegungsschlacht“; denn seit dem 21. März. find wir aus der starren Gebundenheit des Stellungskrieges heraus, Die Schlachten erfordern mit wachsenbom Ahstand won 21. März ständig mehr an augendli>licher 'Entschlußkraft.: der Führung und Schnelligkeit der Organe in der Ausführung. Das Gkelett des Gtellungskrieges, eben jenes berüchtigt gewordene Grabensystem, fällt. als Rü>halt weg. Bezeichnend in diesem Ginne für die englische Ghwerfälligkeit in den Operationen war  die Unmöglichkeit, den ersten großen Angriffserfolg auf Harbon-« .  nlöres auszugestalten.. Oder, wenn man will, bezeichnend für die größere Operationsfähigkeit. der deutschen Führung und'-für das  Anpassunggpermögen der deutschen: Truppen, war: es, daß fte: den |  unfraglich sehr starken englischen Anfangserfolg so. glatt parierten umd. in einer neuen .rücdwärtigen Linie zum Stehen brachten, ..  „Man . kann nicht“, wis mir ein großer. Führer. vor wenigen | Am  Tagen an der Westfront sagte, „hinter jode Division eine Division in einer zweiten Linie in Reserve stellen, wm so eine zweite Kampf- Haben und gegen jede Ueberashung gesichert zu sein."  front zu 4 Diess zweite Linie schafft dex schnelle Entschluß der Führung und  der rücsichtslose Gehorsam: in der Ausführung der erteilten Be» fehle. Die große Schlacht in, Frankreich nimmt mehr denn jeden" Sermürbungscharakter an. Wied, er tauHt. damit die Möglichkeit einer Entscheibung auf, die die Engländer jedenfalls auf diesem Kampfgebiete seit den bitteren Erfahrungen, der Artois» und Flandernschlacht nicht :beabfi en, Die Verhältmisse sind viel- leicht stärter, als ber englische Wille gewesen. Dis Verstrickung wird zu groß. Es paßt vollkommen 'u den Erfahrungen dieses Krieges, daß jeht. Teiloffensiven an anderen Pundten..der West- front aufspringen.:.Diese- Teiloffenswen. önnen wir sogar. als  Darla | einen Beweis. dafi gelten. Lfsen,.daß der große Erfolg au es (Es ift kein bedenkliches, sondern nur ein ftaatsförderndes Moc | Haupkanpstont der Klealicn Fibu als Ba en  ont der "Folndlichen Filhrung: als wenig Hhoffnu en Ereignisse erscheint, Sie wilb die rr  merssambeit der "deutschen Obersten Heeresleitung oblenfen und  ' die deutschen Reserpen verzetteln.' . ! 3  Troßzdem unsers GStelhtng in Flandern zwischen Meteren umd Meris, wo, gestern ein starker „englischer Angriff-erfolgts, taktisch genommen. der englischen - unterlegen | ben..wir doch Leinen Grund, von dort eine Ueberraschung zu en. Unsere Oberste Heoresleitung sah dort einen vnglischen Angriff längst Tommen.  . Ich möchte sogar sagen: Er mußte eines Tages kommen. Ebenss  können wir jeht an anderen Frontlinien Überraschende Angriffe erwarten. Die Ueberraschung ist das Merkmal der Kämpfe dieses Herbstes, Sie: wird: es bleiben. Die . Anpassungsfühigbeit an die geindete Taktik wird den: Ausschlag. geben. Ueber “die „nous Taktik“ wird in diesen Tagen qa sprechen sein. . 4: ägül  daß sie  August, nachmittags, trad ; ein , nauer, - tarker englisch»  jenem“  | hebt, dant hat er entweder die  „Zolonie während bes Krieges genommen hat, lobte: haben die Amerikaner keinen Anteil an der Entwieklung der bel-  BErancse“ fort, ,:.  - - Der verpfändete Rongd.! Von unserem Derichterstatter,  ] . % Brüffel, 14, August. -  » Das von der belgischen Regterung in Le Havrs gegründets Militärwochenblatt 47 ar de 1'Urm6e“ teilt dem belgischen Vo/k mit, daß jüngst in London die während des Krieges gea gründete amerikanisch-belgische Handelskuammer dem belgischen Kolontalminister Renkin. ein. Bandett gegeben hat, und daß wäh« rend des Essens einige bedeutungsvolle Reden gehalten wurden, Der Präsident der amerikanisch-belgiscchen Handelskammer sagts nämlich, indem er gleichzeitig die Entwielung, die SEIEN  s je  gischen Kolonie genommen.» „Da das Arbeitsfeld unermeßlich ist, könnten. sie, wenn sie wollten, ihren Unternehmungsgeist in dem Dienst unserer Kolonie stellen, und Belgien würde glü>lich sein, dadurch einen ' kleinen Teil ber Schuld abzutragen, die-es gegen» Über dem großmütigen Nordamerika hat" Der geschäftsgewandte Herr Renkin hat natiirlich sofort im (leichen Sinne geantworteb und gesagt: „Um unsere Reichtümer auszunlißen, zählen wir auf den Beistand aller unserer Freunde, und wir“hoffen ganz besonders, daß unsere Beziehungen zu. den Vereinigten Staaten in Zukunft enger und herzlicher -werden. “Dadurch würde Bel» gien beweisen können, wie dankbares den Vereinigten Staaten ist, dessen Präsident uns als ein Champion großmütiger Unted» nehmungen erscheint. Möge es ihm vergönnt sein, das Recht hier auf Erden zum Triumph zu führen, das wird fiir ihn. eine unauslöslicße Ehre bedeuten," Der amerikanisch Generalkonsul in London; Herr Gkinner, ha? mit einigen Worten gedankt ins  Hem velgishen Volk dem König und dem 'Hetr ainige schmeichel- hafte Worte gewidmet. 7 |; Man könnte diese-Szene der en, wenn fid  nicht den Beweis liefern wirde, wie es um Belgien bestellt ist, Hers  * Renkin- inszeniert in London eine kleine Komödie und bietet dem  Yankves die belgische Kongokolonie an. Was werden die Engländex Hazu sagen, die doc< sicher schon längst eine große Hypothek auf die belgische Kongokolonie haben? Man exinnert sich außerdem, daß Herr Renkin es war, der vor einigen Monaten Herrn de Broqueville den Kvieg erklärte, weil er die wirtschaftliche Gelbstündigkeiß Belgiens an England vorschachsrte. 'Wenn nun dersslbe Herr Renkin fegt in der angedeuteten Weise die Amorikaner auf die-Kongokolonia Absicht, die Engländer Hureh die orikaner zu vertreiben, oder ev will den Amerikanern eine zweite Hypothek auf.den Kongo anbieden, damit die Herren in London nict zu mächtig werden. ' AE Ws 16 - -:  „Auf alle Fälse abyr beweist das Vorkommnis wloder einmwal;:daß Hie Entente auf dem bosten Weogse'ist, Belgien-so- zw knebeln, daß es nicht'möhr Herr in feinem eigenen Hause sein wird." Die Vlamen Haben also vecht, wenn sie behaupten, daß der Anschluß Belgiens an die Enkende Knecht  bolgische Volk. Leider ist micht gesagt, ob diefos Bankett nocchh unten der Herrschaft des. Herrn de BDroqueville oder schon Ministerinm Cooveman en hat.-  dom Mintösterium Cooreman sich diesex Schacherhamdel / dann wäre ja wiederum bewiesen, daß sich richts geändert hat, daß Überhaupt nichts mehr zu ändern tt, daß Delgien wirtschaftlich dey  -.-Die franzosenfreundlichen Weltschweize Wis die „Feuslls d'Avis ds- Neuchätel“ - berichtet, einigen agen. Über La Chaux-de-Fonds. oin  erschien .vor Orehts und Eehrte untl Flieger, der mehrmals Über der Stadt und kehrte bar die Orienti verloren Angesichts „dieser, Ver» ee Age Nm  nheit . des Fliogers kamen Zdee, eine -großs GERE Fahne zu schwingen, Der Flieger schien. diese -Ds- monstration jedoch nicht zu begveifen, sondern, land ete auf. dent nahe „der - Gtadt sich befindenden Flugseld.. . Anstatt. nun. das Flugzeug festzuhalten, machten „einige Bürger dan. Flieger. darauf aufmerksam, daß er fich in der. Schweiz befinde und. zeigten. ihm. je Richtung nach der auf seinen Apparat umd. flog  Jlindenplychologie, 119 ABBT 6.“ Sober, R  | 1Os If in Deutschland während - der 'leßten ,filnfgehn Zahre Biemlich. viel, iber Blindenergichung und Blindenfürforge ge schrieben worden. Auch hat die psychologische Untersuchung des. | optischen Sinnes die. Sehstörungen und das Fehlen des Gesichts» TEDGNE: berüdfichtigt. . Eine Blindenpsyologie aber gibt 5  Erschwert wird die Entstehung einer. wirklichen Dtindenpsychhologie dadurch, daß der Begriff der Blindheit selber micht einheitlich ist. Prinzipiell ist der Blindgeborene zu unter- stheiden vom. Erblindeten. Der Erblindete = und hierin ruht ein Farker Troft für zahlreiche Kriegsverlegte == besißt den gan» zen Empfindungs« und Gedankenschaß des Normaien und kann von diesem Grinnerungsfundus. aus/ auf dem Umwege über „andere Ginne, den Mangel der Sehkraft auszugleichen ftreben, Beim -Blindgeborenen ' fehlt grundsäßlich die ganze Fülle ' der durch das Auge vermittelten Findrücke, Vorstellungen und Emp- findungen. Ein solcher Mensch 'hat der Umwelt gegemliber eine gang eigentümliche Haltung. Und diese Eigenart läßt 'die von einem Blinden göstellte Frage bevechtigt erscheinen: „Was ist da» won 'zit halten, daß sich der Blinde der. Sprache des Sehenden bedient?“ . . 4 ; M7  Ferdinand von Gerhardt, der im Berlage Wendt und Klau- well, Langensalza, kürzlich einen Band „Materialien zur Blin- denpsychologie“ herausgegeben hat, bietet für eine neue-systema- Usche ' Blindenpsychologie. wichtige Beiträge, Die Gerhardtsche Sammlung enthält“ Arbeiten Blinder, meist Blindgeborener oder Fvüherblindster, umd erhält dadurcchh ihren Wert als Aussagen-' bericht, "'Hemmend für eine objektive Beobachtung, und damit hat jede Psychologie ja zu beginnen, sind auch an diesem ersten systematischen Blindendokument noc< die folgenden Eigentüm- lichkeiten; Theoretifievende Blinde Haben stets das. Bestreben, ihre physischen und. psychischen. Funktionen -.mit. denen .. der: Normal» Menschen zu vergleichen und == ein schönes Zeichen von Nächsten» liebs. ==; ihre Erfahrungen filr die praktische Blindenpfloge nuße bar' machen zu wollen. a BEBE 4  „Zunächst „Mensch“ und' erst dann „besonders bestimmter“, älso „blinder“ Menich" beginnt Hedwig Schmittbeßk das: Gerhardtsche  - Duch und stellt damit glei den Grundsaß auf, in .der Hauptsache  gelte auch für den Blinden die allgemeine Psychologie und erft in zweiter Linis die bosondeve Blindonpsychologis.../ Wenn - nan die Geschichte der Blindenfürsorge kennt, wenn man bedenkt, daß auch heute noh, der Blinde als. ein Wesen. „niederen  soztalen Wertes eingeschüßt wird, daß gerade sogenannte Rü>icht und ausdringliches Mitleid dem. Blinden seins: Hilflosigkeit, „immer und immer wieder zum Bewußtsein bringen, dann wird man die These der blinden Hedwig Shmittbeß als Notschret einer sich  degradiert fühlenden "Menschheit verstehen können, Tatsächlich  indessen, und auch vom Standpunkt der praktischen Blindonpflege aus, muß füv den Blinden “eins besondere Blinden- psychhologie grundsäßlich angenommen werden, Zhre Umrisse sollen in folgendem kurz dargeftellt werden. .  Dem Blindgeborenen == und nur von diesem ift von seßt ab die Rede --- fehlen alle Farbeneindvil>e, Nicht aber alle Farben» vorstellungen, wie man beispielsweise aits den bekannten Blichern der Helene Kellen entnehmen kann, „Gelb dende ich mir häßlich", sagte eine Blinde, und" antwortete auf die 'Frage Warum?: „Weil. man den Netd gelb nennt." Die gleiche psychologische Erscheinung liegt vor, wenn Blinde. von tritbem Wetter sprechen oder vonr saftigen Grün des Frühlings und mit diefen Urteilen subjektive Erfah» rungen, Unlust" ober 'Luftempfindungen ausdrliken. In allen diesen Fällen nämlich erscheint eine Farbenbegeichnung verknüpft mit einem gang bestimmten ' inneren Erfahrungskomplex, ist immer erlebt, an einen konkreten Vorgang gebunden und deshalb vorstellbar, : "Schon diese »Grundtatsache führt “auf einen wichtigen  Elementarsaß der Plindenpsychologie:.der Erfahrungs» und Emp- |  findungsbestand des Blinden ist konkveter begründet als der des Solhenden,! Das. bliride Kind besikt einen 'Schaß an Evfahruüngen, fleiner:'als der des: novmalen, äber „frei 'von gedankenlos Hin-  -genommenem, selber :evworben,' geprüft und verlebt, Es tritt zu  dieser Eigenheit der “auswühlenden kritischen Apperzeption eins anders: die' festeve Aneinanderbindung und Austauschwirkung der einzelnen psychischen Funktionen, M ze TD  Ein normales Kind von etwa 4. Jahren weiß, das „Weiß“ die Farbe eines. Kleidchens. oder des Tischtuches ist, die: die Mutter am. liebsten hat, „Die Vorstellung, „sauber“ ist Hamit ohne  : Weiteves gegeben, so, .daß-beschriebenes Papier unsauber ist, die  weiße. Anemone "eine „liebe . saubere Blume“, Dem blinden Kinde kann ich den Begriff des „Weißen“ nur dadurch zuführen, daß i< ihm etwa ein weißes. Tuch in die Hand gebe, Darüber  /  Hintaftend wird sich der Blinde davon daß Stich reien und andere die glatte Fläche unterbrechends Charakteristika fehlen upd au der Voostelkung komment Weiß 4ft leer, glatt, ohn4 Erhabenheiten/ Diese ertastets Vorstellung allein genügt indessen nicht, um fest in den Ersahrungsbeveich einbegogen zu werden, und anders Afsooiationom müssen hinzutretem „das it schön* etwa oder „das ist häßlich" oder „das ist langweilig",“ Man sagt. min dem Kinde == dem kein Blinder, kann ohns Erfahrungs» mitteilung und Anleitung Sehender aufwachsen == „dies weiße Tuch ist vein und st sauber zu ' halten“. Belm Hören dieses Gaßes werden in dem Hörenden mehr Gehtrüfunktionen 'aus« gelöst als bei jenem sehenden ' Vierjährigen. “Gerads weil.“ die smell stebs. mit einem -Bli> erreidbare Kontrolle durch *. das Auge fehlt, +wird das ganze Inmre mit allen seinen Funktions»  äußerungen == Tasten, Greifen; Gehen, Hören z. B. == in den“  gespannten Zustand äußerster Vorsicht und wachsamer Behut« samkeis verseßt, Das Gebat: dies ist in seinem ursprünglichen. Gustand rein zu erhalten, erfordert, da eu ein Gebot von außen Jor » ist, die ganze Aufmerksamkeit und. das Zneinandevgreifen  aller noch arbeitender Sinnesfunktionen., Hierhex gehört. die:  populäre Vorstellung, daß dem Blinden „eins besondere, / aus» gleichende Schärfe des Tast- umd Oehörsinnes gegeben sei, die,  richtig gedeutet, eben befagt, daß beim. Fohlen der Schfähigkeit.'  die Übrigen Sinnegfunktionen leichter * ineinanderspielen, fich  sneller afsoziteven und unterstüßen, ooganisc einheitlich arbeiten, .. IZ Sehende hat die Erfahrung gemacht, daß ein im Dunkel" . nes Wort doppelt gewichtig klingt. Der Blinde wird  gespro d nur von solchhen. Gehörseindrücen getroffen, und es ist ohne wei» teres klar, daß sie mit einer gang anderen Intensität . auf ihn wirken als die des. Normalen. Blinde bezeugen, .daß sie Ihnen begognende Menschen nach dom Stimmklang sofort als sympathisch oder unsympathisch enipfinden, Aus dieser Tatsache ergeben sich  zwei neue -Grundtatsacßen der Blindenpsychologtie: die Intensttäß .-  der psychischen Funktionen und die egozentrische Subjektivität. Man kann die besondere Intensität der Blinden begründen 'mil- bem. Hinweis 'darauf, daß je kleiner ein Erfahrungsbereich '4ß;  Hesto mohr vertieft seine Kenntnisse sind, und man könnte andse4 |  revseits eine! solche Intensität bestreiten " angesichts "des pischen Bildes eines blinden Handwerkers, der seine Arbeit schnell un. sichex, mit leichtem Hintasten, 'mit „Oberflächlichkeit“ also, auss, führt. Um eine wirkliche: Vorstellung von der  Empfindungsars der Blinden zu gewinnen, muß man aber. von allen jenen prass  schaft bedeute, Vasallentum und Armut fiir das *  , Der FÜ le t. wieder 1 Ode D GE KE MEH - "der Regierung stattfinden.  » Kauptaveschuß und 'Onf-agen, iv  - Gine Wiener Vi dung "über das polnische Problem,  "Sim Verläuf dieser Woche wird entschieden werden, ob der Uptausschuß des Me ORtags Msammenberufen Werden foll; zu-  wird eine Besprechung der Parteiführer mit Die "Einberufung des Haupt- ausschusses. schien bisher hauptsächlich von seiten des Zentrums,  ; „der Linksnationalliberalen .und der Sozialdemokraten gewünscht  M werden, während die fortschrittliche Volkspartei fich merklich nah den Ansichten des Stellvertreters des „Retchskanzlers pon  “ Paye1vrichtet,  Die „Germania“ schreibt: „Es heißt, daß dis Mehrheit ber.  "Mitglieder eine Besprechung der dringlichen politischen Fragen im  “im Auftrage | des Neichskanz  Sauptausscuß für notwendig erachtet, Es wird gemeldet, 8 der GStaatssekretär des Auswärtigen v. Hinze in diesen Tagen lers ben Führern der Reichstags-  und dem Reichstagsprästdium Mittellung , Über eine eihe -fäwebender politischer Fragen. von - großer Bedeutung  „machen /wende,“  Daß sehr bedeubsams Mitteilungen zu machen sein werden,  : dartiber kann fein Zweifel bestöhen.: Aber ob die Regierung sebst  Eile“ zeigen wird, damit vor den Hauptäusshuß zu treten, ist  .., wohl. weniger gewiß, da ,ein. Abschluß der schwebenden Verhand-  ee auch no „von Herrn Jo ffe der .Sowjetregierung Überbrachten Ergänzungs» Besämpingen zum Brest-Litowsker - Vertrag Eiben enn  bisher vorliegenden Meldungen zutreffen, noch nicht. 'dis formelle Annahme gefunden; Herr Joffe scheint dem Staatssekretär“- des . Auswüörtigen .v,, Hinß.o- vorläufig .nur sagen zu können, daß er in Moskän bei seinem kurzen Aufenthalt den guten Willen Festgestellt habe, 'na<. Durcprft' ung. die paraphierten Bertragszu  NIS she, zu (ESR = so wenigstens Jäßt. sich der eLokalanzeiger?  auch nach, den A öfterreihischen 'Thronkandidatux,  ED der“ früheve "Vizekanzler Dr. "Selfferid nicht: wieder / nach Rußland, auch nicht nach dem jehigen Siß unserer Ver- tretung in Ropal, fahren. soll, „wird neuendings nicht 'mehr mit Hen gegen den Nachfolger v, Minbachs ausgesprochenen. „Bedrohun | gen“ in.-Berbindung gebracht, „Die . „Dautsche Zeitung“. will. die Ursache des . Rüctritts Selfferics in 'Meinungsverschie- Hdenheiten schen, welche hinsichtlich der Rußland gegenübev. zu beobachtenden Politik zwischen ihm und "dem: Staatssekretär des Ausowlirtigen Amtes bestünden. Andererseits. ist, wie hier scchhon  Ww unge führt, wurde, die polnische Frage noch nicht: am Ziel:  Der . österreichisch - - ungarische, 'Ministeo des „Auswärtigon,. Graf Burian, REN seinen Aolifschen R Lee Manon entsprechend, Besprechungen im. piquarties und troß. einen  ee an dem Prinzip.dex .sogt» nannten austro « polnischen Lösung festhalten, wenigstens formell, vielleicht aber auch aus .Ueberzeugung- Wie uns aus Köln ge-  „drahtet wird, mejbet der Wiener Rorxresponhont, dey: „Kölnischen „ Zeitung“,  daß an Bsterreichtscchher - Stetle erklärt wird, in der polni en Frage Jei:noc< keine Gnt4 sheibung getroffen Worden: nw siche nach wie wor auf dam Standpunkt, daß. 6ine . Lösung gefunden werdea , müsse, die- den  „unttorrichteter  Polen. Befriedigung gebs und gleichzeitig den Interessen Oester« |“ ' reichUngarns. einerseits, denen: vs 2 Deutschen Reiches andeverseits  iu sein werde, stehe Neus  LEN trage, . Welcher Art, "Di micht erdaltig SINE  4ME was 47 6602 dey Bey; garbeiter-Lohnfrage ij: des großer! Derge GEEEELETELENDE, die am' der Lohneingabe Ee gießen Bere joßt ein Schreibon -' des- Handol nristers: zugegangen, worin emithgeteslt 5/4074 19:40 aut „Folnenden EE NINT; DENEN nit gde ehnen |: Pyschwitte [47 007 Klasse I) der amtlichen Lohnstatistik "werden Ne 35 RA 14490: Weiss eine „allmähliche Erh! ertölfch 108 Fm et ved 1 fide Dies pe " sieh wter | „Pra vos gef eigert wovden sind, Dies ver! un daß ' nicht EEE wöhnliche FR sse (fol Wagenmangel,: Rükgang der Leistungen (; Stande von 19017 und. ersten Vierteljahr 1918) ee oichen vintvoten, Die Schichtlöhne werden allmählich von dem» feldern. „Zeitpunkt ön so zu steigen, daß . im. Durhs bis, zum  |. "70 Fm bei denen die Uebung die „allergrößte Rolle spielt,  ' obsoßen-und zu dem Falle des blindgeborenew.: Kindes zurüd»-:  bohren. Diep Kind Ut rezeptiv- zunächst nut auf'däg Gehör“ an»:  ewlefen; für. die Kontrollierung: uind“ Produktion : dänn. auf den;  m. Es hat, und dies ist fefa wichtig, gar keine Verbindung mit "einer sozialen Gemeinschäft, sondern it einzig, und. allein, von subjektiven Lust- und, Unlustempfindungen eyfitllt, | ZJode durch das Gohör vermittelte Aeußerung. der Umwelt. wertet | v5 als, luftstoigernd. oder. hemmend. Und. damtt . entsteht. eine seelische Disposition, die den Botschaften aus .dem Lichte: oin ganz“ besonderes Gewicht „verleiht, ' Das sehende Kind steht von |  ' „pövahepein in einein Ganzen, dessen Schranken es 'ohne weitere  Belehrung begreift, Beht. Für das blinde Kind Tommt „ein» | sohon*“ nicht von dem organisch Jetbswerständlichen „Ächen“ . Zet, | vodeutet vielmehr eine systematisch erarbe eitete Erfahrung. „Mein | Börstellungewermögen reißt nicht weiter, als meine tastenden Hände reichen,“ schreibt eine Blinde und sagt damit zugleich, wipplel sicherer, „erfahrener“ ihr Weltbild ist denn unseres, Hier entstehen, Begriffe im wahrsten Sinne des Wortes durch. „begrei» fen“, dis. Erfahrung ist gering an Gytensität, aber um so inten» siwer. Und diese Erfahrung ist begründet auf: schwer .in das ur-. Jprünglich Leere fallenden erhörten und ertasteten' Worden, äus- gebildet dur< lange diefe Denkarbeit. „Die Empfindlichkeit Blin» Her und ihre Neigung zu grübelnder Kombinatorik: sind in den Blindenaussagen piel bezeugt, Auch ie „Mtarbe Willenotätig?eit gehört- zu dieser. Intensität. vt  Man verfällt stets in den ' Gohter, die Tätigkeit: Hos "Blinden  „als: eine allmähliche, | möglichst „weitgehende Annäherung Py das  Weltbild des Sehenden“ zu betrachten; : Blinde“ „Schriftsteller: sel» ber, die beispielsweise wit der Fragt ihrer Farbenempfindungen und: mit der Möglichkeit, Dichtungen Sehender zu En 'und daguempfinden, sich viel beschäftigt haben, vagen zu. . dieser 'grundsüßlich Falschen. Weytung bei... Sie, liegt. nahe „bei 'Erblin« deten == und in der Tat sind jeste | Farbenäbhändlungen 7: Jchließlih Reproduktions«. und „Gedächtnissibungen yrfprünglich GSehendev --, sie ist auch notwendig als »praktisches Arbeitsmitbel der Blindenfürs orge; fürdie fundamentale Erkenntnis, der Blin» benpsychologie aber. hat durchaus die These zu gelten, daß der Blinde zunächst eine in sich-geschlossene -ovganische- Einheit ist, die sch INNE mit der Welt auseinanderseßt. Wenn Gerhardt behauptet, der Blinds unterscheide siH' voii, Sehenden: dadurch, daß er sein Weltbild synthetisch gewönne, jener analytisch, so ist Has us, nux unter der Vorausseßung, daß in beiden Fällen  ' Enbe dinses Jahres ein  . gekommenen Fregattenkapitäns . ein Beileidstelegramin zugegangen, in dem es heißt: „Bahnbrechend |.  in keiner der Ostfragen vorzuliegen scheint, . Die ]:  h Dol Ia EM war, fist jeßt: wie die „ Fran  "wahlen für m “ entsprechend könnten nue sol Sm Baen in Betracht kommen, die en are se [ee n n  „atntven 'hat eine Entscchhlie! HE Wt  "grammpundt  02!  Schicht eintvitt, - NEN vom '1. NM Ee ka . Findergeld 1]  ME ER HET ERDE Mi veiben des Ministers schlie IdruF der Hol  "daß: die Avbeiterorganisationen alles en werden, um pric pung der Kohlenför! zu verh!  -- Kleine Kriegsnachrlchten,  Das Eichenlaub zum Ordey Pour 16 möerite ist he. Gonpral der Avtillevie 3; D. v. WI EFH nnG der den Orden selbst | "im Herbst 1916 als Führer einer Aum eileeng erhielt, ver- Hohen wovden. Ferner hat der General der Infanterie Kos 26:5 den Roten Adlevorden 1., Klasse mit. Gichenlaub und Schwertern evhalten, General 3s0) 720 der von dem Kriege Kommandeur der es EEE Ear ils vor 10m) Ut Nn 29 Veet ih de Debes | wi eines Korps eitg' vor langer ur eh 's Ordens  Pour 18 mörits und de Adutiral Scheer an 1 itän- ME Aah; I Der Mutter des Seim lepten Beftsäenari gegen England ums Leben trasser.ist vom Admiral Echeer  1 der Entwicklung seiner Waffe, Borbner im Luftkampf ine England, ePeudas 237 jertige jein Jenen Beipig seine erw ebenen mit. unerschütterlichem Angrisfsgeist um eswilsen [7 ÜUhrte fis zu es Erfolgen. Möge es Ihnon in Ihrem gr. ohen | Schmerze ein Trost sein, daß mit ven en Me gesamke Martine. Tob eines Threr Besten betvauert mit dem festen Willen, fin An» denken und seinen der Zuftshisfwasse „eingeprägten Geist als. stolzes Erbe zu bewahren und hochzuhalten.“ ..  Prinz Viktor zu Wied, der mehrere Fahre an ber Heuis in. Noxwegen and, soit eit. der Ernennung des:.Gesandten  inße zunt GStaatsse! R Wlan. als. Geschäftsträger aus Kopenhagen meldet,  ins Auswärtige Amt nach Hertin berufen wonden,: -- j  Dekonomierat Se Sefer aus Öberlofa,: der" 1898 "bis 1913 den 28. söcsis( IEvels iim Reichstäge vertrat und "26 Jahre lang als : WHI Abgeordrieter der zweiten fächsi- Jchen Ständekammer- angehörte, ist im; „Alter von (9aUBen auf FJeiner Besipung Oberlosa gestorben, .  - Ans ver Forel lin Boles ee geschäftss | Föhrendo Au SUR is Reaipat "Re jihen „Wovinzialverbandes  t- eine Ents men, is 5 dir orts 4s0  eb der obwendig erklärt: wivd, Dom Grundsaße  Fommenden +Landtaäps4 der Partei  enen, gieichen, geheimen und Die Sozials "Arbeits, emein! t ver, - unteren  IEE  in der unteren Beamten | nD HE sofor! | Jahlbare | 70)  einmalige Teuer! [age in ausreichenber Höhe nach. dein Grat der Bedürftigkeit n PUCHER. erforderlich erklärt. Ferner wird.  estens dan. n Wahlvechts, fte  die Art, wie die PWluche einor großzügigen! Gntschuildigumgsaktion! |- inn der"  Des Irische Tage8bor) HIE vom  P? ust "neldel vox, dee! frondt - Gtollenweiss er) u  evseitigs» Arfillevietäige  wr  EN "u dem östlichen Jorda! ex wiv. einen. feindlichen! Erkün! SEELER äbgewtesen, Ow Eee Zeru ns “und dem: fal Bowegung bein. tie ; ages.8) Ka (Na Diek fs g6 'Damben auß geworfen. 6.  Bie Wenrpment in Hinerika  „Seb; 17, want  Dies Aon des. aworstaischen Sonats Hat. don. Ams. frag des Senators Reed aus Missouri angenommen, der eine  „fährige Wehrpflicht: für alle amerikanischen. Bürger 5  FAI nach dem Kriegs vorsicht, Es ist dies der erste. He Schritt zur Beibehaltung Ger aUlgom enen Wahr»  BETEN in den 'Veveinigten Staaten: "Die vepublitanischs Partet 8 Wehrpflicht als Pro» :  haf auf Anvegumg Röofevelts die alls; aufgenommen, Num; ! eint. hz die WES PE, Partei durch eine Fänge M Fete | der KEINE  pflicht MIS Su. wollen, |.  "hop gleiche Welib11d,: das .den“ Eehonden nämlich, dane ist „Der. Blinde. aber besißt soins eigone. Welteinheib. in. sich, nimt ein  „Welt b43b | ebs: Abbild. dor - Fille des. Erscheinungen, sondern eine  „Welteinheit. als , Fille feines „subfektiven Gofühlsbestandes,.. „Diese  ebfolute Znnerlichöeit des Blinden, Über die die Literatur noh willig IchGweigt, Fann; nur erst erahnt werden, und „durc<, Rsick« „schlüsse aus dep ;gesteigerten. Sexualität Blinder, „aus, ihrem inten» | siven Naturempfinden und ihrer Poesie als ogoistisc-triebhaft . „annähernd bestimmt. werden, Das. Bewußtsein der Znferiozität, die Gowißheit, aw: der Umwelt nur beschränkten Anteil zu haben, kommt später, hüllt alle Blindenaussagen in. wehmütige Resigna- | tion, Überwuchert- jene, uvsprlngliche. Einheit und Eigenart und führt zu jenem. Kompromiß, das mix. als, dis Wurzel aller Ver- kchrtheit in dor Blindenbewortung und „fürsorge jexscheint, ZH glaube daher nicht, 'um einmal ins Praktikche abzutrren, daß es die Aufgabe. der. psychologischew. Forschung" ist, „den. Blinden von dem sozialen Isolieischemel herunterzuholen" „id in die. Gesamt- heit einzugliedern“, sondern verspröhe: mir gerade von “ einer gang spezifischen Blindenanabyss und. Förderung der den Blin«  * den befonders „eigenen Fähigkeiten eins fruchtbare Blindenarbeit,  'die: dem Nichtschenden. das Bewußtsein der Halbivertigkeit niche men“ wivpd und an seine Stelle stolze Eigenwertigkeit pflanzt: '. „Dis. Gehörgeindrüde bekommen beim Blinden,“ so schreibt der Glinde Ludwig Anfaldt, „einen ästhetischen Wert von höherer Er: habenheit, als ihn gemeiniglic<' die Sehenden . haben,“  Lotenzo  Ghiberti mit seinem, Aussprucht. „Die äusexlefenstert Ehönheiten dieses Workes Bnnen niht -mit dem Auge entdeckt werden, son» dern. nur .mit der Hand, die daritber hinsteicht? -- „gab einer blinden. Kunstfreundin: Trost, Der. evfahrene "Ferdinand + "vont. Gerhardt bemerkt: „Im tiessten Grunde ihres Herzens aber wer» don dis Blinden ei'nt*zweites, rein subjektives Bild der Welt tra- gon und hegen, das sie den anderen nicht preisgebtn, sondern als ihr Geheimnis hitten.“ Was Rilke mit poetischer Divination be- schrieb, was ber Kernpunkt meines" „Aufsaßes, ist/ wird durch" das! Arbeitsergebnis jenes. Serufenen Forschers “bestätigt: Daß auch, | dort, wo hinter „leeren Augenhöhl shönen und bösen, Welt ins Reichtum: verbovgen Negt, '  „Der Dverfieiger“ „Dieser Sheatersommer er BVerlegen- | heiten, dor: uns "1. &.- „Das: süße" Möädet* und *,Die-Fünf Frank, |! furter“ wiedersehen ließ, hat jeht auch Karl Zellers „Obersteiger“ aufgefrischt, den einst vid gespielten Dreiaktex, den das Kren-  Ihließung angenom« |:  en Zuve rt Werde als verfehlt, Des  e. Lichtstrahlen aus MEM !  0  "Die Bamburgische Wahlrefork.. Dae Ergebuis der. Ausschußberatungen, -  us Hamburg wird uns geschrieben: Die länger als ein Jahr | Auen Verhandlungen d der Genats- und Bürgerschaftskommission Über die Revision der Verfassung“ sind, wie aus guter Quelle ver- Jautet, nunmehr. zu einem gewissen" Abschlüsse gelangt; Schon im pordgen Zahre. warde .dur<: Senats- und Bürgerschaftsbeschluß 'dar vp Jahre 1908. für. die allgemeinen! Wahlen, aus..denen die -Hälftc ..der 160 Bilrgershaftsmandate herporgeht, eingeführte -Klassem- "wahlrechhtwiederbeseitigt, Aber man war fich in weiten Kreisen dariiber klar, daß, damit zwar eins Verschlechterung des Wahlrechts wieder „gutgemacht, aber keineowegs der von einer Neu“ . „ordnung geforderte Fortschritt unserex verfassungsrechtlicheit 'Ent- Kung erveicht worden sei, Gu dem Zwe gilt es vor "allem, die ] „Rit der privilegierten! Wähler einzuschränken, unter denen" dir Grundeigentlimer und die sogen. Notabein; 'd. "4. die Mitglieder der Gerichte und die micht.beambeten Mitglieder der Verwaltungs- „behördon je. 40 (ii 5 WLE In dieser Veziehung: geht eint starke „Gtrömung 'dahir., d' der Mandate der Hrundeigentlmer-au „beschneiden, dagegen jus Bree der sog. Notztdeln zzt orweiterzt und (4 das Notabelnwahlrecht.» „auf eins - „breitere: Grundlage: Gu tei Nunmehr hat. Ric, wie verlautet, Ini der, 'Senaty-, umd. linie» “schaftskommission eine Mehrheit gefunden, welche bereit. ast; die  ]'d6x'n nd 16 Mandate den allgemöinen Wahlen zu Überweisen, ''f9 daß -nftig 96 Mandäte, alfo drei Fünftel; ri allgemeinen aind 64,/ also zwei Finftel/ aus. privilegterten Wähl ehen wilrv den. Wenn. auch der hlevmit erzielte Fortschritt: Wh Johr großer „Mt, [o- Ht es doch: uin: Fortschritt und deshalb. zu wünschen; daß-auc< -im- Plenum der Bürgerschaft: He gur Annahme dieses: Vorschlages  ; erforderliche Dreiviertelmehrheit erztelt werden wird. Die Partei „der Grundeigentitlmex wird, freilich sich, die größte, Miihe geben, ith. diesen bescheidenen, Fortschritt zu verhindern: '. Gxfröulicher- . weise tritt abgesehen von den extremen Hausagrarierkreifen: “die öffentliche Meinung stark'für eine 0:0 WHEN Db PE „des Wnhlregis der Gp INN IE  IEE Fh wn "Der Imperialismus. der Entente-Sozialitten. : CEE -Prahtmeldung., "5 3 12 Kiew, 16, Kunst, „Robotwieza Gazeta" wendet fich.gogen den-Aufruf „dor, Sozialisten : en auf ProJetariat der ganzen Welt, die Deutschen ind dstet- reichte <hen Arbeiter aus dem internationalen Verbande anuszustoßen. sei REHN als Hoithelei und- nationalistis<-imperiäe pps hung. Niemand. feiimpetialistischer ais die ARGH ju  falisten, Nur.die NENE 5 210 dur * „Fen Hrester Frie 1 wirtlich. Völker befreth,. / |  1s7  „Keine Belchäftigung von Entente-Deserteuren.  JD ebb 5 Mn EEE eat  [; Juin, Voß Bean Table nE Drehen ens; Zhnon. mite 6.0. Bevwendung::von nd Noafrakiären Hen Lititdepit dop. Entends, . Feli ; "Hie, vorsihorgehende oder am Beschäftigung solccher :usdriF.ith durch die ver.» bündeten-: Ne ZbELURNHAN 3 SUN HUN: - Wie. loben 11 «Shos Aufmertbsamtbeit: auf "die Folgen, die "Firma bel Sitwideyhamdeln eintreten. könnten, imbem ihr 54 Nationalitätgs»  „zeugnts,. das für. den „Handel. mit den Ententeländern forderlich Ao wnizägen wirde.“ Das Blatt bemerkt dazu: „Gehört d Pas EN der 44 A u welche die Entente kämpft, und ist. da;  -Schith,- den den einen „Rationen dngeboihen. taff am  - Dex Fvanzösische. ve Grieger Duvienne, weicher "den Luftpo kin Uhtaps aris und London pesorgte, 047; 37s8 | RUE Der ital! venisge ANE u! Gui 'nGad ': Luftkampf gets  46 Operettenhaus.einem dankbar: gestimmten E nachmittags-Publikum: vorseßt. -"Neben. Zellevs originellem,, a | „frischen: „Bogolhändler“ verblaßt.dieses etwas mühe Alterswer?, dav  von. Millöker herkommt und in der Hauptsache dur<. ein :populär gewordenes Walzerlied lobt; M zeigen Feinheiten des Melos, Aw 178 EN ER BUKDALUNG . 1 der fret (Des 1 u 18,88 | vt aß: der dilottierende Wiener rat (der menschlich sv unriähmlic endete) „Besseres. wollte als 1 Winhie Uhle Routinier „vort: Bau“, Die "Aufführung" "Beansprüßt Nachsicht, " 'Doch legie Friß Geibolds- Titelhold die Walzernummer -nict ohne Bras vour /schmelzend hin. Die Damen KES NAIEG und Feiner taten mit, munter und == liebreich; :: ) M a due 5)  -Or.“ Hans Legbatty' gefalleit. 'Ars Kaffer: bird "uns. 38 meldet: Fn der Sommeschlacht fiel der Bibliothekar 'an'der 'Mur» hardschen Bibliofhek' der Stadt Kassel; Dv. phil. Hans Legb and Hauptmann H, R. und Bataillonsführer in einer Reserveregimenh Di, Legband, geh: 1878: zu Braunschweig, erwarb in "Göttlägen den, Doktorgrad und wiär'selt 1908 au'der' Murhardschen Dibliskhel tätig. -Außer Facharbeiten hat er bei Goeschen eint geschi>te Me" wahl "aus der deutschen Literatur des 17, und 18.. „Jahrhunderts : horausgegeben, die vielen ten AE Sele 9a von der Di: tung jener Epoche. 5:  Verfrattenskundgebung für BOE Noeßle. Dier 3 os: r Aerzteverein + fs. der Vertpauarnsbundgebung der ona medizinischen Fakultät für den Pathologen Professor Rößle, der als Graner im Progxß Henkel auftrat, angeshlosent Er 5 folgendes- Schreiben an Professot“ R&ßls: gerichtet: . ! „Sehe geehrte Horx Professor!: Der. Aerztevepein von Jena: hat" Zhnen Pburfh?  1461 00.306 Heiden 194be0n Poe DAN Te a em STEN rwühlt hat, einen Beweis seines Vertrawyens ben, Angesichts; der schweren Vorwürfe der IntollegiaLä, der Ihnen wegen Ihrer.  Sätigbeit iim Pröneß. Hon>el von anderen, HUE gemacht! | wordön. st, hat der Aerztevergin, in seiner. Sikunz, voin, 29. Zul! 1918 "Beschlossen, Sie erneut sotnes WALE HLIELRN Vertrausns! ju vebsichern; Wik sind eien daß: Zhr * Hinde) vir en  ! „Pflichtgofühl ertsprüngen 'tst. 'qus ben Sheatpwa; Dis 8 Ehen am Sea „N2 wird Kie Ben tn von  voembar „Zur Zu uE zug pl Cn PELTIEL um ved ii dert“, 6 "Bi von“  | Hagen, HAGE H 2s97) nd Briglnaienawürfe ve Turi  ' "Das Das Städtis Sh Dau urbs, velig  j 1 nächsten. "Monaten Ey u WB M Estern zm Dis DEINER MTR an KIN "pana, a „Irischen Übend",  Giheher EAR ANR RENE von 40'auf 24 zu vermin." Probleme der Volksernährung." |  Dv, med, Alexandev Lipschis, 'Prvathozent der Physiologie au der Universität Berk “1:4  '. Die Sorge. ums gliche Brot, im mmmittelbaren Sinns des  Wortes, nimmt die große Mehrzahl der- Menschen auch in Friedeno- veiten sehr in. Anspruch, Man kann lagen, .daß die Menschen der europäischen Kulturwelt mindestens die Hälfte ihver Arbeitszeit für Hie Beschaffung von Nahrungs» und Genußmitteln verausgaben, Einige Jahre vor dem Krieg hat das Kaiserliche Statistische Amt pine große Anzahl von Haushaltungsrechnyngen minderbemittelter Familien veröffentlicht, aus denen zu ersehen ist, daß bei einem Ein- kommen: von etwa 1800.-M, im Jahre eine Arbeiterfamilie Über  50 :pC&. ihres Einkommens filx Nahrung ausgibt. . Dasselbe Er- , gebnis hatte die große statistische Erhebung, die ein .Zahr später  von dem Deutschen Metallarbeiterverband veranstaltet wurde, Auch Haushaltungsrehnungen, die in Dänemark und Holland gesammelt  »'"wuvden; ergaben dasselbe Resultat, Nun ist es eine bekannte Tat-  ' Jache, daß der: prozentische' Anteil dex Rähru -"Besamtausgabs' um-'so 'größer ist, je niedriger die Einkommens»  e an der  stufe == das sogenannte Eng el sche Geseßh. Ein Einkommen von  . 1800 M. geht aber weit Über das durchschnittliche Einkonrmen in  Deutschland und in den anderen Lindern Europas hinaus, und es ist darum die. Behauptung bevechtigt, daß: mindestens die |Säölfte, wahrscheinlich aber weit mehr als die Hälfte aller Arbeit von den: Menschen für die Beschaffung dex nodwendigen Nahrung verwendet wird... ' ? 936 ;  "Die Physiologie ms Hygiene haben im Haufe der leßben Zahr- pöhnte: auf dem Gebiede der Ernährungswissenschaft gang Außev-  - vrdsntliches geleistet. Die Ernährungsphysiologie Hst eigentlich |  nz. ein Kind der füngsten Zeit, und die besten Forscher haben  ::."“Slesem Gebiets der Physiologie ihre Kraft geliehen. Die Er» * 'nährungswissenschaft hat tiefe Wurzeln im Denken der Menschen .* gefaß? und.den Kampf gegen Ernährungstorheiten erleichtert. Dort,  Wo größere oder kleinere Menschengruppen in einheitlicher Welse  ' zu ernähren sind, wie in Krankenanstalten, Pflegeheimen, Kasernen  und Gefängnissen, find die Ergebnisse der Ernährungsphyslologie  -/ Häufig zur Grundlage: des praktischen Handelns geworden. Man  hat „hier das Kostmaß, wis es die Physiologie ermittelt hat, das Maß an Eiweißstoffen, Fetten und Kohlehydraben, die dem einzelnen  "hulommen! soll, dem Aufbau des Epeistgetbels zu Grunde gelegt,  Aber es. davf nicht bestritten werden, daß in manchem doch ein  *"griß zwischen- Ernährungstheorie und Ernährungsprazis vorhanden  Ft. 'Ein Beispiel soll das klar machen. «Dis Physiologie und die  * tausendfältige Erfahrung haben gezeigt, daß das Fleisch für die - „.Grnährung des Menschen 'nicht unbedingt nötig ist, Indem das - - tierische Eiweiß, das den wichtigsten Bestandteil des Fleisches bildet,  ohns den geringsten Schaden durch pflanzliches Eiweiß erfeht werden |  . / tann,.daß es der großen Mengen von "Eiweiß, die, man aufnimmt,  „' wenn man viel“  NIN  ie) als" physiologisch nötig wäre, 4... +  Fleich peenieht; für die Ernährung gar ' nicht en  bedarf. Aus eutungsvollen Untersuchungen von ,  Kurgynsk4 und Zun ist. zu-ersehen/"daß der Verbrauch an |  Kalorien 'in Deutschland, vielleicht um ein ganzes. Drittel größer  Es ist leicht gesagt, daß. es eben Ernährungelorheiten gibh, mie  .es Modetorheiten gibt, und man ift bald mit dem Urteil fertig,  ""baß es nun gilt, die Ernährungstorheiten aus der Welt zu schaffen  und. die Ernährung der Völker ganz auf Hen Ergebnissen der Er- näöhrungsphysiologie aufzubauen.  -* "Cin vorsichtiges Urteil ist: das jedoch nicht, denn es ist folgendes  Mm Betracht zu ziehen. Wenn die Ernährungssitten der  : Menschen -von den Wegen abweichen, die das Laboratorium ihnen : weist, ss gilt es vor allem diese Ernährungssitten. in ihver ganzen  Mannigsaltigkeit zu erfassen und in ihren Bedingungen zu er- kennen, Es wird sich .dann wahrscheinlich zeigen, daß - es- gute, objektive Gründe gibt, :warum die Ernährungsfitten der Menschen in jedem, einzelnen Fall so und 'nicht anders sind. Es er- nöhren sich Völker und Klassen, es ernähren sich soziale  „Or uppen; die.keine algebraische Summe: von Einzelindividuen  find, sondern Einheiten, zu denen die Individuen im Getriebe  . der Volkswirtschaft zusammengeschweißt, von denen sie 'ein Teil  sind und deren Daseinsgeseße. sich im Wollen und Tun der Menschen,  „auch in: ihren Ernährungssitten, manifestieren. Die Physiologie, die  den Stoffwechsel und den Energiewechsel des einzelnen menschlichen Organlsmus erforscht, kann darum allein filr: sich unmöglich die Ev» nährung der Menschen wissenschaftlich erschöpfen. - 7 ; ; Aber die. Ernährungssitten sind verschieden nicht nur nach dem Ort, Sie sind verschieden auch je nach der Zeit... Der: Speisezettel  hat seine Ge [<i/<t e, „Wie hat sich der Speisezettel in. Deutsch  land im Laufe der lehten zwei Jahrhunderte oder auch nur im Laufe des - einen. leßten 'Jahrhunderts verändert! Zn den leßten Jahren. vor: dem- Kriege wurden in Deutschlawd etwa 13 pCt. des gesamten Kalorlenverbrauches durch Kartoffeln gede>t, die vor kaum zwei Jahrhunderten in Deutschland ganz unbekannt. waren, Der Verbrauch von Fleisch. auf den. Kopf der Bevölkerung hat. sich In Deutschland. im Verlause des leßten Jahrhunderts beinahs ;ver- Viersacht, Der Verbrauch von Gewürzen hat sich in 80 Jahren ver breifoccht, der. Verbrauch von, Kaffee hat um das 2%fache zuge- nommen. Der Verbräuch von Kakao machte vor 80 Jahren nur etwa 41 pCt. von dem Kaffeeverbrauch aus, während er iim Zahre 4913 über 30 pCt. von dem Kasseeverbrauch betrug. ;  - Yber die Mannigfaltigkelt der Ernährungssitten ift mt noh  - ait erschöpft mit dem Hinweis auf die Verschiedenheiten, .die- sich  - Undemischen  Hei einer vergleichenden Betrachtung. der Ernährungssitten je nach dem Ort und je nach der Zeit darbieten. Denn die Ernährungssitten Wnnen auch an ein und demselben Orte und zu 'ein und derselben Beit sehr weitgehende Verschiedenheiten aufweisen, die bedingt sind Durch die soziale Lage der Menschen, Die soziale Lage beein» flußt zunächst die Menge der Nährstoffe, indem sie den einen zu einem größeren, den anderen zu einem geringeren Maß PBrperlicher Arbeit zwingt, Sie beeinflußt .auch“den ,Geschmac> der Menschen, em ste. unter Umständen. den Appetit verändert, diesen eigen- hen psychischen Zustand, von dem die Aufnahme und die Berdauung der Nahrung in ganz außerordentlichem, Maße“ ab» EE IE 9) Vgl. Alezander Lipschhlß, Probleme der Volks- vrenüährung, Eine Unborsuchung;über die Entwilungstendenzen der GEN PEUNGHTC 1 und der Ernährungswissenschaft.. Verlag der ucchhhandlung von Max Drechsel, Bern 429175. +  - Abrede, daß, wie einige  ; entsprechend zu organisieven. 4  Hängig ift. So dann 9. B. dus Bepmugen der sivtifcyen Beos» kerung nach mehr Fleisch 'nyr verstanden werden; wenn'man in Be» tracht zieht, daß der Appetit des Städters durch seine Lebensweise, vor allem durch die Arbeit in geschlossenen Räumen, untergraben wird und daß das Fleisch, mehr als .andeve Nahrungsmittel, den Yppetit anzuregen. vermag, | Auch der Umstand, daß das Fleisch sich leichter zubereiten läßt als andere Nahrungsmittel, fällt im hastenden Leben „der Stadt in Betracht. . Die soziale Lage beein- flußt auch die Kayfkräft der Menschen und damit die Wahl der Nahrungsmittel. Die. Reihe der Speisen nach ihvem Wohlgeschhma> ist gleichzeitig ihre Reihe nach dem Preise: Fleisch, Eier, Blumen-  kohl an dem einen Ende, Erbsen, Schwarzbrot und Kartoffeln an'  dem anderen. ,  Es ist nach alledem klar, daß die Ernährungswissenschaft, wenn |  ste die Ernährung als ein Ganzes, die Ernährung der Menschen wie sie wirklich st, erfassen: will, fich nicht: auf die Ernährungs-  physiologie beschränken. darf, sondern auch die gekennzeichneten Ge- -  sichtspunkte zur Geltung «kommen lassen muß. „Um dieser Not-  wendigkeit vermehrten Ausdru> zu verleihen, habe ich vor einiger „m  Beit, vor allem in der. oben erwähnten Arbeit Über die „Pro- bleme der Volksernährung*“, vorgeschlagen, die..mannig-  * faltigen Probleme der Ernährung des Menschen zu einer selbstän-  digen Wissenschaft zusammenzuschweißen, die ich als „Ver- gleichende Ernährungslehre“ bezeihnet habe, In  "dieser Wissenschaft sollen die Evgebnisse der Ernährungsphysiologie  denjenigen gegenlibergestellt werden, die aus einer vergleihenden Betrachtung ider nach Ort, Zeit und sozialer Lage verschiedenen Er- nährungssitten gewonnen werden. t  Der vergleichende Gesichtspunkt Ut aber auch geeignet, die Bo» deukung der Ernührungswissenschaft für die Praxis zu steigern. Denn das, was die Vergleichende Ernährungslehre kennzeichnen soll, das- ist ja gerade das Eindringen in- die Ernährung der Menschen, wie sie in der mannigfaltigen Prazis wirklich gegeben ist, Es ist darum zu hoffen, daß 68 der Vergleichenden Grnährungslehre ge- Ungen wird, mit der Zeit auß die Kluft zu verringern, die zwischen Ernöhrungstheorie und Ernährungsprazis vorhanden ist.  Der Mangel an Nahrungsmitteln, wie er während des Krieges in allen Ländern der Welt entstanden ist, wird auch noch nach dem Kriege. einige Zeit bestehen bleiben, Die Zeiten des Ueberflusses, wie vor dem Kriege, werden nicht mit einem Schlage wiederkommen. Die Teuerung wird noch lange auf der europäischen Menschheit lasten. . Ie mehr aber die Menschen sich „dis Ergebnisse der Er» nährungswissenschaft zunuße machen werden, desta leichter 1 rd. die Last jein, die Fe zu tragen haben werden, I RREENG EEN  FE  Spaniens Neutralität. Maldung ves Reuterschhen BUroM 1074.08 - "San Sebaftiatt, 18. August. Der Minister bes Aeusßern Dato stellt in einer Mitteilung in Beitungen behaupten, wogen Torpedie-  rung spanischer Gehiffe--eine  worden sel. Eins solcchhe-Note egistiere "x | <b Er-fügte hinzu, "daß  der „Cervantes“ nicht torpediert worden sel, Sein, Verlust sei viel»: mehr'dem Umstande zuzüscchresberw daß die Ladung - Pätroleum --  Feuer gefangen habe. , ; - Dato protestierte ferner gegen die wiederholten Mitteilungen  ' einiger Zeitungen Über Spaniens internationale Beziehungen, * Er sagt: „Diese Mitteilungen find "darauf berechnet, die Byfentliche,  Meinung unnötig zu erregen und grundlose Beunvuhigung hervor zurufen. Das jehige Kabinett wird sich voin ber Politik der Neu- tralität nicht abbringen lassen, die von. dem ganzen Lande ausdrüFlich gebilligt wird. Es ist besonders verwerflich, gerade jeßt die öffentliche Meinung zu beunruhigen, wo eins Regierung gebildet worden. ist,“ der  Staatsmänner verschiedener politischer Richtungen voll politischen. Pflichtgefühls beigetreten sind. Wie  „groß auch ihre Gegensäßs sein. mögen, -sie alls sind, der. Ansicht,  daß die Neutralität aufrechh't erhalten werden muß. Die Politik der Neutralität ist völlig in' Uebereinstimmung mit dem Schuße der nationalen Interessen und der Würde' des Landes, um die Worte anzuwenden, die Ministerpräsident Maura  *in dem ünter dem Vorsit des Königs abgehaltenen Ministerrat aus  gesprochen hat. „Die berühmte spanische Note, die an Deutschland gerichtet worden  fein soll, kann schlechterbings nicht veröffentlicht werden, da sie  ni1cht-besteht. Es ist wider die. Gewohnheit der - Regierung, der Presse den Text der Instruktionen. mitzuteilen, die den Regie» xungsvertretern im Auslande zugehen, I< bin der Ansicht, daß die Regierung: eim Recht darauf.hat, zu erwarten, daß das Publikum in sie Vertrauen seht, und ich vertraue, daß die ernsteren Blätter gegenüber Mitteilungen, die die Ruhe: des Landes bedrohen, Vot» ficht walten. lassen." n 4 | WET IK |: 3 .  . Kars,  Wirte  Ardahan und Batum,  17  Prahtmeldung 6 007 WEA 0 “ Konftantinopel, 17,. August, :  Das Amtsblatt veröffentlicht einen an die drei wieder ange- gliederten kaukasischen Bezirke gerichteten Erlaß, worin Zunächst. darauf hingewiesen wird, daß die Festungen Kars, Ar- däahan.und Batum und das sie umgebende Gebiet, die seit der Regierung der Sultane Selim und Guleiman allmählich der Türkei angegliedert worden waren, infolge des Krieges von 1878 als Ersaß für eine Kriegsentschädigung in die Hand des Feindes übergingen, - Geit' dieser Zeit habe das Khalifat, der Beschüßer  euern 0  des Islam, nie aufgehört, an der traurigen Lage der Bevölkerung.  dieser Länder Anteil zu nehmen. Der Gultan danke dem All mächtigen, daß es möglich wurde, sie neuerlich dem Reiche einzu» verleiben. Er drü&t seine Genugtuung Über das Ergebnis der Volksabstimmung aus, die gemäß dem von. den Vertretern der verbündeten Gouveräns des Deutschen : Reiches, Oesterreich-Un-  . garns, Bulgariens und. :der. Türkei ' mit Rußland 'abgeschlossenen Vertrage veranstaltet wurde, und erklärt, den von-der Bevölkerung bekundeden Wunsch nach Angliederung an die Türkei entgegenzu- |.  nehmen. Weiter heißt es in dem Erlaß, daß der Sultan dem Ministerrat den Befehl erteilt habe, diese Länder als integrieren- den Bestandteil der Türkei zu betrachten und ihre Verwaltung  Der Wiener Bericht meldet:  1 Piaye-wurden olles mische Erkündungsversuche ' vereitelt, EWT EN . Avis  Note nach Deutschland gesandt. 4“!  „sammen;  Hilrerun ger Tschecdo-»Slowakett,  » Hrahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, ? AEN EINE) os Rotterdam, 19. August, | Einer Reoudermeldung ats Wladiwostok zufohge, hat dels Kommandant der TIschechho-Slowaken den Vertretern der! Alliierten 6m. Moamorandum Überreicht, das die Notwendigkeit betont, den Acecho-Slowaken schnell und 'rmfangreich Hilfe zu Leisten, um so den Vormarsch nach Irkutsk zu ermöglichen) Gelänge es richt, innerhalb sechs Wochen Irkutsk zu erreichen, so “wären alle in“ Westsibivien befindlihen Tschecho-Slowaken verloren und Rußland der Gnade Deutschlands ausgeliefert; Dis japanische Abteilung hat N4Lollk erreicht und auf. die Ussari-Front weiter, . Dom „Pebit Zournal“. zufolge wurde der frühere D des Obseryatoriums „auf dem Mont Blanc, der tschechische Astronom Professor Stefanits<, welcher bei Krioeggausbruch als Fliegen | die französische: Armee eingetreten war, zum'Führer Tichecho-Stowaken 4m Sibärien ernannt. Gtefanitsch werde st Mm „den nächsten Tagen aur Uebernahme seines Postens: no“ Sibirten. begeben. .  vs -Moskan, 19. August. '- In den Kämpfen um den Wolga-Uebergang bei Gbsran | es den Roten Garden getungen, Worteile, Über die 4 eh 'waken zu erzielen und sie zum Rü >zug zu zwingen. Auf das Ersuchen der Tschecho-Slowaten- ist ihnen der Hetman der 'Terek- Kasaken, General Karaulow, sowie ein Teil der Armee Dutowg zu Hilfe geeilt. ; bu Petersburg, 19. August, Der wichtige Eisenbahnknokenpunkt Sch adrinsk im-östli ROE ds au ord M zwischen KNG UL mch Den fan liegt, ist im die Hände der TIschechho-Slowaken, gefallen. Der Lale jet wurds nach der Eroberung der Stadt von -der Bs« völkerung ermordet. * HN. 1s7 18.24 990724094 09p005, 20900)  Die Faltung Willons« 'Drahtimeldung '  ; 7sP ' Bern, 18, August. ] Edo be  Pavis" berichtet aus New. York, Wilson dea sichtigte ni < t, die Tschechho-Slowaken als alltierts' Nation an» Muerkennen. Wilson, der sich leßtes Jahr in seinen allgoineinent politischen Richtlinien gogen jede Ginmischung in die inneren Angelegenheiten .der feindlichen -Mächte ausgesprochen Habe, könnä daum gegen seine damaligen Erklärungen handeln. - Aber er werdg sicherlich Mittel. finden, um die volle militärische Zus sammenarbeit der Tschecho-Slowaken mit den Alliierten zul ermöglichen. Dagegen werde die amerikanische Negierung ins ühree Abneigung gegen dis Bolschewik4 immer mehr bestärkt, Der Bericht des Generalkonsuls in Mogkau, Pool 6; werds von den amtlichen Gtellen gutgeheißen. Dies komma praktisch dem Abb ru< mit ben Bolschewiki gleich, „New York + Times“, „New York Herald“ und „New York Tribune“ verlangen die amtliche Anerkennung der Tscheho-Slowaken imm Interesse vinex Übereinstimmenden  Ortentpolitik der Entents, he  EEN 20470 -»- “Unruhen in Japan und China, ! 7 Nrahtmeidung dex „Vossischen Zeitungs)  (05:9 H 08 Notterdam, 19. August. | Nach einem Renterfelegramm aus Osaka haben die Unruhen in Japan einen Umfang angenommen, wie ez in der Geschichte bes Landes noch nicht zu verzeichnen war. Nach Ast allen bedeuten» den Pläßen sind Truppen) abgegangen, die vielfach: von der Waffe Gebrauch machen :mußten. In: Kobe hat die Menge zwei Bureaus der Suzuki-Gesellshaft und der Zeitung „Kobe Shimbun“ in Brand, geste>t, Die Polizei war machtlo3. ' In Nagoya waren am vierten Abend der Unruhen 30 000 Menschen auf dem Plan; Die Reis« geschäfte wurden in Brand geste>t, In- Tokio wurden die Fenstor« scheiben eingeschlagen, ' Die Polizei bewacht die Brüden, die Parka und die Wohnungen der Minister. - In Osaki-sind alle Reisgeschäfte geschlossen. - Eine 2000 Mann starke bewaffnete Menge stürmts die Polizeibureaus und“ verlangte die Freilassung derjenigen, dia - wegen Plünderung: von Reismühlen verhaftet worden ' waren; Aus „Tokio wird noch gemeldet, der Kaiser habe: 8. Millionen Yen zum Besten der Opfer der Reis-Teuerung gestiftet und das Kabinett habe 10 Millionen Yen für denselben Zwe> zur Verfügung gestellt, Die Opposition gibt der Regierung Schuld 'an der Teuerung, . / ; 4! Reuter fthlt sich. verpflichtet hinzuzufügen, daß die Unruhen nur dem Haß des Volkes gegen die Kriegsgewinnler, die die Reig« preise in die Höhe getrieben haben, entspringen; : Wie wenig diess Behauptung aber dex Wahrheit entspricht, zeigt wohl -die Tatsache,  daß nach einer Meldung. meines '"Gewährsmannes aus London bei =. |  der. dortigen »Presse Telegramme aus China eingetroffen - sind, deren Veröffentlichung die Zensur . verboten hat und 'die besagen, daß auch in China in den leßten Iagen ähnliche Unruhen:  1 'undn Protestkundgebungen stattgefunden haben, die sich abor direkt  gegen die Beteiligung an der Aktion in Gibirien richten. Letzte Nachrichten. - Die Tschecho-Slowaken in Irkutsk? Nad) einer Hava . meldung berichteten die französischen. -Zeitungen aus Washington: Das Stantsdepartement kündigt an, daß.die:Tschechho-Slowaken und die sibirischen Truppen Irkutsk genommen. und dort eine Regit« rung errichtet hätten, die" sich 'an der Geite der Entente fir den Krieg mit Deutschland erklären werde, („Frankf, 8tg.“) ; Deutschland und die Friedensbewegung. . Einer Reukev» meldung zufolge behauptet die "Dajly Mail“, daß. Deutschland versuchen werde, die pazifistische ' Bewegung mit Geld zu unter» fh Es sollen 200 000 Mark und, wenn'es erforberlid ist. noh - mehr in. monätlichen: Raten' bis zum Ende des Jahres. angeboten werden. Das Anerbieten, das von dex .„„Militärpartei*. in Deutsche land Quogehen sol, sei durh Scheidemann und'Iroelstra vermittelt worden, Troelstra habs bereits die-ersten 200.000 Mark erhalten- u j; I TEN0] W| „Das Staatsministerium trat gestern zu soiner “Sihung vn  "Abg. Scheidemann in der Schweiz. Der fozialdemokratisch, Vizepräsident des deutschen Reichstages, ist, wie aus Luzer! HNE wird, (im Hotel Hohenfels in Schuls (Engadin) eit« getroffen, : 1 tei, ; ; j ; (Sierzu zweit Beilagen). '“ Berantwortlich für ' die Anzeigen: Karl Nadlofj, Berlin  R - Drud und Verlag; Ullstein & Co, Berlin , "X 4283 7" Dtenstag (Marge emen:  1 Die Omnibusse nach. dem Kriege. |  j ; Bon 16261098 Professor a. D. Dr. Ing, Giese, ? 4 „verkehrstehnischem Oberbeamten. des. Verbandes Groß-Berlin,  F' ' Hm Abendblatt der Vossischen Zeitung vom 14. August ist aus Wnloß der Einstellung des Betriebes auf der Pferdeomnibuslinie 5 (Vülowstraße ==> Stettinex Bahnhof) . die Frage gestellt, warum nicht der Zwedverband. für, .die  Aufrechterhaltung der Linis 5 gingetreten sei, 'Es soll hier nicht untersucht--werden, ob die Auf- zechterhaltung der Linie 5 verkehrstehnisc< eine Notwendigkeit “noh ob'"praktisch -die Möglichdeit. vorhanden war, die Linie bei» gubehalten. Festgestellt. sol nur das eines nohmals werden, Haß die Omnibuslinie 5 'eine durch keine Straßenbahn» oder Gdnellbahnlinie. bediente wichtige Verkehrsverbindung darstellt, .. Jo daß die Einziehung (EINBENREN lästig empfunden werden wird. ;  ' “Der uf der Oeffentlichkeit nac: dem Verbande Groß-Berlin entspringt: .nem natürlichen Gefühl, Man erblikt in dem Omni« bus ein ähnlich wichtiges allgemeines Verkehrsmitte] wie in den Gtraßenbaynen, und Gnellbahnew und hat daher kein. Verständ», nis dafür, daß dem Verbande wohl die Regelung des. Straßen» bahriverfeh).5 aber nicht: die des Omnibusverkchrs obliegt. Denn fatsählich ntersteht dex "gesamte nicht auf Gchienen betriebene Etraßenv. vehr und damit au< der Betrieb der Pferde» und HREN auf Grund. der Gewerbeordnung einzig, und 'ollein der Polizui. ' Dieser Zustand war. voll  berchtigt, solange der gleislose. erfehr sich lediglich auf den Private und Droschken« . verkehr, v«-lleiht auch nocchh auf einen unerheblichen Pferdeomni» Bugverkehr beschränkte, ., Geitdem jedoch in den Kraftomnibussen ' maschinell betriebene öffentliche. Verkehrsmittel entstanden sind und dia “Omnibusse beachtenswerte Glieder des gesamten Groß» Berliner Nahverkehrs.'geworden sind, ist: eine allgomeine Regelung Hes Nahverkehrs..ohne entsprechende GRE auf den Omnibus | Richt mehr. .möglich,... | Die Omnibusse befördditen im sehten vollen Sriedensjahre" 9913 nicht wenige? als 170 Millionen Fahrgäste, und nahmen, da- bur mit 13 v. H. am gesamten Nahverkehr von Groß-Berlin teil. Sie. beförderten beisplelsweise mehr als doppelt soviel Fahrgäste wie die Hochbahn, Wenn; nun auch infolge der Einziehung. -der Pferde und- der Autoomnibusse von den im- Jahre 1913 betriebenen D5 Pferde» und 17. Autoömnibuslinien, zusammen 43 Linien, im ; Anfang 1917,:nur noch 12 Pferdeomnibuslinien und eine Auto- omnibuslinie, zusammen 13 Linien, mit einem Verkehr von nur 83 Millionen: Fährgästen in Betrieb ' waren: und pegenwärtig im“. ; ganzen nur 10.9 je 1.Pferde- und Kraftomnibus- Linie betrieben werden, so steht doh. fest, daß infolge der außer» ordentlichen Vervollkommnung der "Kraftfahrzeuge in den leßtpen Friedepsjahren und namentlich während des Krieges, der Omnibus nach dem, Kriege nicht nur seinen alten Plaß im Berkehrsleben wieder einnehmen, Jondern vorausfichtlich darüber hinaus no< eine gewisse Erweiterung ound „Blüte erfahren wird. Der Omni» Husverkehr veichte nun schon vor' dem Kricge weit über das. Ber- [iner (Gemeindegebiet 'in zahlreiche Vororke, hinaus und stellt | baher: einen Teil der Groß-Berliner Gemeinschaftsinteressen dar, | Eine allgemeine. einheitliche -großzügge Regelung des gesamten Nahverkehrs „in dem Fommenden,; Groß-Berlin =» :. gleichgültig“ welche politisthe Gestalt es auch erhalten möge => * phne Einbeziehung der-Omnibusse erscheint daher uns. möglich, Die Ausdehnung der BE ate Groß-Berlins auf Hie Omnibusse würde! in der Form am zwe>mäßigsten!. erfolgen, daß die (Befugnisse der Polizei hinsichtlich :der Omnibusse auf Groß-Berlin mit der Maßgabe Übertragen werden, daß die Ein-  " . richtung. jeder, LEHNIN von dex Zustimmung Groß-Berlins  abhängig gemacht wird.: Die Wahrnehmung der sicerheitspolizei» . Nichen. Interessen würde en]0 wie bei den Otrayenvahnen auch 1'  - Erste Beilage ZU Vossischen Zetung,  nach Bahn de f Ü Woh |  für „die Omnibusse der Polizei verbleiben: Diesen Standpunkt hat auch die maßgebende EHEN „pig GEHEUENGEUE Groß-Berlin eingenommen. PN  wemmmerkntng  "eienderungen im Winterfahrplan. 040 Mititär«  AE WCEN HOINE 1,60 dem Olisten werden vom. 1, Oktober ab auf Hin BEomBer Wetten pe Nach und von ZUGFERE EN wird in eder R ein neuer.  nur für Militär MARLEEN Zug verkehren: Ab 'F Sea "D 12.13 nachts, während sein Gegenzug 4.19 M4 an ri us e eintrifft. erner vertehtt noch ein Zug für Mane Über 'eschau-- Insterburg und. Tissit nach (ITK: ab (SERRE 3 nachm., an ME (au Ed 3.27 De noch 33 beiden D-31i (an Friedri jzahe 13.10 1330 15 0) und (ab Se Griebriirhe 1048 abends), die bisher nach und von Dress itows| ehrten, bis nach und von G o10by verlängert. B; [Blige sind 907 den Zivilverkehr 9600 er ; ' in diesem Winter wird der F, an des Sehwebennge es D18 13 Ber lim ==Gaßnih-re Teborg- Fodholm eine Aende- rung erfahren. 'Ex wird vom 1. Du ED) bis zum 26. Februar nicht" wie bisher 7.36 vorm. vom Gtett. pe ondern * beveits 12.17 nachts. In Irelleborg Wint den 5 M <Hiff um 1.00 m, ankommen, wo nach <i Ringen ün» stige Anschlüsse nach den Nordländern opgesehE sind. Auf der „Strede .Berlin--Gtettin fallen außer den Bäderzi “| os „Hie Süße 444 und 445 aus, die Über. Eberswalde nach a. d. Oder fuhren. Neu verkehrt der Zug 409.ab Stett. Nn 2 nachm. ne Eberswalde. End 9 fällt nochH-auf der Wriezener r. Zug 731 aus, n Gonntagen um 32x 45 pbends die leßte. Verbindung nach Werneuchen hevitellte, 4. Oktober. -föhrt der leßte' Zug. schon 9.20 abends ab. ; “  Auf der Strecke Berlin Hannover -R Er weist der FER IGN] einige WEER Me SUTER auf. Neben. dem: Sofa dee ige Muz 298 und Muz 8 werden auch die Shhnellzühe  8 und Bord D 4 .nocchh' nicht wieder verehren atrhgplagr eU nt:  dri,  (25 Zu Köln--Yerlin, der um 9.10 Be nerft Die Urlauberzüge 297, „Muz 7, u 2 und Muz 1 vl aus.  Tagung. der Gesellschaft für Gartenkun Aus Stutt gärt wird uns gedrahtet: Die Deutsche Gestlschaft für Gatlin unsst- (Siß FoeSd um hielt. in Gtuttgart „unter dem Vorsik "des ' Gartendirektors Ku be + Hannover ihre 31. ; Hauptversammlun ab. Dr. ing. Stroeb'el spracß über die alte GG WISDUe un! ihre Gärten und 'Etadtbaurat Mues mann - Stuttgart Über die neuere Wohnungs- und Siedelungogeseßgebung, sowie ihre Bezie» ungen zum Gartenbau und zur Gart! ft: Der Verjammlun Sos eine Tagung der leitenden Deuten der Gatten- 4 n  GEES EREN I TEPE per Ven men Städt 8 47 dor die. .Gartendirektoren Kube und Re Vorträge hielten. Die von zahlreichen Gästen ud Püb bichen Jom jowie taatlichen! Vertretern besuchten Tagungen endigten m'  htigung verschiedener württembergischer Park- und (M8 “ anlagen, sowie der Ausstellung von Entwürfert und Modellen von AIRE und geplanten ortentünilen <hen Aniggen, Fried«, öfen usw; +.  RNügang der leerstehenden Wohnungen. in, Berlin. Nach dem Crnepnig der Zählung der leerstehenden WERT] von Gnde Mai 1918 in Berlin. ist die 03 der ENI nungen Derting: die win. Mat: 1917no< 34 574 bervagen' Hh  auf. 18,893 d. 4. wm 165.681 oder en va 3 gesunken. "Die Zahl" 1 „Weenftehenden. "lein wohnungen „(mit auf 15.118: d. 4 um 10 934 oder 41,9:v/ S. zurüdce“  höchstens zwei. Zimmern) an von, ben 15.119 waren 6805 ohne Gasloitung: + Der Gesamtvorrat an mittleren Wohnungen (mit drei oder vier Pin mern) nahm von :57s6 auf 2169 d. i- um 3s87 oder 63,3. v. H. ab, | ber. der größeren Wohnungen mit mindestens fünf DE aing. - von 2766 auf 1606 d. i, um 1160 oder 41,9 p. H. zur  fir Zahnärzte. Auf der 4 [us tehten. | einberufenen außerordentlichen ung  wurde von den GA ANPURERT der wi enschaftlicen, wirtschaft» lichen and Fandeopolthmen 5 ssen der Deutschen Zahnü ARE schaft Ausdru> gebracht, daß im Interesse der HM  4 die S 6 Heranziehung eines genügend zahlre 10.08 wissenseha 07)  d praktisch BUSSE DEN jahnürztlihen R hses dur EDtWEnDIE, hierfür aber die Schaffung des Dotiop Zit und SE) nur-im e! eigenen Fache unerläßlich ist + '  „Der Doktortitel Tagen nach“ Eisena  |. Kleine  I918 "2, SURE  -„Lockspihei. :  Von Poltzetagenten zum Goldhandel angestiftet,  Dem gemeingefährlihen Treiben gewisser Polizeiagenten haben es drei unbescholtene Leube zu verdanken, daß sie gestern auf dex Anklagebank des ' Schöffengerichts. Berlin-Mitte Plaz nehmen mußten, um sich wegen Vergehens gegen den 8 1 der Bundes» ratsverordnung' vom 28. November 1914 (Goldhandel zu verant»  worten. /' Der Mineralwasserfabrikant Gielah hatte im IJnohrs .  1915 in Jeinem Geschäft eine größere Anzahl Zwanzig- und Zehn» markstüde eingenommen, die er zurüFbehielt, da [. 8. noch dis Eiw-  richtung“ bestand, daß ein. Soldat für jedes abgelieferte GoldsküF +  einen! Tag“ Urlaub ' erhielt. - Später wöllde er die Goldstücke vei der. Reichsbank. abliefern und bat auch seinen. GOWaeE den 'Zit- sneider Gläsmann, für ihn dies 'zu tun. G. erzählte auf seiner Arbeitsstelle seinem Kollagen, einem Zuschneider Bacsa von den' Göldstü>en und durch irgend vinen Zufall erhielt schließ» lich“ ein in. Diensten des Kriegswuücheramts stehender Polizeiagenk Woy'd a, der fic augenblielich selbst in Untersuchungshaft bes ne Kenntnis von dem Vorhandensein der Goldstück«. Eines  Tages erschien die Polizekagentin Re3ch el, die shon wiederholt: in ähnlichen Sachen eine gewisse Rolle gespielt Hat, in Begleitung (087 fahnenflüchtigen Unteroffiziers Hohenfels und des Woyda in. der Wohnung des Siekah und bat diesen, ihr die Galdstücke zu vir- kaufen. Eielah lehnte ab und'erst. nachdem er Über eine halbe Gtunde von Polizeiagenten bearbeitet worden war- uns die Frau-Reichel für jedes Goldstiü> als Lochspeise 40 Mark 17s8 Heß < G.) verleiten, auf das Geschäft einzugehen. Frau Reichel  fi bezahlte die Goldstü>e mit 1180 Mark und zwar mit zwei neucw |  ungefalbeten Tausendmarkscheinen mit fortlaufender Nummer, die sie offenbar 1 't“zu diesem Zwe> von der Behörde erhalten hatte. Zm Hausflur wurde dann: die Komödie: welten Indem“ die Polizeiagenten von Kriminalschußfeuten „verhaftet“ wurden, - einem von ihnen wurden sogar Handschellen angelegt, Bet der Fraw/Reichel wurden die Goldstü>e beschlagnahmt und bei Sielah' die beiden. Tausendmarkscheine,  Vor. Gericht: behauptete, der Angeklagte Giekah, daß er mr  durch die Bitten und das Drängen der „Polizeiagentin zu dem Verkauf. der 'Goldstül>e, verleitet worden sei. ; Der Amtsanwalt beantragte eine Gefängnisstrafe von 1 Woche und Geldstrafe von 500 Mark. „Vom Verteidiger wurde unter Hinweis auf das mora? es höchst verwerfliche Treiben. der Lo>kfpißel . um eine mildere Auffassung gebeten, da tatsächlich ohne die Verleitung der Polizei» agenten "die Angeklagten sich micht strafbar gemacht hätten, Gericht erkannte dies auch an und nahm deshalb von Freiheits» strafen. Abstand, - Das. Urteil lautete gegen Gleiah auf 800 Mark. und gegen Bacsa und' Gläsmann auf. je 20 Mart BEINE j  Mitteslun taatsminister von EEE 2 in Berlin De toben und im Sobol Adlon abgestiegen.  4 zliner Gtadtvergrdneten-Ver ammlung hilf “in Vieses Woche keine Eibung m ab. | 2 E  Bis Sonnabend, 24: d.. M, wird in den Beötirken der '83, „KL 74 ve eil. 1964, CO 823., 228, und) 240, Betten 7044 ue  In Kassel die Kleid  (3 ul auferlegten. Dd eh die Ktofb 15 Anzüge. aufgebracht.  frembenfeindlicher Beschluß, In der Taunussommet»  que! MEichic Hat die Stadtverordnetenverfammli Helen en, n maßgebenden Stellen die alsbaldigs SG hlie Hotels und ABU ERT 47 Sommerfrisch| ) nN beantragen, da der BENN, Feen in den umlioegen«, Orts fön 'dürß die häuser. und. Pensionen. um»  AARE eußerbeni  ershinallche Preiss bewirkt „Me BEigefüE hat, daß die Ps  mische Bevölterung nichts mehr erhalten kann.  "ie Bxreslauer Messe. Dem Ehrenausschuß der B veslentet Messe-Gesellschaft zun) wie uns gedrahtet wird, der Sanbelg minister, der Finanzmin| ster, der M enbal nminister und der Vize präsident des Abgeordnetenhauses, Dr. :. Porsch, bei, ferner General-  pi Die Herrin. |  | Gahriele Reufer.'  ; „Bb. Fortsepung. n dieser Zeit käm. der <inestsche Missionar in das, Dorf 17 be NEE ne DB 2 BARUM Tal hinter den ohen Dannen, bei Ee frommen alteß Tischler in einem leinen "Kreise "von Gläubigen, I fand das vereinsamte, kante: ju: 106 Weib Trost 'und Hoffnung auf ein' Ende ihrer Reiden, au (Mit der ganzen Leidenschaft. ihves Geschlechtes warf ie, ite ie erhaften Buß ße, „einer schhwärmerischen Zesusliebe  an Sas Bel <tbuch war zuleh t.nur noh ein Sehnsüchte Fen der Auflö] 109 des Leibes  ft durchkämpfen müssen 2. . Nur das dürre Pferdegesicht,  je Bäbenbrod; las ihr zuweilen -Gesangbuhverse, wenn die  LRBINNIE Beklemmungen kamen Und das Fieber sie ver« rannte , .  Amerskantiohes Copyright 1918, by Ulletain & Os |  1 in den Zu  | vom Hause, ihres Vaters aus zu schreiben. Sie „nicht ee großen SauStis, die auf den Wire  ein seliges Leben in himmlisch reiner. SOR ; U  br wirrev |: der Erlösung  ..- NEN allein das arme Geschöpf ihrs lehten Qitalen |.  ? NOS  güte drei Stunden, Sie wollte nicht auf der nächsten Station steigen, 090 Feder ie kannte, sondern bis zu einem Ort gehen. lange überlegt, ob sie Mn  BENE , aber entschied sich, „Ier  einen Brief. hinterlassen so  haft3ho führte, sondern te die Glastüv zur obersten Terrasse. Von MILIEIN aus jeg ie ei sImale, moosige Treppe hinab in  tufen, au n die unglitfliche Tochter [5s5 643 erh & ihrem KARBEN: int. Todesshmerzen,  gekauert hatte. Dieser Teil ihves Weges war Herta u Un Überwindlich erschienen. Aber nun ging sie, SRI EN NI leicht und cher, die brödlichen Sti tein stufs fen Ra] nüt faanderes in sich als einen harten Wi! ; Bweiter Zeil ; T7 EE BED IGN 44 20 stand vor | Hrem Vater, 2437 liebes Kind,“ [ je Graf Sh Schlodzien bebächtig und sich mit der Hand Über A Dept, Ungewöhnlich au „WDE je Stirn, „Du weißt, < immer freue, Dich-bei-: se In Unser ie 10 bleibt Deine Samt ER WEENER Nur speint mir der Zeitpunkt Deiner .  Reise i|m-Auge ud icht glülich 4s02 SAR 6 Zeitungs» fet seid Ihr, wohl nicht, „Ihr auf Bur u; m Habt Ihr von. dem Ultimatum 3NIDAL an, Der jen ge-  ( (9s7 10h  "wählen, die „der hält aus, bis er  "Der alte err beobacht ine Tochte indem er ki a aupsprac. . EE ihn in diesem Falle me ehen . . „2S6e so ma ältst Du. die Gefahr?“ ta leise, 0; Ban ein. Inten Ton sie Dept ete der M  '„Für sehr nahe == und für entseßlicher, als die Men MEN an antwortete der d für enfel n leise und mi [Gen ENIE, w  Er bli>kte vor sich: nieder, sei (ötis Gesicht wor burchfyrht von. schwerer 2200028 M GL2n88 47 terland!“  apa sprachen die Herren wie von einem tollen Ybenteurerritt, Dur Belgien ie find doc Gerä oder im Sturm auf Peters« burg 16.30 W doch gerüstet, wir haden, ie Herrliche  Arm "Die aben wir, Gott fet Dank,* bekrä der Graf mit einem ufglänzen in feen Augen, Ze sein. Bestes tun! Nur seien wir uns klar: Es geht „34 Dn Weltmacht == um eine neue Teilung der Erde . + bis |; 1s20 dies bie so AI len Ji  lehten Verderben . .. EIER vorbereitet == Geine ei ngele enen ist [We Krieg) ben, ob. es nun heut  01d England wird hem pn 06 blei! oder morgen oder Übermorgen eintritt.--- es wird. die Stunde ihm die NIE scheint == und der Englän- in Ziel erreicht hat. Es gibt auf der  mit tiefem Das wird ein Screen Sie die Welt. keinen / sah == unmeßbar == ohne Ende . 4.2 ;  Aus Hertas Augen tropften viele Tränen auf. bie, Seiten hört? ' Das bedeutet den Krieg, Uebe Hertha == Welt in keine: des Bude 5. VERBIER Fleden, die, dort von. den Tränen Die ju junge Frau zog die Brauen zusammen. „Auch | ich | wie bei den Hs En .. AIRS AR RRE veni / Puttas geblieben waren. habe ein Ultimatum zu fenden, und Na] wird Krieg bedeuten“: ]-Menscchhen eine ming, welcher Gegner-uns erwartet E  Es dünkelte == sie konnte kaum noch die FIUENN ent- | antwortete sie, störrischh befangen. in der fizen 'Ides 4hres geladen mit kaltem hund Vernichtungswillen bis zur |N Dann saß sie lange still, die Hände im' Schoß gefaltet. jegenen Edhidsals, „pere -=- Aber vie St ist es gut, daß sie's nicht edi )  6 Tote hatte zu khr FIAvoden und ihre Geele war er- Ihr AE ah sie forschhend an. . „Wie fehr WD Du doh Herta hatts die Hände gefaltet, erschüttert lauf de fe auf Millt von bem, was sie hr kundtat. vau == troß bes Dr. Phils; sagte er weich und mit jedes Wort aus dem Munde ihves Vaters, von dem fi  „Endlich-» erhob sich Herta, zündete Licht an und sah nech  Hey Uhr.“ Es' war''nun"Zeit, „Sie pate eine kleine Tasche mit, Nachtzeug und. den. notwendigen EREN BIUNN ; Und legte: das braune Buch: dazu?! Einen Augenblik> hielt sie ' hre Augen auf: das Finderbild Hres Mannes geheftet, das In silbernem Rähmchen! auf 19.0 SaresD fond. erg;  [-:] ai und' schob es, ohne-weiter darauf M 7 m die Tasche. Sie/war ganz ruhig, überlegte zuwetlen, m einige Ge scheine aus ihrer Asolo, trat ans Fenster Rehe die „Witterung, Der Himmel hatte sich bezogen,  m Rezen. vaschelte auf die Bäume nieder, Sie nahm. | ive mmimantel, einen leichten Filzhut und den. Negenschirm.  ann fis hatte, eine ziemli<.weits Wanderung vor 19) wohl  I ehen, EEE,  nien treten ve  'fveundlihen Lächeln.  , Ste. ist blaß und mager geworden, stellte er. bei sich fet Die Haut um den Zeund hat etwas Gespanntes, die Backen» gemahnt ja fast an einen Totenkopf. Wie mögen sie dort mit dem armen Kinde „umgegangen Jein: . Er seufzte.  "== Du wi mir alles erzählen. Du wirst hter mit  „mir auf unsern-Kre deklippen sien und auf.das Meer hinaus»  sehen, wie an der Odte d'Azur tient es in diesen Sommer». tagen, wie blaues. Del 1 Funkelblizen. besät; . Deine: -Ner- ven werden sich beruhß Dige gen = und dann werden wir ent« scheiden, Karell ist Oberleutnant der NAIEEEE ex muß sofort Hnrlten pit wand". 4 MORGEN.  "4  "daß wir mit einem schweren Feldzug von Jahren  's PN E82  aß, sein Bli>. weiter schaute und Hefer -in' die Weier menschlicher und EE usamme ei der der meisten seiner StandeSgenosen 19979 "is „; spreche offen zu Dir, Her aa dep Graf naß einer se, in der er seiner Tochter "Zeit li , sich zu PERUN, „Sonst pfleg ge ich Über. meine Anscauwngen der Weltlage, die von der der Mehr; 3a “ Em abwelgen, | zu FHweigen. Doch <eint. es mir wichtig, daß Du 'gerade in lilichen unsicheren und bedenklichen Zustand Dir klax. wirst, U rechnen en STEN = mm Und nun zu Deinen m  700 " "5, Fottsehung m 12007  <<  Erlen 3  Ei  = f6-== so denkst Du dariiber =>? Ja, def uns  einem augen - Ea 5 voi. Wo Dep Teoiff Glnkher 3s4 EHleowige Der " ptre apfel eräon 1 Trach aGenberg. Dem Ehrenaus» amtl iche nele Euern Wa esiens und Posens is CI 1 Ee Dee KALRE 2408 DER 0 ischen  stelle der dey:  hin Mr ie  Grip 3 der "a Hain GEBR "ba 1:3 ahörd:  Ere ern an. * Wee WE  ihiesien  Deutsche 0900 im Fim, "Sm erxbitierten Kampf um neue Gtoffgebiete für das Bccht!  piel -.. Rn darin ebwas Neues zu untexnehmen ist freilich leichter, als Überraschend umme .  ; Mai von innen heraus na< seinen Geseßen  zue Iten „= ist hie Haxmonie-Filme-Ges, auf etwas ver- „- Fallen, was Df einmal gut amd genannt werden Bie aet bie deutschen Sagen. verarbeiten. In Köln wird  von der Gr enswgst ZugenbREG der Undine-Gtoff ausgenom» 1:- einen  pp) - Achtung, Anwesendo!, == der gedankliche Weltmusik verfilmen. wird) und am Gonntag wurde:als erstes Werk aus dieser Reihe der „Fliegende Holländer“ einem engen (dener. vorgeführt,  Wos der Filmdichter. der Oejellschaft, Herr. Hans Neumann, in einer kurzen Vorbemerkung ausführte: doß der Film als: be wegies Bild die deutsche Sage grundsäßlicchh anders zu bewältigen  habe, als das eiwa im Drama 'goschahe. =. war. ebenso putreffend . wie es dir Gäße des Leiters und Schöpfers der musikalischen „Begleitung, Felix Others, waren, der für den „Fliegen-,  den Holländer" qwar Wogner- Hannßt, aber unbedenklich: auch Seile, | des Parsival herangszogen hat, da-die dem Film notwendige Bunt- |.  „beit mit der Musik der Oper vom „Fliegenden Holländer“ nicht auskommt, - Auch wird hier endlich) darauf verzichtet, Bild und Musik sich deem zu bassen. Die Musik bleibt Benyleitung.  waer Fn Film vom. M ellegenden Holländer“ ist zwar im „Technischen“  ndigt wi. verehrte ; wobei man EIG die Gage und nicht etwa Goethes |'  Ueberrashung ober or arbeitet mit bewährten Mitteln so:  des Wahgeh!  Staatsauwaltschaft Der Postverwalter  doH angenehm aus der Übrigen Filmerzeugung heraushebt, bt Matr, darf die Gesellschaft zu diesem vlnfang dex GSagenreihe begiü>wiinschen und-das Folgende mit Anteilnahme .erwazten... Besonders erfreulich ist das durchaus. deutsche, nicht nac) dem Auslands spielende Ge» sicht des Films, Weohald. man gerade Olga Desmond für die „Senta“ heranzog, eine Rolle 'in dex die erfreulich gewachsene Tänzerin nirgend Gelegenheit hat, etwas von der ihr "be künst- lerischen Begabung zu zeigen, ift wir unverständlich, Sie n M auch im Epiel matt und 1weg fesselnd,  Hen „Beden  4 [ZHön-: fo biäterismaerl Haß die Arbeit im ganzen  1, bes Mokortsaases wird  eins der Sn de unt Rennda iebun, telflube ngnissen und M HIDE Bie (0El uDes Was dor Storchh br des Hannibal“ it gearbeitst, == wenn nur 1! ive aft S Nis Fefe wem | 135 181 Es Wetden und. Bet beruhe 8: Eon Manynestugemd:  und  dmi-  Zalst oer wb En 208 Be „Dro! ve Walen aml ema mit IDEE der Bern Gali 6 Gchwank:  Raubmord in der wen jn aud unter za! Alreider Beteiligu erbigung Euetn DIR RED I iädtischen be iebhef in .der [u Usstvaße statt, Auch ie ve zahlreiches. Aufgebot. von ] Krimina! Gern a wesend, Diese wurden. RaiH € Sepaot; auffällig in der Leichenhalls und am Grabe ge 06 / beiben -vüurden GA dem Po, . anen, doch 37 „iE sie 1s NNN rdsache nich: Kurzer Boge Rosen brumzudere Wh wget Hrn IEEE 6 Se Be gebweht AME FERT DAELT I ei Seretet! ex ee M Weiden von  Laubhen umtgen Briubehäser aus HÜNRE ENIT wid: in einem Gal  uns js RE HU DE de (86 ier ELANA PHASE Aus Köln wird u M 7 hafte 7N Ee vor igen EHEN  Ren nachmittag es erworde«  Gei peu ue  nf föpfe erhellen Hie die 1 ep elt seinen EEE  Wutatnept mit feinen EN  39 diemlich venen M iederschlägen; nur im  Erhattop [,,] E EINO NFN  Nin fiel « Feien 83 det 1 tro)  ib ph nein, dah er Daß er hat sich  (367 nfl tee a vd Due  107 Fin in in Glodba arb, der Sachs angeno  von Ghalkan IPD u Sob tet "wird auf dem, An is. ien gedrah! .  tttwoch, kengbntt Vielfachß hei vet) Reden Färtehe Regen älle.  raß FAM wis uns eus "4 von Wilderern ev  eber - meist gevingon  ie ing der RX el aus Nr 32 ver Seitbilber pt r, ads, Ba: "> Im Versiez <ubert. => Die Sante in Dresden: Halb eins, "Solbeins. --  x, Parady, =>  mut, Holdentum: =-Flüchtig: Hälbes, halb  MGR DSTSTTABISIEN  Helden: aus. == Bante Gesellschaft: Alliteration, AU, Liter, Literat, Rab, Ration. => Schlimmes Ende: Unterlage, Geschos Hatt, 00, =. ANDE PEE Siemen Kontor, See !  ehtzeh vor / p KANU gn 0  „Anil, dp Opernhaus.  | Dp: Dex siegen a EEE Di 4220 u Vigole Duns „uwe: :%: Fioaper ng:  König! Schauspielhaus, |Dertehes Könetie.-Ihoals: ger mi H |) Kytmudh aher Sr. eben www |  Mittwo,1684. 16Min WE elhung  .  EINE EN  AE Hft fet bd bu IE NEVE LEST 38 1m Warhol 8 Var: f ZELTZIRKUS Ansrkannts 10k!aszige höhere Müdohenso La Köfilel" in LIESE! % tien mächtiger 'Tanpenwälder wit Wiegen ver, Welbzteufel, JANTGZ De 699 hz WiLH, ek 8. Tin Bier js Ds N 4 NV 71 In 0j 701 „0 ) „4 nan RDR Ky nfs | Alles Hechy (> br ge | L 7 „anlong 7 | GRETE EEHEIEONEG elt Brunner NEWS: : KW: Waiter Steiner | EI Tae ECE NSE | BAREM | THM O -- 6FNAUer. wie der glänzende wn 7% Uhr. j. 5 n rr ZuieE ig nt Daebturte | Feen frönen Sen em Mine Venta. | H Sos Eint  ftafFrankzurter, Doynrst.: Dio fünf Praufcturter, Froitag; Sehwert. 1; & Fromde,  « Komödienbans |] Dari DIe Zarin, -  Berliner Theater. (9 72 Us IPD EIE DB f138- 100%  des Wertens, ene 740 Auffihrung.  Bouito.71 7 eit SEIDE 4  Trianon-Theater's  „Wo  8 Vorverkauf an der Thoaterkagnn 10-8 U, MM  Buga BART EN Bam ur  Lebens geRÄlg Fie 1 45 fr 0i!  RR 2 ips Ä Schn Ww sichen  Fount: M Hogan  Theater re Frh  Doke Vriadrieb=Y, Binienawahe, [| das EB ve Shea Udgn Til; Uhr, Thglieb: Nord. 0 Muebtnmnhdeutenchaitepeidtn nnd  800 7  Lin Inatigea Kück mit Hual in 3. Akton naoh Carl Lanta.  +  71:0.1 Yyi. 1. Vianden Uads,| Olly -Roeder, Theater am Nollendorfplatz, | Am Flügel: Ango Strauß  7 1:77 Diel all! Schachfoln Orehester:'Schachmeister.  - mit Clöre Waldeoff,  LoesIng-Thoater <== AIRE  .. um 8'5 und 79), Uhr.  „Varverkauf Theatjerkaene 4 the: Polo, Königot. 440;  | BEI OFSTERHELD (/ CO, 7. BERLIN W15 l:  « DU» M. 38, DROSCH., M. 18,00 | 4 38 EXLMPLANS IN GANZLEDER , DIE UTHOGRANIEN AUF JAPAN, M. 182  20 200 j "=" As Bas Namen DIETZENSCHMIDT. wid dieb dis Hoffausg agl2äeny * 1  FOR LeDHANER MODERNER KUNST UNENTBEHRLICH URN JEDB BESSERE BUCHHANDLUNG ZU BEZIEHEN  nur Schadowstraßa 8.  Am Meennieun vor den Rennen werden Wetten  Bool» Weins: Vorzugl, Kiohe,! EEG  . Hox HesHüstigter Mehgs „Erziehun  Dd  4 Der 5r0ße Spielplan. j DY Ci111 Weite 8 Frei Jansen "tax Laursnee 18 dal  Bitt „Konz,  “7 A  : gaga DUR 3 “A ,  |N * Benenz.f 1.08 H. WalterSteiner,]  m zy, Zirkpokaue. 8  SBSOHIEN. ALS LIEBHADBR-AUSCABE 2OpIu,  ."KÖNIGTOD  ' NOVBLLEN Uh UND LEGENDEN. JDIETZENSCHMIDT|  ? ÜNTTITIUENE LITHOGRAPHIEN. LIU D, BD, HERSTEIN (AES  i" 4 4, 4 "1 4 [7 j [j]  ie Jen eee Babes bleibendes Kunetwert,- +. Aufnahmen zu  7: Uhr abends angenommen, .  Bek, gnte preis 1010 8tottiner [6 zm 1 ÖÜIere Lehranstalt Y Yudo Sänger. 117 Z 3, Märk. Schweiz). KoToboka ae: n Whee die Stadt Bu>ow gefördert, '  - Realschuilehrplan, Cchäilerheim,  Auskunft und Anmeldungen durch den Schulielter  - Dr, phil, , Bachsner, Yerlin N. 58, jStädtisches Lyzeum Glausfhal '",0922  ohule, Kleins: Mi  nterricht? EIntährig.- Vorbereltung  iur Kurse !ür ältere Herre FAVAEUREBNF  Arboiteotune Oberlehr( nuth, | Ohariottonburg, Boothoptr,  ernennen enen Dir. 4.Kimpal, Elisabethstr. 60-51 Einjährigen» Vorbereitung,  Englisch, U as Konvers, ' | Sandele-Korzeop, Goodals, Wilhelmstr,'24 II, bei Götz&%  hon, . Sommern:  [wert Baden im Freien. Guts Peopslonen, auch Wi Wees Mitehwirtaohaft. , Auskunt Yurob Magistrat und Direktor NIegermoyer,  - Handelshochschule  "München.  Beginn der Vorlezungent 39. Bopteniher 1918; 7  Vorlegungs-Verzeichnis  für das Winterzgemester 1918119  ist erschienen.  ! 7 Gräpdiieher Unterricht Im Mazohine- Schreiben 7 | 7 wil abe Btolzo «Schrey; + He ed "  | / Monats, + Vorbofiügung: avis Ger]  !) Riek. Goorg, Alles TD, Oy. ERS EEE Höendd: GS | orn un 1) ann OM ie ae De Wiege Geze Annahme für Vorwetten ) Die Fledermans, | Darl. Ben Rennen zu 2 men Wilholmet. Theater, Aumirals-Palast.|| Berlin-Grunewald 26; August | Rezitationgunferr Icht Dreimäderlhant, " Prinzerilg. 100 TH aut: (Rennen des Frankfurter Rennklub)» :, . -  Rexliatorin, anerkannte, Berliner Yortragakünetierin KleInss Theater, 0264s18 vn! IRapani 1] Annahme von Vorwetten für Berlin und auswärtigs! Erteilt Unterrlebt in in Rezitation 1 Stimatildnag Gofl. 8V,: Arlztidw yndeine Fehler S wis Piltze boi perebnlich erteilten Ansizigen bis 3 Stunden Nachfrage unter 6778 Uilstein! ella ye ee ; jaldah 4 vor dem erston programmäßig angugeirton Rennen; N7 Ee Kenan aet al Kurt rten damm 234, MT. IFEN OMAs „“. Epi a. “| | Bayerischer Piatz 9 3 Internationales Institut my ] umi [;. |W ngaog Innsbruoker Straße 58) 3 fü |] H f Ibitd etropol-Theater. Lieb: 2 7? Oranlenburger Str Straße 53 1 83 NOTGIDREUNDSWESEN |s 746 Us Ilg Ango v, Stambu), W| un den Thnatackaaen des Firms Ar Werttieln In Düsseidorft 3 | hein Opserottonhaus, Me ]| Leipziger Str. 189 'Taventzlausty, 13 nr ib das züfse Mel. WR EHER wort] „Dr vo epi 1  "Hathonower Stv. 8 „(Ansialt der Stadt Düsseldorf). < Kurt Winterle ; Flamer. 34 Königstraße 81-32 Das Wintergemozier beginnt am 15. Oktober, A -„s 4“ deuz-Thoenter, Albert Norwall - sj: aud Pranzöclzche Str. 4 [per ieren, Botrieelelters, Biber en, „Äusbildun zu ; Flimmer endeten bort OrW; | 4 EISUESs0r7: Straße 9 händerz, Vorbandsvokretkren des Ahhh bg pP Bier-Thentor | "A (Qozohäftestellen des Luftfahrerdanks), . . j Mew Zu ML vr Bindigrands, Noro Eu 7.6 * M Aer rada Grähner || „erge de kelegraphlzehe ute iE ID ds. Gewehäfiazimmer, Aobonbachstraße 61: - Hans M 'progromwißig angone 02608 .  Autotechnikum Zentrum! 8 AUTOMOBIL-FAHRSCHULE  . /1- „Köpenieleor Str. 116, == Mpl, 4197, =- Prospekt fret Moritipl 4187; Haoekvahn Inveibelicke: Stadib. Jexnewitzteileke, Jonnowitzbetiale,  id 17 - Zu haben in den melzten Buchhandlungen 1 oder direkt vom Bekreinlan Ludwigstr, 4,  Spr nu 9 und» fran jan  4 7 M M IEE d WM  Tauensien  Zauenpienstt, 1 nenen ä Einjähr.-Vorbereitung Sculersch, Nachhilfe, 6190: [aper earl Tug NEE Em 'brerin, Stud. einz 2.Lat , Mihen.usw, Elb Schlejor, Wilmersdort Zer Str.98,  Geverbam. Stellenverwititung,  ; wum LIE ollen HÜbEiIe ie  m EEN 1 11:7 je  einn Diebe lan enb EIG  in e ieh; "Rehren ungen rekton. - Hauslehrer,  auß kriel <Hädigt ber! "er lungsbwürftig, zu 10 Plungebll rftig, ae 0  visa nD mi näg, Angabe &re - Beulwigy Kr eusgews, au Lehr. ett Rite „Spr EMA [5 Jn 8 5tell,  04. por Sowie Dowoekio 1 10jeke: Mäder. D. Vorortvills s. E obel  Schlajer,W Umoradorter Etr.93, / - Gewerbam, Stellenvorwittlutgs  Gebilbeler Gwede 5  Ee [3 ver er er wegend  2 3 [EN Sprache, Meia  4) Fie Eberhardt, di für Rex-Gliger welt St, 55 Pf,. € für Adler-Gläger +» .« 70 Pt; für Weck-Gläger +,» -»- 85 Pf--  Rots geruchlogs Gummiringe werden Imm 68 empfiehlt gloh, s6inen Bedarf reahinei  Einkockgläsger:  in zehn NN ELSeRISd BDA: Größen, billigst, Dockol: für. Rex- und Adler-Gikaer, Bügel: apparate, ''hormonmetsr, Baftilkaoben  3 Wirklich praktizchs Konzervang! a3öfiner. H  „Dagmar“  mmilonschließende-Kans a im Brede be Jab dr glänzend bewährt, Vor a  Einmache-Töpf,  “upd Einmachobasen;. Salizyl» "Pargamentpaples, 0  Selniop!-Shabart, Berlin W35, Patadamar 817.36:  Promptar Verand nach außerhalb,  frfed Döul peru . Jeck  » Binkoch Osten1: Frankf  " Süden: Kottbhu  Wahnungs-EI  „7 Bpnlehilgvg 1  7 Plühbe Kgl. Ipernhaus 2Plühe Kl. Schauslelh.  rt, 1--8 als Mietabonn,  tür die "Miel » Rubriken worden hacu "pazo! en  Hd en tem Tar 4H::berech net. hin Verwietnngsanzeigea 8I8d  10GTumewohnung,m: alem | Beit. H?  Norden: Brunnenztrasse j  . Westen: Charlottenb.. FEB "ewpflehlt in grogser Auswahl eretklageige  SpeiSe- und fierrenzimmar ohn- und Schlafzimmer:  Welbalack. Schiafzimm., tarb. Küchen + Dielen-!4Ba6l. == Einzel-Möhei  [11779  SOpedpe eigt Amt  *%  p sHur, pve Fonnudend de3:8%; August, In Berlin; täglion  5 Hate! Nordisoher Ho, Invalieas:r. Ne 12676 I a ;Stotun. Ba?,) zahle Wl bosauders bohe Preise ür markinfrel, vi 5 ps! Zahn (0.8 u jc großen. Zu. H, NZ  für den "gewöhnlichen Platyn- Jab 0,00 Di 14 Piatin-Stilt-Zahn . , . . REPO IEE Eva Sie ev 4 M M ; y? : Vetsll- Gebluxeun ricken '.-- N, 5 „e | MREREEEN ne E Rein-Fletin-Ab1&lle, Bronnatiste pr, Gramm 7:50 M PromP: g Keiner zollte diess Golegonheit verailumen, epn nur furn  3 Slegmung, „Eigner. 3 i Mavaon-Ankauf iet 68 WTE: Ee 80; zu zahlen,  für Gienhelänad [4 - auab  c '= für Koszeibetzung m  urt. Allee 339  38: holten 807.D Win  je.  S | Ammann nne 4/0? ) m aun, Crarfottonburg, | Rant EE auh ganze. Ko: % Bungöeigng zug Mala, Etinze au emte Blabiere, Bron; alte Orlgemälde- und. Kun genstände, Komme. an 4 Besprecher: Gteinploß "7  h .zu 8 | „eiae, EIE 8] 14434 n.uF 8: As n Berrenl Epeistalmpet, L (ons, 4. 1afzimmer, een dan | Erlögrich: Henke Seppide, „räten Antieni 8 „Sf lenburg | Belpüde, Rippeejaden. Sean, „Wilheta 6903; u. 4847,.  D-Gatvanistrage 13.17 For: " Amf 4 Whee Ü847.1.8806.  nrichfungen:  19 vorzugl  vaierlal In medera, Forman“  SonStigan Eleletele 4 Ee "kaution Fe  In 2, 8.20 '%  Tolit“ Zentr. 6864  0hn024 und  Juwslen,  Parlian bande“ u. Peoria Son jr  rischer. Charlottenburg: pwd pl 0 "| Krumme Ett. 85, Steinpl. 8293. || ML. - 'S: 8: 42,  Bertin bern der Hanpt+-Expedition und in zämtlichen Vitale 1J pia Fi SE ER R Skat ien WM MIE Fz Wenigeleh.  |ews7. 8, a warnt Baum) KASTENWAGEN, JNbbelhnus inirer Veloärlouetz, 91/03, zwtachien : ; : ehrerin, : |1. Limboy, Beta 5.00 „Rungenwagen!t ; 7 - j 9 Zimmdi ni u Einiämilienhaus- WIEN 1SBehildeteg fung Anebachor Otrae * Nofort-votart ab'/Löger ;; | Iweien, eilen x, Perser u. Ulte Bil R M grun Me Ner 887 male Mb. „840 Unsteln-Filials 0 Privalim zu verkaisen 6: Wanner, Beidii 16, | Said as ert EE EEITESFGEN 7 ir . Moabit 123. 1% ;  eren at gem  3 18, Einzelmöbel, Rouifort jojort oder: jpätex zu | geleg. mit Wohn- 5 Vettstellen m.: Matraße, Spenloker Si I ganze Hotels, Einze we : Datel Sus SERS |Be83% 202? dat 288 | ANE EN ICHE KRE wars | „Shlafzimmert | -Extro-Blätter Möblierte Wohnungen M eanda md TEN v- Musste 7 ; POLIT SELA er Zeltiu Faufer ges nr Simm vermietet 10" ü ENE Enka „ih, > [IN "x 16 HEBT AN je iich We AERA lane | pp and ia EE Ju ue Fata fuch | KER n fen von Gegenden, In all. Größen iw mielen, Off. ebb 1. 077 1 =D Romin) in (werem, 901 straße 88. * . (GEeINpEs 837, ) EE und us 3 inge .“ Bt: Aus. Segal], eitsche- steinhaus, Berlin ii erlo Rahmen; verse Ir [-Boeoe Stangen 5s7 IUR | jraße 8 "Wilhel Lr M ib. Wöhnun 9. Siteese Deh in SIG von fatvg 1-4 eibing, 2178 mlafz immer M, ermieter vi gerstr. Bra ot3damer x: R, apf 7 .. 1 peisezit . i | E [Oe Mai M [mlt 47,6 Betten eins. Böge Bik un Shar, Wil | = Mr: ! Adr feleg Berserl epi, UE EE ME a iq 1 ). Z+ 101 Er Rleger,ZenasrStr.16, Uhl.d489. MUMIEN (en DIG. EE a merabor gende es geh, Goting Pils billig „erfäuf . BEE Krumme: Spl: St WERL EN ES CF RETISO oztüms ji RAREN Mihl.u.ltereBohuungen EZ ale aelenbadi Gir:d Selfeng und korso 8. . Berling, er enfiechstrahe 53. EE 268 '. wah wean ac“ Riege ps Send Behagl, einger. Land! In| vorkauft v. Dionotag Wie7 AD KEIN MERE B j "WTyY- Ugwal ver e der er. H 2s8, N Sie 5 "41 20% roh: BRS . Dene in für | Fränkel,- Aunshurger 8t7.83 ete H URN 57 u 6 is BS ry AEN an ene ruhi» Stoinplats 13? Jlims. ahle ute“ re "A mbm verm, NENE raus. | gen Mieter Mitte Sept. adzu« fcwereichen, elegante ' apa Qriegowate. verb. Üngeb. €. ve. NIE IEN 3 Berges DL Krueger, Seohnaus Barbenfte SChÖnnGItS- Salon M 047 (wih Di IEEE 42 eta Eben fein-Suia EE G 4 » Art, OG, Horulg, Dres-| mot 5 4 mel en iel 0 Zimmer, Mob immer ER EG np, 11866, Refe wiederftheend ai KIR M M 07 Perser Teppiche apime|- Piano. kauft, viel Nebengela neu m 4 [Veer WR und Echeufenste rdelgration, seg ve af DEE 116 - Wohnungeeinr,, ah Eh. g pe aun. Familie . sehr bn & - nicht, bezog. 0X 14160 M | Peel ed Cel el I Baa | den Deniige H. BD (3 Kata) he M 2 Gharl - Schillerjie. 29. Stpl 0410) 179s0 5 Wet 108 eh Bite U. I, A. 10346 Wnpein: irh fn (498 ? MEI Seröfs et alensee, Meiorißer Si Str. 28. | GS mr aut . 9, Berlin | Ei: 68. Dame aus def, Kreis, erin 1 erser-Tepviche St . 0: R n Collin, Regensburger u 4 * e 1 aub, i | fis ./! mtliche gparen Ey 8 Barren Spee Sina gde Sut "A sex. 4 j lügel, Geld? GStadt« | gebr., neue preiow, rants, 8 | Pens ofort ejerbar, BiRAtepterev-Briv,ges, R v DN, wit, SE In "der Nähe Untergrund- R TENE dri 5 ibt. Wap un: Noufindt, . Wiener ". Gai 4 Prima Färho | olkstraße 22. Lützow 4916,14 7:-+ Star RE m  bahn Nürnberger Piah. Grenadierst Reurd 9414.  Charlottenburg,  ma robe +; bänder: "'Kohlepapiere.  Petevz wich: exstiassiger, LIEN Batt Klapjer, vd s  GEIE RES NGE WENGER WEN j hofsnähe, *“* Vorderhaus, "Erombhel. +! / he DIREINRIZEIN 0: out mo 0b1 2 | ZP 1 4 [56 X Äs zattetn, . ee nei, M „ungzehn 56, b. 807.07) 506 S „eb A Ia 2 . X , phate 4, Neifürn DB Runcse. 48 ÜL Exop. Unis. [hmmer, besonderer „dngung. 8 RCN Eb Lotter || Seven 10m R "Repariert 10 MIE NG an ältete Dame zu j für [änliches Systeme, 7 '-120DiCH r=enrenrzenr€e heres I. 91, 6609 Ullßein-/9 Ziehung 27. Anguet 1810 han es 0 8 Bedean WEHT iM i0|7 Diano 7 liali 7 tw. BUPFSEW, F] Phar Iottenburg, Bitis Baer enstae MI dE | ") 47 Ap Wer: en Perg:r-Yuster, Porsor-Brtick.;| Ms 1200 Fa 6. * Beeaiteles "8 mil 9. „3 10-8 719 a | Bohn» Yy. Gchlafzimmer Pian ) * Seydclstr; 18. Wohnungsalprlohtg: * Beek Giaa HAPY '. R! Mf ex m 2-Simmet= m omf, a gebitdete Dams | O SS | = ScreEIDEUN Jan Privntund Brucker, | Steahe. Dasch, Rochgerät H [2s83 u EN WEIN 7 | Ei Vile vofort Yeränndfertig wies 8 | erser: ; &. 543 300, : ahurgee Gtr. BIL Miete NERN: 2 ARE Bi | Anreohnung 4 u (8 Porto w.lviato | opR Kauf laatVerelabrw geländer IT ZEW 109 yanfimai : (938 3,30 1822 weir nSbeoher Strasse 1, Rare Str. 27, Ebe pt St AEN 400 2. B el oh n un 10 Loge mu. Porto u.Liete 88N, eke Kurfürslenstragge UN I oeieppih, „6D78 ““ a: Mis + K j ER PTT ner een avi, ie vie be Kontrattavihluß [ür Nachweis ines. h 0 7 1:2 ZIL IE: ef teinflüge 9] I" ränmpf, X Onder wood; 2000 fine idee Fen ME X 1% 7 en - 8vent, 8» odex: 10. "Unnmer Wohnung mit mit allen Läden: Köntastr. 87, Wp Dg 1 Wbenbtal, „Weicht 4 Yort.yew. habon-Waugeb, GbR "Rume 1.18: ue [4 Ooch ie Foe jm 8 Offerten, . mögtichst. mit d, Beisa ztraßs 1, Roventhaler Str. || sraße endrotß, ; Dow. || * gchäöfer Claus + jou 1088 Unie Fiben aaa erbe 670 - || Lrabe Berlin, Lei] igor Str. 19. ert2 [5046 1 Vibe Genieum SI ? Bylickon, Dattscchs Tapy., SE EE EEE ETG EINNE ES: 380)  Gesucht zum 1. Oktober  ZERG möbl, 8--9D-, Zimm.-Wohn, Ziehung achon 27. Auguot 1818 ie  4 | Bün, 38 pgenb: is Gufwärts,  uf von  Auslunf: 82427 EN: Defeitiv Fu M mis Schreibwaschinen j fans 10, Glau 12060, Berit THENETEIE Hii aller &;  DEREN Beten Schw Wu  ten», SE Gpädhe., Qua  Gegend Zow, Bli N Perger» Teyt ICH [awer allerorts Cay Celan pom "Ee Govouhrflügel, | vnn knimmenmnngzengenmdgen, „Schriftliche Offerten Mann, Nankeste, 7, 11". Reue Aönigstr, dl. (Alez-- Pl fugt Kri Mat- | Fenin . 8 m: (m i " Zwe dew Ein Hu Junge Mäde| Junge Dame Le 14907) rie 27408 We [Owarzes ea St "i 8 Epl NM EEN RENN 1 Kochgelegen- 3687 Gewinne zz Markwart Os „Perserien niehs eit, „Nähe harlottenbur ;.per vünscht-.in „gutem Haushalt ) Bats. gegen Nasse zu verkaufen] Inder, eng, de „“ pd „u fj. erbitte an 400 000 Basfichti, . (align | ek 7 4 . 79 HOE b Rest Grüne, „zwei möblierte Zimmer, Hf en oung 0 €. 4. won UE Eat 1 np M Robe jeivs te I< gern ve! 4 wald-Allee 7. 1 avier, R steineFiliale Ta MENN veipis M8, |; Kantstraße 141, 8.00 I . auseh u ais Wi m E; vier, ae Dop ; le Tauengienstr, Molltndot! 47. ENE 6 wirt 40s77 BIEN ja s iin erin. zu beziehen ELZWAR „ “ 22 nploß 2466. 23 231119 Jango Dame )1-3? Ai um Offerten unter E 9 0 8 9 Q LIERTEN el Berfer-Teppich | Bessezen 7020 „ie “(Sängerin). .. Baalin W. 9, Dudapester Str. 6. E; SEEING DIED rat | Dein Gi gesucht gange Woh. | Brügon, Klavier, beffere way ewerbern aucht für vnde Auzust auf || pg L [] 9,- Porto and Liete| A --vach d, neuest, Modoll, Jetzt | am zun " Riet neue nungseinricht., sucht v. Privat! 47 Dime mitergef 4 Fr längere Zeit 8-:4 Zimmoer- 08 il, de 3s5 Pf extra. | R bozond, nreigw. Polzheiltas | 7% |-5ss vin wäse Pide, | Steinhauer, Charlba., Krumme-|- / Gehit besf., „autsituierts wohnung in horra0nafh 40 Los6 ür Mv. 30 EANENSHN TEESE Stalii WEIHTE Rtaße 88. Gteippl. 9188,» | Seren es ollen Dffe en vebgcben 86, ' „Iete. r 3W Gtaliger StE | ; wSglichet m. Age Brotes  Zitorume AE a an är | Ekgratonat | 66, 1, zy. "Kook? oderus Perserx-Teppich, Jottenburg, Uisein Sial "M Frühettiek erwins. bt, Ge | H, 0, Rahn's WWO, | dd immeretr. Fornspr. Zir.18s7, Wotiungs-Finzichtung | Britten, Alaver, / zwei "gfensie. Zimmer, zu 4  nd Wegten Serlins, Nähe  * Al tr,7 4 Soaloglaier Garton, exandrinenstr.70  c | Barln 38,  und Prinzenstr. 79, 13,  EN MEINE erteufe ih nyngeesnricht. sucht“v. EN  0 1 Feraer oder deatgche Ten jehe |  Bite weuen tr. Eton en 0, ; SALE unf Arinzenetr: I nta rtim ann, Obarloiten» ap Bor 8 68 NCE: Ne Bie 50 TREE ESTG "Sufformen 1 Bliimen, burg Krummabt 20. Stolp 1861 BET Zwecks Ned “ vo. []) . MERE Md AE ESE EIS | | ] 4 9: Zimmer, inde 100: GeMl-Lotterie)| Aeiberledern; Bändern, Speigezimmer EISI NT dd ee 22 avent!, auch 8, oder 10-Zimmer» 35 n (ii zur Bokämpfnan: der Tuberkulors Tülle sw. : h; „Staten efrenzime deuishe Seppl v 1iel nd Bn Kn eu] 1 Wohnung mit all „Aomfort per| Namur zdante nE BEE 3703 51] = Mk, jellwains ober 8 öffen. X en ME h Ane [Se Sechie, Göbenstr.20 R. haus, D; AUS EU EM Rien 49 ne Hinter Di are lagert in Berli . ep he Detonationen sucht ZZ SZEIEBNL e EE R SRB M K. 52020 Uneln--Gi. Blow: | Röver Räheros vorn 2 aus; 4 CART - ui TU Wendland ZUE " Söerter Gi 5 RIE EE Rgm 121,08 . DEN LADE Daunendeden, |7 Möbel, Anüfe "Perser: Keene eie vollen | Daiwa, 30.234, grüßtres Dem 4 nb! Duane, ge «wd NE iti Arumme Gtr. 08 [773] ep 1. Ina, iz. Uni . : GEE Ba Bi =| Parzer. H. Voulschs 5774 AUNeia an, Bl EWIR 2080 „„Beisamt Terr |E M1 ENAME 15 t 2. bis ; me 088 d 1. 3,00 E65 Eeitelraann "Bentelnb woran, arz 1x NL |s , eid „vebens: and ite offen (f | [ win ht Akademit, & angesehen, ; t Bankhaus ILM 6 7 KE Bi Wa mE ELIE „6618 Uu n-HL Ene 1 Rae Netetwn 88 - verweise u Rt ond Wee A 30 Jahren: R. 8 30 38  06 aua atgond KEIN Neu abt, Biener Gir, 60,  on .. R, L. 109 nba "Mi EB SB 64, Frieche Blumen  Kränze = Arrangements . „Sträuße: = Topfpflanzen  ' Taschentücher: |  Nf EEN UAG apa rm WERTETEN 5t/12Pf:Diz. 1:36 Blodmappen el autos Pp em -/ Botist-HohlsSumtüdher m.gestlekter | er 15 210 „Tiachl&ufer :53%130 0m, angelangen ; «<..22:00 . Shreibhette, „eint, ;-,» St. 20Pf.Diz. 2.40 „2sBlattv.2sUmachl.m. Sei Ne 398 4:4.25 - „Beke. deb irerene ene /„Tischläufer“ '33X180 em, mit Materlal ,79,09 Diarien mit mit, Wachstuchdeckel, SET75 pt. 1.25 Quartblodks-tin, 80 Blatt-4.50 60!Blatt 3:40 “ Betlst-Täiher gebogt mit reich gestickter fs 78 - Jischläufer 33130 em, ohhs"Materlal... 13,50 DIerIen . „.. echtem; ' 811.20.1,60 Hartposlblode ohne Lin,»Quart, 100 Blatt.4,50 NDR WRLER ob ung 1s5,0.) Stück - Jishd ecken 60x60 cm, angefangen. 5. 17.50 - Ausgabenhefte :. : | Stück 15 1.25 pt. Umschläge , .. . . . , . 100 Stück 2.60 29s“ Fe Tächer 'gebogt“ mit geblickter ' schdecken 69360 c IERS 15.00 Oktayhelte Stück 15 u. 28. f.. 10 Kartenbriefe Leinen. mit doppelter | "Deko. 2a bebe 05..000 Stück L2S ! Tischdecen "60360 em ohno Matartal“- 10.50 Löschblätter 25 Sinck 229.42 pf, ' „ Sohreib-Binlage, undurchsichtig . , « » » 85 p1. Lein. Batist-Hohlsaumtüher - Nähtlacndecken 80x10 emu angölangen. 23.00 L6Sblätter ., 100 Stdck 55 pt. 1.23 25. Leinen-Kartenbriefe mit Kialege und +) + mil/handgestickter Beke Stück 3.25:3.75 4,50 „NähllSeidecken 50100 em, mit diateriat 19.50 UmSchlagpapier  , ;. . 8 Bogea 601, 75 Pt. . Schwerzweiß-Kasctient.Kinder,lah 10/10 L25 | Spitzentaschenfücher ; Stack 4.00 5,50 6.20 UNähfishdecken 50100 em, ohne Mat. 14.00 kee ..". =». Dutzend Lie 1,35 Gabun Rege Telnenpapier Herrenform, . Leinene Hohläaumtücherm.h fickter 0 „Nachitiocideceen 3983 am, yn Marein 3,50. '"Federtasaben gefält; s 5,225. 2,45 2.75 M. miner 100. Umge 9a Belene TO BRD ag 08 96.20 DER LEBEN Kreuzstichmuster auf: "weißem Stoff: ' ' Butterbrotpapier teifdicht: , . 106 Bogen 2.25 AE 09 Bogen ve 95 pt.L65 2.25 2.85:3.10-:.Leinene Hobljoumticher » auff gegfickter 27 ! Tischläufer mtt Hohlsaum, 33130. cm. « 13,50 Butterbrofpspier vicht fott4.; 100 Bg. L25 1.50 Tiachtüdter GEES M Stde 145 1.65... DRO vero berei  deden mit. Hohlsaum, 60X60.em ., 10.50. | Neicheken Ue Nd eme 10 vdcedren mit Hohlaamn, 20035 am 3s0  'Posfkarten-Alben for 100 Karlen, In &te- Pealepeien. bea mierten ( 100 Karte.) 51» +s + 41, 1.904, 2.7s“  5 1 Statt jeder besondeven Anzeige, „An 78. August 'erlng  BVerwänd! liebt;  | Fc WENN ge 0 Is Gatte,  „Walter Hecht  5 63. Mat au Bfexde Nr. &  ntaud ZOMÜARD EE 38 zuut teln Getan Mgt. Rr. 402;  „Ritter des Gisernen Kreuzes, L. Kl, und „anderer Auszeichnungen, Euute Seibt, DEN Eschwege, und Rinder,  Mer maun g He Und Frau, Bezlin-Grüns-  Statt Karton.  bung unzörer Toch? j: doin Teiitoagt 18 40000 Heren GuW7Ee Heim nn Seheele, Lee dr 4. wie vs, Snvure! gen; .  . vozef Bauer und Frau ; 0% . Marlo, geb. Frohm. -. „Orantanbur: im „Augunt, 1918,  246 Marie Bauer - | "Qustaf, Hermann Schoeler:  „Vorlobts.  ERT inan weeeenezen enen eREIEIINE IEEE | I Menn Den RK! ae pe va Er nst 'David Stic Es jerngroß;, Sauptitann, 6, Ft A j “ Dr: O  „geb. Jareoki Vormählte, vera a. ), Angel 3918,  . (Die, Beerdigung, lat in, Monteornet. stattgefunden).  , „Statt FETEN Meidung, „Wilhelm Althauson, Card. [7 2  Am. 18, August verschled schwerer Verwundung im Felde der  „is ) “LUIyY Althaus2n, Fi SOF ULEB anhaben wnseies Siem Sa 4) IE 4 Anathema - Walter Becht |  Rittmeister der Neservs JInhober des Eiserneu Kreuzes u Klasse ud»  Dipl.-Ing. Jan, Abraham: | WAIE Andzeichunngen. Gertrud Abraham, geb. Saulmanyn, Gewifsenhafigfeit und 0) geleiteten "4 Vermähltse et R leicher una wir.e;.d, naß Meri Di einbe, Jein  „AM hunden, Oldbg» Ahlhorper Chaus268, 1 Aug 1018.  Hecht, Pfeisser & Cv.» Die Goburt eines Bohnes zeigen au 2 „ek 20 0 Get. Dr, Curt Golidschmidt und Frau, „> Mary, geb. Howard-Brown.  1 Bertin, Rlerstrags 14: 8an 17, Auguet 1918,  Den. in den: schweren Kämpfen im Wosten erlittenext Verwundungen erlag der Mitinhaber urtferey Firma, Haw  „Walter Hecht  Nitimeister der Neferve . Jußaver des. Eisernen Kreuzes 4 Klasse. "ztid anderer Uuszeichnungen, KY Hetrauern in beit. sv jäh Dahingeshiedenen 6 wohlwollenden wie De 08 4 seinen :7881 rape Mer und stine große, Ghs Gehöffensfreude ; vorbildlicH für uns, alls war. rx werden ihm ein !- daperndes, ehrenvolles, Andenfen "bewahren; Ax  nN "Die LEMGEHPNSIE up ve Personal.  "Becht, Pfeiffer 8 Co.  * Die glückliches Geburt eines Töoblerchens zeigen erfreut an  “Zahnarzt Panson und Frau - . Chartoite, gob. Baer,  . Dies Sücklichs GCoburt aines Knaben zeigen an - Franz Pariser. und Frait Inns "geb. Meyer, ' Berlin, dop 16. Augtet 1918.  Statt jeder besonderen Anzeige, , |  - Werner, Tiemann, ;  Führer einer Divistot&-Funker-Lbtellung, ß . Ritter des Gisernen Kreuzes Lundi veg 4. 8: Lebensjahrs |  In Vesstem is im Namen We En *  =! Walter Fecht  ; „Rittmeister der Reserve uhaber, 'bes "Aubpeichmg AEERER „and anderer  M7 Fe -.. - „Unsere Gefell ft: verliert: fn ihm ren wo b Marie Tiemann, ges. Buggenbagen. | a SHAB ERGMEDUN NENN  Aen; M 2 uns 4 freudigen vast: "undder ZMDDR 3 unvergeßlich jein wird.  j Harat t Export, [8 m. b: GB. )  "Dr. Kurt Rathenau,  "eee Gh A 4 "8:0  der  weisehung wird "nach, erfolgter Ueentl Ührun bet . h run nog vefam Wied ge gebeten abpusehen  "M Solide Ausführung Mäßige Anhui  Postkarten -Rahmen mit Olas, ' in ver-  schiedenen Ausführungen, „„...»"»«.»-- 'Postkarten in Viorfarbendruck, Teleliatt .' Sortiment „« < eren  seinen schweren“  WIEN  EBEN eie n jaweven| fs 90% Ded | ampfe für bas Vaterland" fund | Leutnout.d. 8. "om, 38, /Yugult de Seldantod Gerz,  „Batist-Tücher. gobogt, "4: Maren 09 9,75 S  Boll Hoklieumtcher fürDamen, DE 5.80  1.10-- ulzeag 35 PE.  GELI 56 = Zurückt" Dr. med. Haecicke,  Spo'alaratf/Hauv»u. Harnloä, drichstr. 187-188, *: FE Em 7.8. Dntage.L-ml | EEE eeebanegenikintägn 3  . “Am 15.'Augüst 1918 fiel im Westen ' für: wor Batevlatd "insolge Bomben» abwurfes user Rober Bruder ,' ber „Feld» magazin - M 1099977302047 einer Neferpedi  Jußhaber-dos Eiseruen Kreuges,2 2 Mlafe: 0; Geit Anfang des Krieges pterit im Osten,  int Westen, au als. „fontes rist ar In Shmpfen  beteiligt, mußte es, wie jo selt, jein Loben Jofien Um files Beiteib bitten „S0 aB 1ah2.50s8  /. Richard Cramer, -. is Fran EEG: Dr. 38a ke ' 286-600,  zummaeme GD 247s008  3 25 KuBGarnihuren  In Rindleder, Saffian u8Wy  “Am 38: August entschlief sanft nach schwerem verschfedene Formen für Spelse- und H'rrenzimmer,  3 Seiden Ffengeeoe Da WENIG GSwager UM Une araticlanstuge Palsierung; | un tel] EREN 139 | von 3s00 M. an; Vauen in  8 vlegantien Siofflizügen von Pr. PaulJoachim Meer A 160 M, bis 4000 im'66, „Lebensjahre. €  ) „und darüber, un: 1s8 Tenn Im Namen der“ Hinterbliebenen ; . mmer: 8000 -, Dr. Vietor'J. Mager, 8-48. im Felde ' Br: Theo 9; IMever "= - "Dr. Kaus 3. Itteyver,  warts wünei Entwur, Wort Berlin W19, Voneder-Heydt-Sir, 17.200:M  Von der Reise zurück.  ProfesSor A+ PIEKUSS, EE EEE ERWEI  - Zurück Prof; Dr. H, Krause:  Nur noch: sowelf fier Vorrat reicht, ': ca: 63 In Rind» leder, Saftiam usW, Vörschicd, Formen, Roß- hear » Daunen» polstor in cle, Stoffbezügen  das Doppelto.  1482 17002,  Spozial-Fabrii für E00 varnshme Sitzmöb( | 1.,'T1. u. TIL. Stock. 8 | Eigene Werkstätten 1 Rausg. 4 1 Halteetelle 73, 77,78,79 1.92 -, r 4 MIRCSN 3330. -* --7 Uhr.)  Irzung- polstor,  Die Beisezung erfolgt om Donnerstag, dem 28. 5; M, mittags 12 Uhr, von ber  Laichen», halle des Friedhofs Gehönhauser Alles 'aus.  rungen. nur Einkauf:empfe Nengwort ER EARGE SE NI HEEMESLIDTICT  Da. es mir unmöglicd. ist, die Überaus, zeh reien, teilnahmsvollen Beileidsbezeugungen beim Hinschoiden. meinev geliebten“ 7 einzejit; zu bey antworten, Jpreche 1 hiermit alsen, die meiner gedacht haben, meinen Jeczlichsten 1Dank, aus.  4 Max Götz, -  „Rosenhäimee: 1648 1200  1-Bestes 'nugchädlich" Haarentfernuugs- / Mittel, Entfernt alls Üborliüeg., Gesichts- v. Armbhogars eof. a. Schmorzia  Era Sthwarzloge E% Beri, Zatatger Strate, 36 BEIOALIeHSf 188, Näho' mgräb  KEI  ES  | "a 36s0 bewährien Marken . nE 6 es ; mit 6 EI Wand Rlingen . in Kutisiled, MMM PICNT "GD (0 RENDERN ne 08 10 N »Rasier-Ayparaie. u mit geraher Klinge SJ. Sarantto-! Ringen  vernickelt in Papi ex ubort" in Run  Albert Rosenhain's bestens bew. A IIS  | bert Aosenhains Feige Er: 1724 ;  uE i8formatlion,' HF Ge,  nodorfasten. M 12,-  - Tinanz- und H  A 423 Dienstag (Morgen)  Braunkohle in Rumänien.  Von Daniel Bervstein.  Kürzlinb wurde mitgetallt, daß eine deuigohe Bankengruppo wins Reibe von Braunkohlengruben und -foldern in Rumänien erworben hat. Diess Meldung hat ingofern itberrascht, als weite Rroise von ruw4änigohen Braunkohlenvorkommen: überhaupt noch  » nichts gehört hatwa. Trotzdem waren ele: geit langem erforgeoht. Die Erdölindusgtrie spielt eben in Rumänien. und für Raümänien dino 30 große Rolle, daß andere Zweige des Borgbaues in diesem Lande keine große Bedeulung erlangen konnten. Allerdings ist ds durchaus nicht Aausgegchlosgen, daß hier der Krieg neue Wege weit, donn in der ganzen Welt, ud beaonders auf dem vuropäischen Fegtland, wird man in Zukunft Ro instoffs emsig guchen und der nützlichsten Verwondung zuführen müggen: 80 fet es leicht möglich, daß die rumänische Braunkohle in aehr kurzer Zeit berufen aein wird, elne wenn auch beseheidens, 80 doch nicht» unwichtige Stellung im Komplex der. mitteleuro- Plälsgchon Rohgtoffvergorgung 'einzunohmen. Brannkohlo in Rumänieonist Erdölergatz, Es ist begreiflich, daß man Bick in Rumänien, nachdem die Trdölinduatries in Gang ge Kommen war, wegen der Kohlenveraorgung Keine. gonderlichen Kodanken machte. Induetrielle Betriebs, und die Eiganbahnen verfeuorten Erdöl und das, was das Land an Steinkohlen noch pnbedingt nötig hatte, lieferte Oberschlesien in guter und die Würkei in wegentlich gohlechterer Qualität. Der Krieg bat aber vun gelchrt,: daß die Verfsuerung von Erdöl, achon mit Rück- Biaht auf die-nicht anfbereitnien Nebenprodukte, die mit der Ver- brennung unbenutzt zugrunds: gehen, eins arge Verächwendung dat, In früheren Jahren, in denen man z. B, die Kuotwicktung der HAutomobilindustris, vomNlugzeugbau und U-Boot Schon gar nicht zureden, noch nicht annähernd überblicken Konnte, war die Oelfeue- Fung einerechtbeachtenswerte Unterstützung für dielndustrie und Die Verkehreentwicklung in den koblenärmeren Tändern, Vud Qie Erdölindustrie zuchte diege Entwieklung mit aller Macht zu Sördern, denn eie war bis dahin nur auf die Herstellung vox Pe- froleum als Leuchtöl eingestellt und mußte gegenüber dem Vor- Üringen von Gas und Elekiztzikt darauf bedacht geln, ihre Abeetz- gSeblate zu erweitern. Die Bodeutung der Nebenprodulkte. kannte wan nicht. 80 empfand man Benzin als eine pohr lästigs Zugabe, Göochatons als Ileckenwaseer verwendbar, und in Rumänien Heß man es kurzerhand jahrolaag in die Vlügss laufen. Heute eind Oie Nebenprodukte Benzin, Schmierö! uew. fast wichtiger als das  «» Produkt eelbaet, Ihre Verwendungamöglichkeiten aind dank den Parton, aber erfolgreichen Arbeiten der deutgehen Wiegen- gchaftler fast unbegrenzt, und nur- die verständliche Ritokslcht auf die englische, Handelssplonago, die aich mit.den verwegenaten "Mitteln Einblick indie deutschen Laboratorien achaffen möchte, hindert uns, an dieger Sielle'das mitzutellen, was im Interöaas zungerer Mächtegrupps elinstiwellen noch ' verechwiegen warden maß, Man wird jedoch noch rechtzeilig davon hören, wenn es eich  arum handeln wird, die Waffen für den anzcheinend unvermeid» chen Wirtgohaftekrieg nach dem Kriege gcharf zu machen.  Das eind alles Gegichtspunkte, aus denen man eins Ent wicklung der rumänigchen Braunkohlenindustrie, nicht nur vom  - Btandpunkt der. Mittelmächte aus, gebr begrüßen kann. In erster Linie gollen die rumänischen Bigenbahnen mit Bronnstoffen ver- gorgt werden, das bedeutet, daß nicht unerhebliche Erdölmengen für die oben erwähnten Zwecks frei werden. Darüber, hinaus 8011 aber Rumänien goweit als möglich von der Einfuhr dentacher Bteinkohle unabhängig gemacht werden. Dadurch wird nicht hur der rumänijgehen Volkswirtgchaft ein großer. Dienst geleietet, Bondarn es werden auch ungere heimiachen Bahnen, die jetzt Keutgohe Kohlen nach Rumlinien transportieren migen, eine  ' erhebliche. Entlastung. erfahren, ganz abgeachen davon, daß wir Für jedv Tonne Kohle, die wir heute nicht unbedingt ausführen müsgen, / im Heimatsgebiet eine kriegswichtigs Verwendung Papen Allerdings wird noch eine geraume, aber nicht allzu Jangs 'Zeit vergehen, ehs die beabeichtigts Umztellung der Fumänischen Eigenbahnen erfolgen kann. Dean die jeizt im Betrieb befindlichen rumänischen Braunkohlenwerke Sind aus den Oben erläuterien Gründen noch 'nicht eehr leietungsfählg, anders wie im benachbarten Serbien, wo, eben mangels anderer Brenn- Btoffe, im Frieden die Braunkohlenvorkommen. yon iranzöglachen fnd belgiechen Geldleuien 5ysiematisch auegebeutet wurden. In-  ukunftt iat alcherlich, wenn nicht alls Zeichen trügen, mit einer  1üte der zumänischen Braunkoblenindustris zu rechnen. Denn, *  ' wenn auch diess Kohls nur von minderem Heizwert iet, 50 aind Kooh die Vorkommen nicht unbedeutend und in ihrem ganzen Umfang noch nioht feaigeetellt; Kenner des Landes halten es  DSECELIN ETRO  - für die erzeugenden, z0ndern auch für die verbrauchenden Ge-  : Doll, Bonds des Staates bzw, der 8  „Stark, die Preilss enispraoben der  " und 26 M, für rahe' blaus Kanin  andelsblatt der Vossischen Zeitung  Zweite Beilage. forner für gehr wahrgcheinlich, daß man bei einor eystematischon Erforachung der, Gelände auf noue unbekannte Liäger Stoßen wird. „Die bigher. bekannten und in der Ausbeutung befindlichen -| Braunkohlenvorkommen liegen ziemlich weit. vom Petroleum- geblot entfernt, und man hat bieher in ihm Braunkohlen nicht gefunden, wenngleich man bei Bohrungen wiederholt auf Kohlen- artige 'Substanzen gestoßen igt. .  Die Wirtschaftlichkeit der iumänischen Braunkohlen- induetrie scheint unter den jetzigen Verhältniggen geaichert; vor deni Kriege Stand eis natürlich auf otwas achwankendem Boden, Die deutache Gruppe (Disconto-Gesellschaft und 8. Bleichroeder) kontrolliert etwa 80 pCt. der gegamten gegenwärtigen Braun: Kkohlenindustrie in Rumänien. Das Land hat eo erneut Grund, deuteoher Unternehmungelusgt und deutachem Kapital dankbar zw Sein, denn gie zeigen Ihm einen neuen . Weg zu inneren- Erstaikung ' und zum Wohlstand, Im übrigen aber "heißt das Gebot der Stunde: Oel aparen! Das gät nicht nur  biete. Die Mittelmkohtoe aind mit Rohöl und gelnem Ereatz reichlioh vergehen, die Ententemäüchte aber nicht, Wir können zparon, aie müiie20n 4 6  Steigerung der WHöchstpreize für Heu Das, Kriegeernährungeamt gibt im „Reiohzanzeiger“ belzannt, daß mit Gültigkeit vom 12. d. M, folgende Höchetpreise für Heu aus der Ernte' 1918 in: Rrafi gelreien aind. Dar Preis für die Tonne Heu von Klevarten (Luzerne, Kaparzette, Rotlilos, Gelblleo, Weißkles uw.) von mindeoatens wittlerer Art und Güte erhöht gil von 180 N. auf 220 M. und der für Wiegen-unüFeold- heu (Gemieeh von Büßgrägern, Kleearion und Futierkräüutern) von ebeufaHs amindestens mittlerer Art und Güte von 160 MN, auf 900 M. Der leatgegeizte Preis gilt für die nach 86 1. 2 der Ver- ordnung über „den Verkehr mit Heu aus der Ernie 1918 vom 1. Mai 1918 (Reichs-Gegeiebl. 8. 388) aufvubringenden Hau- mengen, auch 80weit das Heu-schon geliefert ist. |  Der Veroin deutzcher Planofortefabrikanten kid in. Leipzig aeine Hauptveraammlung ab, wt der dgyr Verein die Feier geinoa 25 jührigen  Bestohens verband. Der Gegchäfteberieht wurde yon Kommerzienrat Feuxtth-Leipzig erstattet, Der Antrag Grotrian- Braunschweig, auf Zugammengoelbluß des Vereins dentacher Pianofortefubrikanten, Sitz Leipzig, und der Freien Verenigitig doulscher Pianotortefabrikanten, Silz Berlin, wurde afretimmig angs- nowmen. Der neus Verband ftihrt den Namen „Verband deut- [AR Piäanofortotabrikanten“ und bai Seinen Sitz in  er  Frankfurter Allgemeine Versleherungs»A..G. in Frankfurt a. M. Nach dem Prospekt über dis zum - Berliner Börgenhandel zugelaggenen 11760 000 M. neuen, wit 25. pCt. einge-  zahlton Aktien können die Aussgichten für das laufende Ge- echöfisjahr als günstig bezeiehnet worden. (Für 1817 betrug die Dividende 58 p  .» der ENGA: Fogon 64 pOtL. im Vorjahr.) *.Dis DOE RISTNODUNE; auf 80% Mill. vrfolgi, um die Garantiemittel der Geel! mit, den außerordentlich geatiegenen. Vereicherungs- zuwmsn in Di) zu drin, und zwocks Rfietung dos Unterneh- mens für die bei Friedenaachinß zu erwartenden Aufgaben, Aus den Dinzgelangaben zur Bilanz vom Jahrs 1917 80l erwähnt, daß elch unter. den“ mit 26,7 Mill. M,- bezifferten Wertpapieren wü, a. befinden 510 000 t' Now York, gowie , der Städte Dopo une Oleveland, ferner 698 000 Doll, :amerikanieche „Eisenbahn- 8. es IEM SNSTEEHE NIN 1 20209 | Verein Deutecher Velfabriken in Mannheim. Auf Yorzohlag der Verwaltung voll doer Beginn des Geachkftar 1abres vow 1, Juli auf den 1, Januar verlegt!werden:  'National»Brauerei, A.G,: in; Dufaburg. Eine Ver gammliung der Obligationäre, gott eich mit der Herabsetzung dos Grundkapitals von 2 Mill, M, auf 12 Nill, M; durch Zu- 8ammenlegung der Aktien im Verhütinis von 5 zu 3 befasger&“ Die Vertretung der Obligationäre eoll künftig durch die Düegeldorfer Nie- derlaagung der Dresdner Bank geaobohen. ih  - Meißner Ofen» und Porzellanfabrik (vorm. QO. Tei» enert) in Meißen, Die Gegellschaft, die u. a. eine Zweignieder- Jageung in Berlin unterhält, beantragt eine Kapiialaeorhöhung um 260.000 M. auf 1,8 Mill, M, > - ?  Gummi-Werke Fulda, A.-G. in Foulda- Die Gegellschaft, deren 1 MII, M, betragendes Aktienkapital in 600 Vorzugeaktien und . 400 Stammaktien, alngeteilt iat, Bohlägit eins U mw andlung der Vorzugsaktien in Stammaktion vor. 3  Fellauktion in Leipzig. Die Kriegefell-A.-G. in Leipz, Welt am 18.4, M. mit Genehmigung der Kriogarokstotfableliung pi Versteigerüng von 966.981 yoben bunten Kanintellen, 168.431 Toben einfarbigen Wen, 294.508 rohen Wildkaninfellen, 62 699 zugerlchteten Kaninfollen, 26.790 gefärbten Kaninfellen, 92 190 ' rohen ESGL SIG GEWER DISE 078E Yon noch einigen anderen Fellen ab, die von Händlern namentlich aus Leipzig, Berlin und Broglau zehr etark beaucht war. Die Kaufluat erwies aich von Beginn der Auktion bis zum: Schluß als außerordentlich. 6genwürtigen Marktlage und konnten dieemal rickbaltloger zugestanden order als das Setiment gegen die Märzauktion erheblich, übersichilicher war. Der Bedarf  Urfte indeagen durch diess dem Markte zugeführten Fells bei weitem nicht "gedeckt werden können, Die Preiss für die einzelnen Vell»  Attungen etellten aich wie folgt: Tür rohe bunte Fells 17--22 M.,  ir rohs weiße Kanin 17--19 M., für rohe Schwarzlob-Kanin 19 M., für. rohs Silberkanin 18-20 M., für robe Blauopoegum-Koyin '18--20 18--20 M., für rohe' Wildkanin bis  OIOFrer-  Beratuwortiicher fteuet Georg Mün in Berlin.'  * borocchtigt, -- Der aichtbars Weltvorrat geteilt  „Anlagemarkt war-bel: behaupteten Kureen rubig. .!  ' 60,80 (60,65), do. auf Stockholm 62,03 (68,85), do. auf  auf Bor'in 47,00 (Vortag 47,20), do.  HRE I EE BL NE Rr a In! Rio 12000 Sack;  "Her "gloherunge-Gegellechaft auf. Gegenseitigkeit in Berlin aoll' an  „Domburg  |: Groil, Berlin-Sohöneber|  es-Nutzwagen  Lieferungs-Wagen 1,0 u. 2,0 Tonnen Lastwagen + -"Omnibusse u. Krankenwagen 4  Erzeugnisse der  SIEEAGENEE "Stuttgart-Untertürkheim 0 'J Aussteliungs- und Verkaufsräume In Berlin NW 7, Mercedeshaus, Unier den Linden '50-51  i“  WW. Anqu st 84918  ugoriohtets Kanin 20-22 M. und für zefärbte, Kanlnfelie 26--28 M. Die zu Kürgohnerzwocken  ausgesuchien -Hagenfelle, er» führen einen Ausgehlag von 100 pCt. -- Um der unbemittelten Bs» völkerung. Gelogenbeit zu geben, - billigat- Kaninfello. als Kältegohutz- mittel zu orwerbon, wird die Kriegsfell+A.-G.,,wid im' letzten Winter, auoh) in diesem Jahrs zugerichtets Fells zu. einem bogonders nie- drigen: Preiss verteilen, enweit dies 'der Heoreabedarf -gestattet. Es dürlte nach dem Ausfall der Versteigerung auch dem Antvage der Kriegsfell-A.-G,, die Höchetpreise für Kaninfelle zu. erbyaen, voa  8 M, für  | den maßgebenden Stollen , entsprochen' warden, 7  Vom Zuckermarlt. Nach dem. Bericht der Firma. Fs. O. Licht hai Sich neben der Krautbildung der Zuckerrüben auch, das Waohs- tum 23 Wurzeln und der Mee GE GE Mee entyioken Die tu! uf gut mittlere rägo erschginen als vollkommen Wet = Der eichib X Sieh“ auf" 2.106 600 gögen 1987 300 To, in Vorjahr, 4 /  Wien, 19, 'Angust.. (Drahimeldung.): Nach viertägiger - Unter» breehung erfolgte die Wiederaufnahme des Börgenverkehrs im Anschlus3ze an die inzwiaohen 'in- Berlin ind“ Budapest eingetretene Aufwäriabewegung der Kurse.in freundlichtr Stimmung. Sowohl in der Kullss6 als auch im Sobranken wer eine lebhaftere geachäftliche Botelligung feetzustellen, wobei die Nachfrage durchweg überwog, a daß die RUI gteizende Richtung vorfolgten. Bevorzugt waren Bavk-, Montan- und Kanonenfahrikswerts sowie a EE und tür- kizehe Papiere. "Die Steigerungen betrügen in der Kuliees 7--21 Kfs und im Schranken bis zu 40 Kr. nnd. darüber für die "Aktie, Dee  "Wien, 13. August, (Drabizzeldung.) Dievigonkurge, Berlin 167,90 G, 168,20 B; Amaterdata 519,30 G, 520,60 B; Zitrich 232,60 G, 2s8,59 B;-Koponhagon 315,75 G, 316,75 B; Blocktiolm 387 G, 338 -B; Ourietianda 316,25 G, 317,25 B; Konatantinopol 38,00 G, 36,75 .Bz Mearknoten 167,90 G, 198,30 B. 13 1.30 6  Schweker Weekzeikuras. vom 19. Augubt. j 496,00  309.8.» 11:8: New York" „"'. 4132,00 Berlin“ . ,.- - 68,10, | 67,50 4 London +... "139 19,48 Wien, -» » + 89:75 | 8925 Paris , . 72,7 72,26 Holland 4. . , 211,50 | 209,25 | Halien' ..., 1. 55,00 | 54,80 Koponhagen 128,30 * (Vorta2 '--,-=), Stodiholn 146,36 2102 000 Ohristlania 129,50 (126,38), Petoraburzg 69 00 (55,00), Madrid 104.C0 (108,C0),  Buenos Alres 484 (182).  Amsteränm, 19. Auguet. : (Drahlmeldung) Fondabörse. Sebr, fogt» Waokeel auf Berlin 32,224 (Vorbörse: 23,224), do. auf Wien 18,75 (18,80), do. auf Schweiz 47,36: (18,00), do. anf Röpenha'on' Now York 183% - (198), do. auf London 9,22 (9,22), do. auf Parls-34,40 (84,50), 445 proz. Niedorländlecho Stantzanleibe 91% (913%), Oblig, 8 proz. Niederlürd, W. 8. 683 (68%), Königl, Nieder ind. Potroleiim 4376. (6s314), Hol- land-Amertka-Linis 404 (398%), Niedarländjech-Indieche Handelsbank 173% (=), Atolison, Topcka & Santa F& 80%) (=); Southorn 'Pneifio NU. (=), Southern Railway. -- (214%), Unton Pacific 118) (--), Anaconda 180% (18014), United. Statos Steel Corporation 90 : (904  Kopenhagen, 17.| August. (Drahtmeldung:), Siechtwechsol auf Hamburg 53,35 ortag - 53,60), do, Amsterdam 165,00 (163,00), do. London 15,18 (15,19), do. Paris 57,00 (57,00). 2.08  Stockkolm, 17. August. (Drahtweldung.) 'Stohtweohsel  Amsterdam 145,50 (146,60), do,  gobwelger, Plätze 69,50 (70,00), do. London“ 13,87, (18,40), do. Parte 49,90 (60,00). „4 3 FS ING 9498 15.128 107  Rto. de Janeiro, 16. Anfust: (Drahimeldung.) SARGE  n  Todesfall," Im. 66. Lobensjahro- veretarb nach echwerem Läden Dr. phil, Paul Joaohim Meyer, Direktor der. Chemlachon Fabrik Grtnau, Lapdshof?f u. Meyer, X 1. "Der Verbliohens war. Mit- begründer des Unternehmens, .; FEEN UR EE NETE HERE UN47  Kurze Notizen aus Handel und Industrio.  Die Liquidation der Beteiligung der Firma Gillet & Fils in Lyon „an- der Firma Sohlieper & Laag A.:G. in Vobwinkel iat beendet,  Dis Firma CO. Heerlen Söhne! hat Ihrem langjährigen Mitarbeiter, Alexander Graf, Gesamiprokurg erteilt. NE  Das Vermögen der Bürgerlichen Kranken» und:'Sterbegeld-Ver»  die blealge Übertragen werden. | 10 EUEREN  Der Dampfer „Hernburg“, Eigentum der:-Re' od orei H: 0. Horn in Hamburg ist au die Roederäi Leonharät und. Blumberg in  verkauft worden» Das Sobiff? iat 2000. Br.-Reg.-To. groß und 14 Saure alt, ; 4 BOHN  Bürgerliobe Veorsichkerüungs-A.4 4  2 4 emp ege m  . Zwangsversteligorungs-FErgebniszs: '  (Die in Klammern defindlichen 'Zifforn, bezidhen aich auf Größe und Nutzungewert) 7 /  Berlin-Mitte: Berlin Warschauer:&tr,.37/38;, Beos.: Kom- merzienrat Rud. Schönner, Berlin, (10s9/qmw, 34.810 M.) Drotehor: Haus Mark FEB denburg Grundeilickg-Verwaliungs- u. Verwertungs Gögellschaft m. b, H., Berlin; bar 6000 M. v. Eypotheken 435.400 M.  Berlin-Wedding: Reitntokoendorf, Bitkenstr. 53% (8s0 qm, 4692 En Brateokheor: Post-, Sper- (3s4 "Darlehnsverein,. erlin; bar 48 000 M. 5  Berlin-Tempelhoft Berlin, DREH 15.1:084 (mn Maris Gohadr uma Borlte (0 Boo nkha tz. 38; Bent Er  420 „qm, M5). Vi 6 Monato AS IITESTEN ERN H ) E02. 404  Neukölln: Neukölln, Hermanapl. 6; Bes. Kaufm. Tormann » (646 am, 1s200 M.) Vorfahron oin-.| KOBEITE -- Neukölln, Pannleratr, „s4; „Bont Mi.acreibes,  ermann Gaedioke, Berlin, (6s7 qm, 12.000 M.) .Drotober: Fa. brikbes, Otto Truchland, Meißen, und Fr. Klare 2806, Birkenwerder, . zu gleichen Rechten nnd Anteilen; bar 174.000 M. AEN  1 M uNEHs 62 Gerichtliche  FEI 11.106 M., Gt- „3 Brangverselgerung, 0. , Kaufmann, Bexlit-Fike-18s29 Gebr, Docansg en Akan verteehungabereE .- (Mee "fo wird die "Gefeltshott  esteyerrolle Nr. 1609, HIN der“ Zwangsvod. vuaU,.== Bet Nr. 25 912 Eid» tiengesells< aft mitdem] Bei * Nr. 14 Gesel dun mindestens zwei Gen  Bekanntmachüt en. 87. R. 77,18, == prddu mund Boehm & Co. Ver) Siße “zu Rath-Düsselvorf und WART für“ Gru is äftssührer vertreten, Richard [1] veriin, den 22. Juli 1918. ig 7 Fehpzvar re Tin: Gesamtprofkurist mit einem Ser ionlegena ung. zu Berlin- I IS) mit deschränf« [5ER < e ist jedoch auch dann  Konkursverfahren. : Zn tge Amtsgericht . vormittag s 104 U „(anbeten Prokuristen Ast: Martin| Schöneberg unter dex Firma:]te xs Seng Durch Pes! als 1Efhs tsführer berechtigt,  ma dem AUnfär 095 ahren Bedin itte, Abteilung 87. 3 der BeriheSftelle, Par! "% Meirxowsky, Berlin-ShöriGebr, Poensgen Ak-| schluß vom 14, vil 19818 ist] die Gesellschaft allein zu ver- Über. das „Bermö) j 2 nana ea Reneau NDIM 1 Erdgoschoß, . Zimmer |neberg.... Hainrich „Boe h m..ist NöLengofelti wart Gi. [50 Stammkapital „um. 300 000| treten,  Pans Bahr in ext 4.07) Fwangsverfteigerung, Nr. versieigert werden It egt eg 4 =. Beiskiale Berlin: Dem Kauf-| Mark auf 600 000 M. 1018 Die Einkragung pom 2. August ue Allee 100, it zur Im Wege dex Zwanggvolb|die im |. Grundbuchs von Berlin-|Nt, Abler Droge, pany, Alfred von Dosky| worden. ==» Vei aus 1918, ' veröffentlicht hei Nr. Rahme. der Schlußrechnun; A stredung joll SHeinersdorf, Band 11, ENNO ETI REIEN For<-jin DUnedarf ist Gesamt- Bau erische Grafit«(9806, wird. Verkääig! 7 in, daß . Verwalters fowie zur Anhörung am 10. FES SE HERN Nr. 313 (eingetragener Vigenismann nhabaor Apo«[sprofura“ erteilt, Er ist er-]werbe, Gefalksmaft dieselbe zu EE Es vr Nr. des Gläubiger Über die Erstel 0 AEMÜINGAN Uhr,skümer am 2. Mat 196, dem|theker Friß; Embacher,|mädtigt, 'in Gemeinschaft mit] mit heschhränkter Haf-|969 Grun Sgesell- tung der Auslagen und die| en der Ger Fei * Berl:n»| Tage der “Eintragung k2s Ver-|Charlotvenburg: Die Firms einem Fyveren Prokuristen und,]| t u n'g2+ Durch Desehsch wishaft : e atl.shor st  Gewähru einer Vergütung| Schöneberg, G! Grunewald! tr. Nr.isteigerungsvermerkes: PVBerline| lautel jeht: Adler Dro-!|wen“ der Vorstand aus mehre-| heschluyß vom 22, Juni, 4, Zuli| EFwenfels » Ec Lyre an die Mitglieder des Gläudi»| 66/67, Zimmer Nr. 74, 2 Trep»|Heinersdorfer Bodengsfellschaft| gorto Richard For<-]ren Mitgliedern besteht, auch| 3919 ift das Gtammkapital umsleystraße 13 2it- be gonausschuffes == der Gchluß- zen exe Wersteigert werden das imim, b. H. zu Charlottenburg) [mann Inh, M; Wituski.jin Gemeinschaft mit einem Vor-| 280 060 Mark auf 309 600 Mark| scchhränkter Haftung,  termin. auf rundbuche von Berlin-Stegliß, EUiGeLeogenen Grundstü>de: 'Ge« Zu aber jeht:  Miecyslaus| standsmitgliede die Gesellschaft| erhöht und ein nruer Geselle| . Derlin, 16, August 1918. den 21 epfeinber 32018, [für 41, Blatt Nr, 12s8, ver-|markung Berlin-Heinersdorf, tuski, Drogist, Char» vertreten, == Bei Nr. 1s97| schaftsvertrag " "abgeschlossen. Königl. Amtsgericht ; GAR PSEIDE TN 1114 Uhr, zeichnete Grundstück. Gingeträ Kartenblatt 1, Parzellen 4s5/23, |lvktenburg. Der Heberogng der|The Germanta Life In Sind mehrere Geschäftsführer Berlin-Mitte, Abteilung 162, GA Rat FS 1 M ien 2% (WHH 20086, Af aden Mn Birma 282 - Date) Amtliche Bekanntmachungen. erichte, hierselb| arfite. 71, rx , dem 0 der /22, und|begr! en Forderungen un! , (] Eedarschoh (Po , Zimmer Nr, 12, ete bes bar] Eintragung des Bersieige: 637/22, 5 hx 4. Ee 43 qm DIE DerpIRbÜINeIFen ist de dem zun "gogesellshaft) mit dem Siße Amtli die Bekanntmachungen. rungsvermerkes war der|Reinexrtvag aler,| Gewerbe des Geschäfts durch Ei aupt-Zweige - Ie N.. 18: 11, == Schriftsteller Paul Muskalla in Grundsteztemutterroll Art. Mieczyslaus Wituski 209% dieberla ung zu erlin: Zum O e Fi e ntlich e Maß nung . Berlin-Weißensee, 4 GEE jet verstorben. | 201; == 6. ! geschossen. =- Bel Nr. 32 196| Hauptbevollmächtigten für die] 2 den 9. August 1918, Das . Grundislic>., Gemarkun Berlin-Weihenie Heinz, Lauter & Co,]|inländische Niederlassung der zur Steuerzahlung! ! Königliches „Amtsgeridt, Verlin-Stegliß, Kattendlatt H den 9. A Ki Berlin: Die irma ist. in| Ges Jean im Ginne des aeite in den Stadtbezirken CE und 178-281 veranlog- Abteilung 6 . |Parzelle 2090/1465 nne MAE 4005.40 Heinz «eG ies gt FEEN versi Gerungs Sgesches vom ten Steuerpflichtigen, wölche dis fäl G0ML8: end 7-0 Gener erung. ESD ERDAREL 2820.00 ng Mai 82 078/88 FeufSafit M tende M aar Sad 0s27 meindesteuern noß nicht Verkhtet aben, m werden hierdurch rxanm, Hausgarten NENTE SE EEE er au! er Im Wege der ang ool veforbeitem. Stoll. Handelsregilter Gesch ausgeschleden, ==|in. Berlin bestellt, = Bei EI watte! die fällig gewordenen N pebung fs 8 soll, SEE vb) Hintergebäude, 40469 Qduard| 488 Deutsähe erin: pätestens. bis zum 26. "August d.. I. u | 4 » 22 qm groß und In| des Königlichen Amtsgerithts | Shred er, DerlinLichten« engefellshaft mij . sp zuständige Stenerkasse a € obzufüh ren als  vormittag 5.10 Uhr, Bertin + Steglig, >Potsdamer| Berlin-Mitte (Abteilun A: Neue Friedrichste: (18--14, I11.| Gir. 10, belegen.  Grundsteuer«-| In unser andelsregisier st Otto Kreßner. Inhaber (drittes .Sto>werk),. Zimmer Nr. |mutt 47 |) heute , eingetragen worden: |jeht: „burg und Die Prokura] Berorbnung. vom 15, 9 vember 189. beit. das Berlin “ 7 [SIEDEN PH 0 Betden INDE 25:0. ICH M 664,8 09% en Binn ji ZUTLILT aub. des Wilhelm bie 8 er. 0 hven pp. , . Besondere Mahnzettel werden nicht ber as rlottenburg, Eng-|thäudesteuerrolle Nr: 11 in Berlin-Wilmersdor fene/kurist ist: Frau zus eth] 'oiMen, nN lische Sir. 21 Und an her Spres 1 schaft, wel Berlin, 14, August 1918, es die rechtzeitige Einzahlung unterläßt, hat ohne Belegone, im Gad NOTE GAUS HIEHNE 28. |Saubelogefellid IE I val. 3 4: hn ew Ten 43 Gen 4 Königliches EMEN weiteres dis ynit Kosten verbundene Eiebin M Beitreibung Her Gtadt WEN (Der» Königliches Anfogericht, Were Haften find: Hedwig|Klinger & GSchmidt, Un) Band 5, Blatt Rr. 120, Abteilung 40. .. |L geb. BEEWEN 1t,| Berlin: Inhaber seht: 3) Frau verzeichnete, | am 7, Ft& Ben Gi raden und Con-|Ida Gumibt, geb. Hühe- d ARI 1914, vem Tage der Berichtigung, zad Möller, Ztägenileur,|ner,- Berlin, +b) Dany gung des „Versteigerung In ber Bekanntmachung des| Charlottenburg, (Als nicht ein |Scchmidt, geb. 28.6, 1909,  EEE H IEEE EN APPEICHE em Garsten Diese Aussorderun ahnung, gemäß 8 7 ber  M gewärt' Verlin-Mitte, Abteil, 89, |8u 9 in CR Stadtbegiete 8 en R zuständig die Steuerkosse  »13 =» W. 85 == Kurfürstenstraße 1 7 teitung B 4ß Yeuls eingetragen: 187 dia Stedtbehiels 278-181 4 Ee, die Steuertafss-,  : 7C == 0,34 =- P eraburger Gira AIRW TNETE LEON Borin, den 20. August 391  verm fes JaufeE en en d etrngen wird bekannt gemacht: | in ungeteilt: rb ein. es zu Berlin eingt« Versteigerer des in | Geschäftsawelg: Automöbil-Ne- shaft.“ geteilier Erbengemen | Ge iismaft mit. ber PEZ ELEND des Magistrats, fengens, eßt herrenlose, Grund«| Grundbuche von Berlin-Wit- poraturWertsiätte und Sandel enn Worth's Kox» SU SALON Haftung au TIE, | mit n ' 2 dds ze 2) Maschinenhaus, b) Fabrik-| 6388; Band 14, Blatt Nr. 485,16: 17 EN Ein KINE BUR LANs Ds Pp Liquidation . britischer „ KIND  eit der Eintragung des +17 eg ENE traße| Firma lautet jeht: Aweka IE WEHIEEREN 9 aufjg940) Nr. 80.840 D++ Riza Amte, fen undKosg- den Namen des Maurermeisters| Wolff Filiale Derfin men Präparate VWilhelkn Groß eingetragenen j2 Berlin: Die Gosamtpr! rand Zhampa, In- Gpundstü>ds zum . 12. Jali[des Wilhelm SUEDAEN ist er-| haber: Franz hampa,| 1918 ist in den Ausgaben vom [36427 =. Bei Nr. 83s494 aufwann, Berlin. == Bei 18. Zul und 8, August d, Is.[I kto Sommer in Berlin:|Nr. 48 310, F. Kulecki &| (Nr. 362 dezw. 401) die Grunde! Die Gesellschaft ist aufgelöft. |C o., Bertin: ' Dex Kanfmapu buchnummer obigen Grutndstüäs) Die Firma | SEIDEN is aba | Senbert Boehm isi aug der  ba de mit EN € und  sein > ASEN  bänd ive Pfexdestall,  Nec [egehäuohen, f) Well»  blechbude, emente Tue b) 8 fener 'Schup- pen, 3) Klosett,  Gemarku (herlottenburg,  Untepnehmungen *vom 31, JUl | amemeeeeepeenmnenereeameeteenenmeenewemmemennetnmneummenrintenzngeig nene weetengnnpepnkenermmeezegen 1918 hat der Herr Reichs») Die. Armenarztstelle im 21.,]Zummer 26, einzureichen. Der kanzler die „Naudatlon Me die Armeonkommissionen Nr. 6,| Armen arzt qu dem  sellshaft eordnet, 7 nb 74 umfassenden Medi«| bert», genen ebizinalbeges A vidator NI der ande Annlpeaitts SAAR DE zu 087 Meunen jährliche. Entschädt  richter E-[seyen. .Bewerbungsgesuche m' 8 jähr! un Deheeif 10 Be eln vegeut 2 Die| Approbation 1s0 Seugnissen en veiräg + 11800 % ? 8  fugnisse „| sind bis 1. Okto 1918| Berlin, 19, August 1618, *  Kartenblatt "8, .. Parzellen]; Oels t die Firma "Nr. 34 G; aft musgeschlöden, A rers zur Derfvehi (6 Ger Unserer Generalabteilu Ber» Armen-Ditektion 472/89, 592/00, 618/165, Inoge« SERIE BU ADER GEN0 8 Getan ex in Berlin DINI Ref a [elfi vuhen. => Bei Ar [lin C, 3, am Mühlendomm 2,1" ged. Gaissenbu“m, >. Eiran du Bargelle 623140) Derlin, den 10, August 1938. EEN August 2918, 177) ls „8 We u Wein Berteiebs SEI ET URIGE . al 1 x < FEE els Ait 7 BIR) gait Umgrit | werd Mlle DRÜH z0. (SIG Gn er Ae gait dt Bekanntmachung, I D “' k, 12:14 Nr. a? ader, ran er [3 Sasel NMukungswert 20 M., 023 „Berlin-Wedding, 6/7. iV Beete Die „Firma latttet it Gesellschaft im dur  ti ur< Go Die prdentliche Generalversammlung Häudestenerrolle "Gm wand; ES WE R.4.404 AsCarl Bader Rah. „In 7 0/0 seil  te: aß vom Grundstlidowert 900 wo ! 5 ; jp 8 E22 "Uugirst 1918, [nttniih MM COST IN Re rs, KANTEN EDE 01 DpEN, LENIN odi Der des nn Baade R 'Meeklenburgischen - ; erlin, .den ug LUHN» EN pe Februar 10, ebergeng ber in Dam Betriebs| 6 e* in Venän-Ghdneberg, „| Apiedrich Wilhelm Eisenbahngesellschaft  „Königliches Amtsgoricht tt 10 Uhr, |tiengesellscchh aft € bes Geschäfts bogrimdeten For« Berlin-Mitte, - Abteitung 83. | >92 mitt vi Mt oel (=| Derlin, Aommanditgeseitihaft| Horungen und Verbindlichkelten| für Siedindustele Ger 17 et. am 84, August 1918, nachmittags 4 Uhr, im Geshöftsr : Ee ha mit  d6-|Tofal de Gesellschaft dut Neustreliß stal? und werden die Herren .. in  ber 1917, ENWMN  zarkstraße, 4: Erdgeschoß == Mie ; jestendt, Geset: flit ais u dem Erwerbs, des ' Ge-  di wangsvoL | Zimmer Nr. Naa versteigert| 5 in ist bis Glanafädon-A! -Kaufmann| scchränktax DHäaftun haber, Ame Md auf die 86 31 und ber Spun DE Maung [3 - 8. Berlin WER | Bont. 11 DIEM ii lösen ZION 2: "Re: € Nalin Derün lektenber UE ME IeIReE EN zan Fann EE " Uhr M Re dd Velngeiregenes | aus ELTLELLINN NG Raafwann Bi Aatte fe za 4 En en der Geri etlin, Gipantümee bind 25. | R Oxim mn „Khar»| Ber] je 1 ehen zart | & es 1 “ Karun " Beim modo? Phae dei fh . 87] dem  News mp) dem Tage der Eintogeng des unanbit sten ) deel | Prokura erteilt, daß beide aft del dem Bo eri p drittes LIEN? k es Nr.|Versteigerungavermerkes: EIT 3.00, Aug we 420 die Gesensdaft| 5 413-115 verstelge R Werden das Nit-Heltrerohaxfex Vodengesell Te dit he ar, EONADIE Bertie Mitte, Ute, eien find, / , Oe» 7 u M iden er NAN 18, 8, [Mont mb m, b. MEITCH Chaxlotten« win Ae s NIE 08: j en El vt 13) 3 1 iv  f . ).. An; 4 Sund: n R ü BOSS0TENUNGN  a paiterlert Band „D, Med: Ine ! Erwin Haftevertrag abgeändert. Die zeltiön RIE EELT [Bewerter ai ke, Rei cm an N.. 7 087, Em ! (27 N .8 ven bis (31 |: „wih „vertreten | + EEE ud dh Bern vr dera] Vermögenanohwels abr Mew 118, vin Tpd Vi Mee jerungsver 1974 0)1S 81190. 608/10, Andäe Sindomann, 404) 13 %41e Kann H 1 m in ele Öfen 8. saale rer 1013 des DB Veormbögensnachweises, der Sewinn- uni  , | Bex' offe „tur, . sten. ,  Beefest Raman  Buguf| 609/19, 610/16,- 611/19, 4. b8) [aft felt ders 25. Mal DS, s Cis vormals 6 ervon erfolgt beim | Verlustrechnung fowle Verjellung dos Reingewfanes.  1 Ernst zu Berlin) ei: Ze ene|86 3 69 qm groß, Reinertrag| Gesellschafter: Friedrich An- 8% dn Mit dem St u) Vor! efs [ein 'm Nas Ge] 3. Srteilnngiuher der Entlastung AN? € Oirektion und den. Aufe Genn sie = Barber wohn bale] 26,83 Talel, Grun ever R IE GEHA KAE KLAM 83,00 M7 f bis, Verkretung| stars  mit linkem Cestenflügel, Dop«»|rolle Art. 05 Hermann ; Bindemann, Wederlassung en: Kaufmann dir Fm Gesch Fisflh ver oder| 4. Baht zum Aufsichtsrat. ] Tis  clquergedäude, : Hof. und . Gate], + ==.,6. 1s6, ==. Kaufmann, Berlin, == Vei BEEN) Dun ist nicht mehr] dur einen Geschä rer]. EE arfhn Berlin, Kar« Bertl Weißensee, „|N. us IEH rt Hänkow ,|Vorstandsmi! jtglieh; RK zum Vor-jaund einen Pepkurh Die Des Mr 409 WH H IHR Aufslehterata d . ARIE 37, - Parzelle 472/53,|1. + den 9. August 1918, . . |Berlin-Friedeneu: SHD standsmltglied ist. ve Kauf«| fGästsführer „Ma Quappe er 6folly, Voraitzende den Aufslehteratn der |.  2 40 qm grohe Grundsteuer-|- Königliches Ämtsgericht, | szumg seßt: (NN) n-|mann Walter umplün In/ bleibt 'oitchh 5 Borhanden» | Avoklonburgichen Vriedrich Wilbolm 1 REE EIE IE I Nieten! e rt. 15 880,1 - . Abteilung 6. haber seßt: Johannes 3 “  n'-| Hamburg bestellt, =-- Bei Nr.  sein MUBREEIE Beinen DB, Huataodt,.  H DUMAS ENGER »  ; PIO Vertretungen | SEESEN“ ] für Poaon und Provinz | Leistungsfähiges Werk 4 7 Agantur-U. KommlSlonsgeschäft Pagen ; BH) 173tüb.200 Dfeh, Revolver-wPräsbänken . 2E2E 8 Fo 8 mung ip Guei in Een 2s405 08 VENEN jp ; .  Ausfi MET übernehmen.“ Erforderliche Prossteils und auch Ma!  - Für Munitionswerkstätten, Automobil- Fabriken, Fabriken. landwirtschaftl.-  Für terial können eventuell mitgeliefert werden.  15 Leitspindelbänke, um 10 Mechanikerbänke, - ;  "40 Frais. .25-Bohr-Maschinen : 7 7 ETTTEETTTTTEE 4. Chaping: : Maschinen ein unbedin Ünsti es...  Jucht passende langfristige Aufträge. U-+Booi-Teile DepoHIg  Workzeug-Maschinenfa 5,0 Schröder, .  Di OMD EE  7 Angebot!  Ebendaselbat gröuzere Schmiede zur Ausführung von elm» vehlägigen Schmiedearbeiten (Maxszenfahrikation) verfüghb,  Qaf, Avgebote unte R, 59843. an die Anxeig en Vermittlung  Sie kaufen Sofort ah Lager- > Bou uad gebranoht; 6 Drehbänke in jeder Größe ü. Ausführung. Fräs- maschinen, horizontal, vertikel usw., Bohr- und Fräzwerke, .Horlzontalbohrmaschinen, u. s. Wetzel G,-B, 1, Aovolverdrehblinke, -8--85 Bob- rung, Automaten, Handschraubenbänkse, Hobaf-  rich Schatz, Dulsbi urg  n hinen, Shuplngs, Bohraasehinen, Sis 7 ; Wottorboständiger ; WA; '  . 4 Jeder Ausführung, Werkzeug-Schlerf» Werkzongen Zz. Nane Neyholt WSA EN VPM DUN GN NAEHE Für. alls Zweooke [5]: R adi m h iK SB F Absfeohbänke, Kreis» und RBügälkaltemgen,  fabrizie | a. 8 u M eue f n [0] SpeziaImagehlnen für Ztünderfabrikation "ung  “ fabriz ven DR, 6.M D. R. P. 8. jede andere Indueirie, Transmisslonen, Wark»  +,“ wagt 20p veyseeiguegaz um Kad dt | Bee  Statt » Einrlohtungegegenstände jedor Art  2 Inge r .& Co, Mavchtnonfahrik Z| Wnbarranzig Leuohidauerl“ aus Glas ViS!Soiliop Verwendbarkeit!  bei Siz holen nicht löten). Sie jolien.nicht nieten Am Bnbs Einbau in Kilnogitketen, hr Kehre ne Kielepnep ze, GUTS NEG I vn been In ' 7 y -4 Ber, v0lure usW, Auch zur Anfertigung naghisleyehienger-Außen» Sie müssen elektrisch shweißen! -; gehlider 1774 otoln, Opfda, Aerzie, Hebammen Touormeldor'n, 8, D,, 9910 zur Feilx Kohls, Berlin 87 (0, ) p| | (y 1] 1] SEP RUSH UNG von ON BEN WAB UMPWUSESO SoM CREAM 1u8w, 8 00h K , J Fn |] T. (iw 83 1 bar !5 |. Probekerton mit 6 Stück irenko gegen Nachpahme oder Rinzend. von M, 42,78, POI En  KermannZimmermann, Ghemniiz 1PE24| Fernzprecher ; Ny, 2924/2925, ß  Leipziger Mea90: Moßhaus Relchykansler, 11, Stook Nr. 507; Meßhaus National 111. Btook Nr. 178.  Brandenburger Ufer 2:3, am Bahnhof Jannowitzbrücks, „ Tetofon Morttzplaty 12072--78,  0099": Verkauf nur au Selbstvorwerder, „wo  Berlin SW, Belle-Alliance-Strüße 88 3 schweißt Eisen, Messing, Zink, Weißblech) und erseßt das Nieten | = und „das Löten, Spezial-Konstruttionen. Zelegr.-Adr, Zimareletteo, *" Geenspr, Lithow 1007, 2134, Techni e „Messe Leipzigt Meßhaus „Reichs?auzler“, Fh 604, Auödltellung.und. Vorführyng,  | HENTEN für oleftrotechhnischhe Industrie m. b,H 3 Z ä fl  En mal at  WESER SRE EE SER GE SER ES RR GERE ERES SWE EEE RA IW BRN CREE REREES FN NNN FN NNW IN “ ME gerfleinerungs- S- BR 2060 5; "Rofnthal 7-1 E% 300-- - 1090 87» night j SEEN Bür Wielaengen * „md Mahlinaschinen - 3 erlin-Lichtenberg. LEREN | = Weikstätten. -+ Beronälts- Diesen M - Contor: Berlin 5w«.Großbeerensten NI == BIIIS. == Ivkzlle -- Fabriken -- Brwiebe  4 : / zu werkarften. Curt von Gruler, Maschinenfabrik Röhren, Stabeisen, Eisenbieche, JJ  „taiggns Stahl:w  WW 11, . ' Megre Se Geuame 20. tera 8 Cen -Zinkbieche, Bleiröhren Fit. „Berlzwug-IndoSiris E ... ' FEE 1 | Dortmund, Wal 6  Reen << j Wiele MMI lekirisckeLioki«“  Woetorit-Firnis | 2705 (En „ot Iorai; deu Dmtau=e | : 4m vergchlertenen Beit 1911 heatens - NE 7 1 vn j ;  bewährten Qualitäten, Prader “l  Woetorvit=-Lacke  empfleh)4t für Heeregbedarf  Anpuo Revolverbäuke JESS RED EE m Zuge: Wiehe vet Ben Fovitzurgen,  Heinrich Gammay, diemiiche Fabrik . 88 mm Spindalbohrung, Umötänge ., 422 p 14 Wi EG ICH wg / VYaibingen!/F,-Stattgart DAfher 80 pr. erk licht = Vor» . Zur Moaao in Lelpzig Moßhous OE 0 auf wur an Belbetrerwender oder II, Obergezechoß, Rtand 580, 3 aten. u Muv: "ae j 5 DiniS, =» iche Anfragen as Ries, Berlin-Schöneberg  ] | vn X Ei Rezonheimer Strazsp 13, he du WE ag ! ] . Neue Packkistenj EN DS ad En » hm 04  in jeder Ausführung. laufend ab Fabrik Hoforbar  Workbedarf f. Indnstrie .n. Handel || ; MI 1M8 A (BE 200 Finnen 2, ED MEN Rittmeier & Co, 6, m, b, H., Krfurt 3. atmen : 15 32:2 r  ; MT TENECHN 1 Hanfbindfäden, Packsticke == Gäulenbohrmasghinen mm EEE aplerbindfäden 39 nur gute Wars "pr | ; cu is ß ; 49 Stü, 1987s9478 rabort Franks Borlin021 Holzmarkt AG 41 „fies da „Bpm n 5 Felan En | jaw EREN] : . en x 4) ! Aa 8 Carl Hagge & Wrede, GEN en 17 Feniand, Gehitiz. 38. 1  een -Maschinen- aud Aypurnieban-nfalt Stollonangeboto Jogan 15 allen Gegchkfiaatollen „dos Kriegs Invalide |< Rerili) Mash imensadel ian: Vanags Ullatoin & Oo. Kostenlos zur Einaiobt aus Vertreter des fachnjzchen Leiters  : Ul Oo ingiont ' als, Vaylogs Uitntoln & O9. kontenlos nus Dima aas ; unzorer Aufnahme» Abteilung mit 9eom  Rechnungs- eowin Lohnwegen vertraut u, . gewandt im Verkehr mit dem Pareongal  = per Sofort gezucht, mz Terafulichs YVoratellung erbeten vormtirgs 'awlaahen 10-1 Vim,  Mezzster- Flim 0.m.b. ". Aufnahm4-Abtellung BERLIN 8.61, Bier In  mit EHE In N Mp nnt EE NO vad rin “ von Maschinen! Men illgem. netba ": und Vor Suomen “5 u  7 Barbing ard Erhalt eee wollen ihre Angebote. antt id: Che  Fyr die Materialkarfothek zuchen wir zum baldigen Lintritt einen %  kaufmänniszchen Beamien, .  der bereits in größeren Magehinenfabriken - „elne glofchs Tätig a ausgeibt hat, "Mititä&rfroie Bewe: anch Kriog4- pezchkd je) wollen ihre gebote mik len Angaben tlohten zu  |-Ph;“Weber, G. me D. Hes; DB Abtellung: Maschinenfabrik Richter, + Brandenburg a Havel  | ee Zerbka deien Wafhtmen ohen air  ' Bilieetliunes-Plei 3.  ve % DIS . Abtott: nr aus eiteraugelegenhetten 60 ere Mapaain +  anmeementanteemeremeereemtemveremneteemannmnoewene nenen eewennmen enen eweene en -) Wir eucken für unsere Vinknz- Adteilung als Lyelter alne je Herren A ke die Eine "; (m; arheltern nad Arbeite . D  ERSTE KRAFT rlanon und die Bearbeitung aller damit zw (rxste Keuft) FE BRTEDER ANE HARRER MIE  “die durohaus bilanzelcher aein und reinhe Erfahrungen in gammenhängenden Fragen von groznem Werkim - . 1 ffr einem größeren Besis m] * Brandenburg: a. '&. Buohhattunggyund Bilanzfragen bealtgen 6owie befählgt oin - Ogien Grof: Berling geaucht, Bewerber, mögl.  muß, eins größere Abteilung vu leiton. Bewerbnugep mit /mit Erfahrungen auf diesem Gebiet, werden 8r-/  Tobepsloat, Gehafts-Ausprilohen, Referenzen g6wie Mititär- : "wucht, (Ango mit Lebenslauf, Mölittrverbätiv..  verbältniave 'echriftBoh an „'“  Gehaltaanopritichen und Zeugolegbaohrtfton ein-  -Ausfuhr-Qeelizchaft m.b.H, AERERINEG Vipteitluens, Berlin BSL N Fvledrichstraße 209,  Täüchtiger  | | Bow eTeabner  | Behälter» y. Auparntchan]  Süngerer, mititärfreier (auch ?rlegabeschädigter) +. , wit ine Regisiralurgehülfe metal SEE  im rhein.-wesif, FANSTA sucht Heztigen  mit tadelloser. Sandschrift wird. zum säfortigen Antritt In enieur oder Techniker x] Bew? V ' Friedmann & Weber gefucht, Bewerbungen 1s4 (Angabe der Geholtoansprliche [:] 66 5 Seipigen (BEN En . is INE 1305 LELTILA ME UN BIET Ne fehr 81, Angabe des nte eicheib SEMEUSCEET 24- Genf pe Shen aus bester .  > Siemens & Ralske A.-B.  Wernerwerk, Pergonalhu Stemensstadt bel Serk  bei zen unter 5772 Ke dR 4) Del: 8% 68.  | Dieß Rücksendung von) - Sußehtuferer 66. 44, | Offerten „unter. Wm. 8867 ' OTHITTBOGSHDUOLOLE | UUst.-FU. Merberscher Markt.  34 suche Fim mbglichst baldigen Antritt einen süon :  WEER EREN ERR NE  „Hilf ft | Techni WS Er  auf“ 0 is WERT IEEE EE Mir stellen“ zum 2. Oltober: in unsecem ufudunischen Dilco  mit REREN Erfahrung. in der Gastednik, zunächst zur Prü- || Zechnifer als Nachlaifiulator ; EA ee il ae, UHD ise  jung der einer. unserer Vorbandsgemeinden gegen Feh ( u Büro- ji, Werkstattprazis in dieser Sonderarbeit, PY 1.496600 wir 10 vielen Fällen: ..L H Li  puftehenden Ansprüche gesucht, Uebertragung der! 1 H.18 de te mit gebenofauf, Mititärveahättnis, Gp M) zucht vormittoln, ds uns die & T3zIi.8 K  mende MAUDE NET I jet "Gelahe 7 mi | Aeiemn prag de Zeit bes Aniritis umgehend erbeten A] Angeber zolcher Anzeigen | 7 Eintritt knnte auch früher vosplzen.  [WUM SENNRTNN Geugnisse unh Aügabe des nHgtiden, Ein | B,, MIT "Magdeburg, ET EI ZEETEN ENER LIEISG  „trüts. sind an den Verband v seren "8... . je  gemeinden, Berlin W, Matthälkirehlir. 10- zu rihtew/4 |". Proae- und 81 AU LARE R] : WIEN Carli Sch DEning G.m.b, Hy  . M ENEN enmwenweeee rann M. . de M T „] zeigen» ung; 7  ; GIeCISNeIKSICKPNEHKFSGISKHN. ge EEE IH ESEINGN 7 FER IIS Har. ME 5  SE Firmen dar 4 nigch eder aröfen, Feitbranche KUH  tüchtigen Reisenden  - "zum Boguoh „der Güter, Domänen zew, in der Provinz Brandenburg 118,  Gofälliga ausführliche Anfe bots mit Angabe "a ate! rT:  Sofort geszneht zwei Neryen iür die Beaohoffung das geoamien: Boympferials unu dr, Hotozobrikate, und wwar 1 . ' er, Kaufmann mu wenn. Erfahrung als Voratand unzeres Einkantsbüros,  EE UEUEn  "Referenzen unter 5740 ay Ullstelnhaus, u 8w ein Ingenleur mit Kanfwm, Erfahrung Ghierererereiereerenen als Yoratand mnzeres Bertesl» und Stücklintenbfiren; TE N w . n (Das Heri bat aämtliche wochnligche Fragen' des Finkauys zu erlodigen.) M. "EEE 4 Havorzugt 7 49 us fer FÜ xoug- oder Autombiy) Infusfele, ; ww. z vuter [; en vor! BiSSen .VArira) ! in wetung üpfens Beirlebsleitevo wird pez aind die es in Mecha Ir Stellung tat Een wd jhro Befähigung durch für ai 1. geihrug-Repitut fofo' sp % orfolgreiobe Titigkolt darin nachweisen 16 önnen." Ea wollen gich also bir. cd jofort t > | jels- As |] 4 [4] . ! prakilch drfahrans, kaufmännizch und tochnlach gebildete Herren "mit. beaten 4X gesuch! & r 1-4 [3 2 IW: AUGER NM WWIENNNT IGL: (5.908 die für, Son Pos 00 win 1106 „geolgpot 8 ging, | ' AD, vsr0n '6] m! [1 KON» 2 « BM Rulendperlenten Del Beveibungen w lover Lobeuesla uf KN als. ds BETEI 200, der Seltberigen Tate, Danneberg & Quandt, ] 8 > Militärvorhöltniese, Goheltgonsprilche nnd des frübeaten Pintrit:s. i :w MIAFBI | FON Fraustadt, Flugzeugbau Friedrichshafen a. B.' '"- | ' Sranksurter Allee 78,  eiter 07 ee nrw  Zektriehe Licht, Kie; 2  ) Beitiebsingeniene |  8 nn  NS Onginal - Zug uu mn mie pompvpyhiü  „Expedienten“ "* - , 12 20 2000000207 Galle IE der bereits Ia Taubwirt r 3 selen 1. Bärtner Y weiten een Hr pt RET IEN a: Gesucht p. 1, Okt. od, 1:Sept | Ich: suche zu meiner. einzigen 1/ Unt. Virtschafterin wirs ein,  | TI pp, EEE. . |. ine, gewandte ; EN SE ein EN N "IB es, gebildetes es ; Für TEN Betriebsbüro Stenotypistin | as ? och 5; BEIN „mit HARM Büro» ..  füchen wir | prazis in temnish Geschäften. | WrzTeherin, 0 and Rüfennäden, ; Stellenanzavete liegev in allen Geaobi tia elan Wee des kt.-Ges, eie 25 ME Wb, die in SIEEN ph in' bout: kara f. m. Gefell prü Verlags Ullstein & Co. kostenlos zur Einglicht aus. tüchtige Kontgristin. MKonfarig)) Ain ste 25, 2 R LERENEN f9n3 rand Es Sp | Reufpiwab Gi: griffen an Ia ve  Das Dänische Generalkonsulat Berlin sucht eine tüchtige ..  . ebreitdame 7 die gut vänisch. und. Deutsch kann - Oßerten unter P. W.-79s3 | ih an Invalidendank, Bertin W 9. 3  Gebildete Dame  20170 auch Maschine schreibt, Bewerbungen Z eugnisabschriften imd Zebenslauf unter % dem „Kennzeichen . „P, 14“ exbeten an  Daimler „Yotoren -Bezeilschaft,  Berlin»-Marienfeldeo,  | NaussSchneiderin EE Beovink Gochsti): 1X gesucht. 'Bismardallee 19, | FAlleitt Gen Zau 1 6pt. 23 1väl UHT ]. Patturg 6028, fav: Bz getagt f. Seerfgaft.|. Aügin 00. Mansell, -  iNN eEEEINEENTEEN ET ERURD eines olleinste enden 6776,  Gebiidetes Fräulein Hei Fethland Angebote mit Zeugnt. 8 | zur Unterstüßung d- : Grändhof, Polit Sternberg: 0 And ne wr ANE 24 dilem perfekt, für ide wen S Dez. "Bean a. Ech WE  4/ unter 26 I.. alt, gesuch! es Rit  ; ERR Z EN IGEN „tic, pralihee ! s EN jh! Rinder e u. 10 3.) für DIE Haushalt“ zum 1. 9. gesu; Mädch: ; wirtsch, u) foil Betätigt gute Zeugn fses, "Rü ; | DEE Zel, Uhland 908, "Daf 5 1, welches gut de He Arbeit Miet ital harlp enb fRanfsie 0. % vr. Wa (UED M Meraner Waebi, ame) ve denn biet 162 ; GESEEESESÜEGEEGEITRSSERIG GIRA ENIERRGN GINN AHR NIN I, ur: eIUEN mar Fernsprecher: Uhland "69. Lohnfen, Wt-Moabit 164,  | K r d ti perfekte SienDiypiSti zur Erkheim | = Baeren finber be x RÜ Und Mchen neben  ! orrespondgentiin »4 Is mien Zontorzabelten weint Dir inder Sauabamg, Etlhe od: AKTRIR OE 6 [ein Gf Frum cen für Geist. wölche flott Magchtne gchreibt, erhält gofort Anvtellung. +4 Lfg Beugen von 10-12 und 4:6 Uhr. (HUYRSER Aufenlhe [= WIEN ; Sahle 3 eb a RENE n n 3 1 hadde EN  Meldungen yoa 9--12 und 366-247 Uhr.  A. Wertheim G m.b.H. Königstraße 31-32,  C. Lowin, Berlin, Invalidenstraße 51 at in wektom . Haushalt in Hamburg-Lehrler Inmnenösadnhof., (249% hop ums Ulistein- hans, Berlin SW 6  Zug Junges WÜ janstellig, etwas ähen  [wonderl für den Hans alt 7 re 1" 0) 4 noben pe | I 188 gesuch! eldungen 4 nac) M, 423 16 Ühr dei Frank- % H M - Jvechknathalevstr. 17.  ß „Stubenrauhht, 18,201, Beinmädeen; Abends 7--9 ve Ni Heinen Bid EE TEEN Ng G& Bimmer von H ewiß, Kaläutfike Arf. 324 derlof a ar zum 1.  <lachten' Frie ME joy  Yes N 4 ON I BERN u und rue alles sucht sofget ober  welche die feine 68 19 allen] 1. Gumpeih,  Imfache Stiltzo. Zweigen beherrscht, einen Riesa 2. Haughalt besu ZIM Köchin 3  % erlässig". und" kHmderlied zu 4 Mn od, 1. Gept., NN . EEE M elh07,  1. Boapben, . wi 6,7 6 BR 8 Saag gra epandm ran | gha 41. Spenden - Musseht Wu Fernspz.: Amt Tim D Sue Rehn zum 1 Okt. verl, Gute Zeugn«  - jeff 92 Köchin Aforbörlte: el. Anm. erw,;, gosaltht nach 'Berlin»Charlotten- | Fahrg. w. vet, TIE 4s95). 145: Amneldungen am. Sonn» jeh pl wii ef Zr im en H. u. zwischen 2. 4,2. tol -Hoßler, - Aautstr.: 165, Gächin - 4 be HEN Gehotal, v-; Nofiik. | mit 'Sausarbeit und  Wir suohen zum, bal-igen Tintritt eine erfahrens  / M2 zehinenschreiberin,  ' Vs kommen nur Bewerberinnen in id  die bereits J0n 3078 Zeit als Solche tit;  gewegen aind Nött WtEHDEFAZ RISE "Hife und Machine achreiben können.  eh: Weber, G. m. b. H  Abtetlung: Masabinenfabrik' Rlehter, : . Brandenburg a, Hayol  Zum baldigen: Eintritt für unfers Rechnungs: und | Bölegabteilungen wes 5 m  füchtige Kontor Sans  mit Vorbildung -4m Zeitungsfach: Offerten  mit Zeugnisäabschriften und Gahal sprüchen find  ler 0 283 283 | an die DIN 9, Bub j „aste Straße .6, einzureichen,  Hild, | A m f t 1 „ ! „An U Dame: 4327 G, Fried- zichstraße 4.  4: Aue sofort 3b. 3, 10. ein:  - Zän gere Kontoristin  - GE Äe  für dauernde Stellung, mit Sienographie und 4 "6 8 Gehrelbmaschine vertraut, sbjort ab oder 1, Gepfembar j Stütze “* NUSR gesucht, / Vorstellung von. 10-13 und T= Uhr. | Stenotyp i ei inn en oder "M5 erfahrenes Weihikhes DAU DeI nal, „Ya ISD en  1. Ioftenlos Stefi bür Fen Saushalt zum 1 Gepti 5 (ENEN <e- Ar MEIN N uE Mf iet vi „erge  Borlin-Gehö - Grunewald« AER) 13bu waße ap 6 E7 ug 82.  ' & Lewin, Berlin, Invalidenstraße 511]  Sambuen Sent Tunenbahnhof. | een  Mädochen in Kochen und Haugarbait. et- fahren. Geiter „Mädchen vor-  werden zu mögl. 6 Antritt t. EE EE Bougnivabshv ten zd  ermin erbet  SETS NETTE BEI ITEGGENE SPK ÜND VÖRETR LINEN  ; 9. ; Wir suchen zum sofortigen Eintritt eins / Dr, Erich F. uch ;G. i80S, EESTI NEUN 19 Sqvionyla T, | Tirkfives Mthen 4 . uh 180--1382, et 209 Ehwarh, Wartha wwe, gewerBenäß. | für' alles wird“ verlumgt. H.  Stellenverm,. sucht, empf. weib«| Hoxn, Pin.-Doaßem, GG!  N . . ; 1] N . VANGHNIE 3 jedebor er Etraße, ichs Hayspersonal, Gtpl. 3880.1 siraße 18. Jel. GStöglig : IZN ferner zum möglichst sofortigen 8 WIEN gebild  fvitt event. auch per 1, Oktober di I, eins " Junges Mädchen| » „Stütze - Kontoristin - wb eu ouniqus mu WEDER E20 Deh  SWV, weder  Ührung eines| 6 Ii vert aftlichen Haus:  1 zu richten unter genauen Angaben Ns W der Mie 070 1-1 wa vin GIeden] Gtenograp und an der 0 ED EEN per Bherigen Zipatel wut G&M 25 fi „Angeteis Hii Empf] dem HERR | Gasthaus; Berlin W 8, Taudenstr.' 36:44 ungen "is "elan KEEN Dr. „pi, NE erfähr. fugt fucht] 1 6.59: Brüning ( & Sohn 'Akt.-Ges, eiiie Gtells als Lehrer da aturw. 54: Mornde von 8 Uhr >< ) Berlin NW 7, Mittelstr, 2--& eien 3, Ehen ae 2309. Uhstein - Fitlale| 8 ae 0 x edes Serre ä | Tüchtige, gewandte und branchenkundige NMonneidammallee '  j1Neue S( Heit Beirlehsfomniher Gtraße 9. ert, u, Win, 6 190 pe  “Einfneho. Sfüfn, [7] 778 Hell, Beirlesfomniher [8 ials Werderscher M  die gut kochen kann, ober deff. | (Werkmeister) sucht atung ci f n EWI ne ene) HOHEN "terien 7 Jeden di  Verkäuferin  ort ober später gesycht. "Waigebote mit Zeugnis- ft MEER Galtgmnsprüden erbeten. ein 9?  Hans Berger, Bin.-Friedenai, Rhelnt.10, Glas, Kriztall und Porzellan. EE «Ei» «EI  "“KONTORISTIN  mit guter Handschrift "und zaicher im Rechnen ür gofort gozuoht, Schriftliche Angebote zu 5  Hans ne Bergen Friedenau, Rhelnztr. 40.  Konforistinnen  mit Schreibmaschine vertraut, zu sofortigem  vas 5 I Bozner, Huth, Yorkftraße 64. entralhz vmmässer.  riegerswitwe, A ENEGG  4 N ür Ant Seinpl, 010.082, Iunges Eh Ve epant Konstanzer Stra inpl. 10.08 5. ; „EE üe EEE Dier: |; Kann, 10 SHURE) Ales 48.95.11 DE SCHAEN SEE  Kontoristimn | "Stenptgzieln. „Hausmädehen ui H A BuaStn Gi au Wfl BEE DE «  M aa ausbessern und (bi 492 YAusk, d. Herrn DE unter Schm,  Eintritt gesucht. Scchriftlicße Meldungen mit mit gi anbs&rift jofort iu die Abendstinben 74=20 |) Ai! Gate eugnisse e |G. Hexymann, Soli Dv Schmargendorf, Spand, ' Arzt she dot; GEHE G Beugnisadshriften u. Gehaltsforderungen an pher ziem 1. Ep Piu ge pe Z Offerten mit IT UNE en | De eic CEN ie am Billa 0 . LUFTFAHRZEUG-G. M. B.H, |U Sos m  Gehaltgansprüchen “unter | Dobbritkstraße IE A. kN Unstein-Filiale Bien TeIGTERGEGE 2  LEERER M wann 4ss77 8 7s08| 771710119107  Abteil. Flugzeugbau. Kaiserdamm, Charlottenburg 9,  TEILTE ISTU TTI  7 .: Konkoriftin M guter Hand-' ekretärin Gebith 4 2 . H Antritt fü icherin, Arth; ; NEED E RISI iW an uE EE AIIUNEEN: H 10 2 end ie yp 3 | Sünsccht. Anzrban.Gehaltsanspr. cGaft. Gaosfetd, MEN aue Ber p. Monate B H pte . 5|3»: 14 Ulistein-Fil.Linkstr.48. eugn en - erbeten zwischen Mila gewesen, sucht SE men erfahren. ut ; HES R EE BIE vin: eue 8195. |20-12 und 8-8, me 18 pid: passende Stellung in frauen, auf dem Flugplatzo 2 | SüGtige, felöständige „„Zel.: Amt“ Pfaliburg 815. Frait v. Schil, j (ed, EH Me jem Haushalt. Off, W. E Uane3 MU DIRIE ;| Buchhalterin | Lohhuchhalterin |. "2280020 (186 TRgwa Setiet! Laake: Sinn - 8 Hansa- und Brandenburgische Flugzeuo- 3 um! bath; Eintritt fuht grd) Eenbits 1 SemiEEm| Zepneiderin | ., Iaulcin 2 Fl 18t2 Bel int gut. Schulbllhun mögl. | ßere Fabrik in Seitn <hneibern, gesu t, Nur m. s. / 3 werke A.- ugplatz Briestbei Zie Arbeitsg eit) Duregehenbe Arbeitszelt Un Heap nee Rat Dt Böse; auf. elt M Ben außer dem| G< es DE asehin, 1% allem .* „Brandenburg a H. 81s3 in bfr. ngeb., an] gebote it „Beu nisabschriften | H? Zardonbergstraße 92. Pe en Fagelberger | [imn, fn in. fein ce, sucht m . o& | Kraftva: (5 und F Flugzeug, | und Angabe M fe Tüchtigen traße 39, "Diefeheug. | elit Pfei Haus!  Ke MA Wer ie erbeten unter „Bd.  68, straße 7% erten M A. 68s1 m  . ; Were | Of ; in-Filiale Badstr, 11. EIER HÄN KTIEN We PH Dir ae Die H ENE EITE | ; ; ' 0 ». Goethestr. 48: Wir suchen 'für unsere Rosonthaley Werke | Ein gebildetes Frü ünlein, Is „eiben Genter, 6 harlottenburg, Goethestr X zd NEE  Per fekte 25. bis '80 Jahre alt, wird von elner älteren Ehepaar, welches In 36.65 sucht e. Lehrst., w. sie d. (5 . u u tn, Haus. PN | Berlin-Grunewaid eine. gzößere V.la besiht, ggsncht, Daasetbe BUNDEUTREIn eU „= Famensrisieron = 104 8 Bren EEN  . ä E muß gewandt, umsichtig fund d auvprläist fein: Perfekt in der ein- j n, Oefellschafterin. | Sta n 1 nigt! NNEN, jähen und feinen liehe, Barten, Einkochen u. die Wäsche behandeln | 37" MN mn (esu auge DU Unftein-iale | Fam! llenonscl Bbg  können, mit allen Haushaltungsangelegenheiten gut vertraut sein. Theil jag Mädchen und 3 Gävpiner find vorhanden. Bet zufriedon- |. Posi De Es M EShng Chaklottenbg., Berlin. Str. mE bahnte, 44... HEIME egerin  Bhriftl. Bewerbungen erbeten an GEE EN: il and 90 mR AN b Einge u AN  . oder [| jeugnifje. find  einzusen! vp 4 9 Dis. 67s9 Ullstein-Filtale, Hali Yinde | vem Bin , H welGe viele | sucht EN We jim Bergmann-Elektrieltätswerke 4.8; BB|2- WE inderfräulein 430 DEUTEN  amber, . „M, 1. ;  Boritn-Rovonthal. = Einatelungebro '6977] GE REHE ts main, Hang ug 12 ELN HON SEI Dai  - ? Kel SED 20M7 estüßt a. ihre Befä! führ air pt Mit DEO EEN Dior 24). bis SEE Hen EINE 1.208, 7 0 he. Uhr. d. Ah eines Gepr.MlasSeun gehn in dr.  =  ; ! 1 v  ; NK OnForiS Ein (EI Ei Hel [200 Fell. Gans eg Beek ed venten  empfohlene 500 Of äu ter H 1641 EN AE "Y Für das Büro einer Nahrungsmittelfahrik | 10s4 „PhSoten für gehen. AinderDärtnern 1. RI, |Mittinünis Sansone, SEE n ; Eini Aelengefeltfaft in| | gdor Erzieherin gesehten ENEN DEE in Frä ulein  per fekte Sten; otyp pisti nn e n Y 345 Ube Bewerbungen "ni 63. 2 Kindern von 6.1, 8 Zehe Alänbige Gtehung Au ein Been sucht. Stellung; bei . älberum 8  für Korrespondonz uni eugnisabschriften und Angabe| ten. Unterricht, SUL erpfene| od. Künstlerin. Beste Zeugnisse SVB lg, oder einzelner Dame,  tatiatik, N [58 Gehaltsansprüche erbeten | musikalisch Bed, Eommer Land, zur Seit te, Angeb. erbeten unt, Leibalz raße bei M | unter „Bd. 689“ Ullstein-Filials! Winter Votlin. Bowerb, mit 4 iliale. .  | (020068 Kontoristi nnen M Baden 18. 97 Aale Bilale Beige, Di, Gehaftoanfet. aue 07 m Wile Ghmer ENE iu Kartothokbnehhaltung- vowandert, znpalenB zum baldigen Vintritt 2 Kontoristin, vd, Grau Geheimrat Feder Su6 C VWasch- 1. einmacchelt. weeuwent = Arboitszeltvon 9 bis 5 Uhr. - Anfängerin mir Jahner Haw | ost Seitendorf. teilung |. Veiding, Dresbener Gtr. 78.  Damen, die hereits länger: praktiach tätig, belieben * handsabriftliche g | schrift und Mis: 1018 deT n, 7ouffränlein mit guter EHul:| zum EIGER der. Gäste in Bessede, sauberen Offerten mit ZRagelebbebur en und Angzsbe der" Gebalteausprüons, ;... Shift uno el MU Bib für DEN DUE UHR u affoe, Restaurant. 0. Bahnhof, Frou sur x Wesche, Ainemaß ünter 'B, 5490/84 an Haasenatein & Vogler, Berlin W 35, elnzureichen. x. an HOE eka afs Getatlounfr: unter pd 08s13 Maxgarete Geeger, Plättstellen. Fr. u  Wu WEINEN Sbneharge Str. 5. Usein-Siliale Aintitr, 46, 1Welmarersiraße 4, part, Unls. Goethestr. 68, Orth. 11 re  EZ GESIG  -- 