|  X 280 Morgen-Ausgabs  Die „Vonilache Zeitung* erschefnt täglich zweimal  (morgens bur einmal. Jeden Sonntag dis Ulnstrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonatige Finanz- und Handelsblatt, Grundstticks-, Hypotheken- und Geld verkehr. Für Reise und Wanderung, Literarivehbe Umschau, Wiezenzchaftliche Sonntags - Beilage, Aligemeins Verlosungs » Tabelle,  - Königlich privilegirte Berlini  und abends), au Sonn- und  Im Verlage von Ullstein & Co. Verantwortl. für die Redaktion (im. Ausnahme d. Handelatells):4.V. J, EibautnBin.-Tempelbof.  - * Berlin  4“  iE TET  von Staa  Fezsttagen Beilagen und Rubriken:  -„Shriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  04  t8- und gelehrten Sachen  Bezug: In Groß-Bertin monatlich 8 Merk bei tägl. 2.80 N. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Beatell  zuschlag 80%, Stellangemehs 66 Pf. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer» Annahmo im Ullsfeinhaus, Beriin 8W 68, Kochatr. 22-28, und in allen Gezchäftaatellen des Vorlagen.  “-  Dienstag, 4. Juni 1918  zweimaliger Zustelhmg. Durch &ie Port monatlich bühr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeile, Teuerungs-  cl v Fernaprech - Zentrale: Ullatein & Co, Moritsplaiz 11 11.801 11 802 bis 11.8s0, 0wise 13 280, 15 281, 15.238 13208  De  Im eroberten Lande.  Drahtmeldung unseres Kriegsberichterstatkers i Dr, Max Osborn., ; ; Marnefront, 8. Iuni.,  Diesmal war die Zone der alten Kämpfe und der Zerstörung fchnel überwunden. Wenige Stunden schon, nachdem der Angriff begonnen, stiegen unsere Truppen vom erstiirmten Höhenkamm des Chemin des Dames in die Üppige Pracht des Aisnetals hin» Unter, Auch hier ist wohl alles noch erfüllt von den Epuren jahvelanger Gcladcten: die Ortschasten am Nordufer find Ruinenoder gar völlig in den Boden gestampft. An den Berge H*"gen ziehen sich alte Stellungen der Deutschen und Unterkunfts» Zöhlen der Franzosen aus dem lehten Jahre hin. Das alles redet noch in wilder Sprache vom Kriege, aber friedevall breitet sich vnmittelbarx daneben das Tal der Aiane aus. Wie ein einziger, Über viele Kilometer hin angelegter riesiger. Park, den ein mäte Henhaft reicher Mann schaffen stieß, mit kurstovollem und wunder» Harem Wechsel von Wiesengründen und geschlängelten Wasser» Läufen, von Pappelalleen und malerischen Baumgruppen und ver» Fräumten Waldsti>en. Dies Land ist von einer wahrhaft schhwel- gerischen Ehönheit, und die begüterten Leite, die sich hier Villen und Schlösser bauten, wußten wohl, wos ste daten. Es war ja fo nahe an Reims und so nahe auch an Paris: In zwei Stunden konnte ein Auto bequem von der Hauptstadt hierher rollen,  AU diesen Wohlstand, diesen Glanz eines heiteren Lebens, dies Bobagen eines gesicherten Daseins auf fruchtbarem. Boden, gab Frankreich preis, gibt es täglich aufs Neue preis um ein. Nichts, um eine Chimäre, .Nun ward das Aise-Tal, das Jahre hindurch die Grenze der Stellungssysteme bildete, ganz deutscher Besiß. Schon am Nachmittage des ersten Angrifsstages stiegen die Unsern die Höhen am Südufer empor und nun kamen sie völlig ins Neuland in ein. Gebiet, das ihnen fremd 'war. das nur bei Vormarsch im August 1914 den Krieg gespürt und sich leitdem in langer Ruhezeit  von den nict allzu schweren Wunden jenev Zeit wieder erholt  Hotte, Nun grüßten fast unzerstörte Ortschaften, wohlhabende große Dörfer, kleine Städtchen; nun grüßken Wälder mit unzerschossenen Bäumen, mit versponnenem Unterholz, wie man es einst in den Ar» gonnen fand; grüßten wohlerhaltene Straßen, bestellte Felder und AYecker, deren Saat der Ernte entgegenreift, Welch ein Gefühl muß das für die siegreich vorwätrs marschicrenden Truppen gewefen sein, aus- der Oede der Gräben und Drahtverhaue, aus der Negion der Venichtung in dies Paradies zu gelangen! Wie muß dieser handgreifliche Beweis ihrer Erfolge ihr Sieger- und Eroberere Bewußtsein gehoben haben! ä  Der moderne Soldat ist gewiß nicht sentimental. Zu groß sind die Leiden, die er durchzumadyen hat, zu groß die Anstrengungen, zu tief erregend die unaufhörlich drohende Gefahr, au< bei Sieg und Erfolg, = Aber der Anbli> dieses kostbaven, unversehrten Stückes Erde, das ste mit der Kvrast ihrer Arme an sich qerissen Hatten, gab unseren Truppen“eine gewaltige Auffrischung in allen Harten Strapazen und Mühen, (  Nun freilich hat auch dies Paradies den Krieg gespürt. Gleich Hinter dem Aisne-Uebergang bei Pont Arcy, in dem Fle>en Vieil Arcy, trat eine perweinde Fvau zu uns heran, um mit zitternder Stimme eine Bitde vorzutragen, Eine Granate war in den Kellex des Hauses :an der großen Straße gefahren, wo die Frau mit thpen Eltern bei dem plößlich hereinbrechenden Bombardement dieses Geländestreifens Schuß gesucht hatte. Die Eltern wurden heide verwundet, das war am Montag, und ein paar Tage darauf erlag die Mutter ihrer Verlezung, Nun bat die Tochter, einen Priester zu senden, damit sie die Mutter bestatten könne, Wir be- sprachen es und sorgten auch dafür. Ein deutscher Feldgeistlicher wird nach Vieil Arcy kommen und die Leiche einsognen, in feind» licher Uniform, doch als Freund und Tröster. |;  Wie ein Bliß beleuchtet dieser Vorsall“ die Lage im eroberten Lando, Niemand auf französischer Seite hatte von dem deutschen Angriff etwas geahnt, = Niemand hatte vorgesorgt, hatte die Bevölkerung gewarnt und rechtzeitig fortgeschafft. Mik xasender Schnelligkeit! waren die apokalyptischen Reiter Über die, sorglose Provinz gestürmt, Tod, Verderben, Verwirrung bringend. =- Die Menschen dachten an nichts, auf eiamal war der Krieg da. == Kaum hatte der Donner der Geichüße sie auf- merksam gemacht, da kamen auch schon die fliehenden Soldaten Hes eigenen Heeres Wahnsinnige Angst pokte die Ein- wohnet, sie rafsten in dex Eile das Notwendigste zusämmen und  e Fortschritte Südwestlich Soiss0ns  floßen gleiäfalls nach Güben Hin, Hinfes den frenzösischen Truppen her, mit ihnen, Cin hzeilloses furchtbares Durcheinander muß auf diesen Etraßen gewesen sein, wo  - Ziwilisten und Soldaten sich stauten. Ein Scchre>en ohns Ende  und hinterher schlugen die Geschofse der Deutschen, stürmten die deutschen Infanteristen, ' 4;  " Hier nahe der Linie konnten micht alle Bewohner sich in Sicher» heit bringen. In dem kloinen Nest Vieil Avey waren noch fast hundert Personen gebleben, aber je weiter 1i< vorwärts kam, um so dder wurden die Ortschaften, Zn Fis mes an der Vesle war fast alles verschwunden, nur wenige Leute von den 400 waren dageblieben, die meisten davon völlig verstört, mit einem Blid, als wolletn sie sagenz Wie war das möglich? Zst das alles Überhaupt Wahrheit oder ein wilster Traum? . Auch ein poor Tapfere waren noch zur Stelle, die standhaft und entschlossen er» zählhen unglaubliche Szenen von der Panik in der kleinen Stadt. Englische Laftautos kamen, die Bevölderung abzutroansportieren. Entseßliches Gedränge mrd Geschrei entstand, viele konnden nicht mit. zeird liefen zu Fuß auf und davon. Manche ertranken im GSumpfwasser der Vedle, das, ste durchwaten wollten, wöil. die Brücke rettungsl03 verstopft war. Das Gtädtchen. gibt Kunde von dieser unbeschreiblichen Wirrwis: Alls ist wild dur<- einattdergowirbelt;. dazu Gpyren der Beschießung, denn an ' dem wichtigen 'Eissenbahnpuitkt Fiames leistets' der Feind am Abend des 27.' Mai und int der Nacht" darauf noch zähen Widerstand. Aber aus diesem Chaos steigt do& no< das Gebilde eines netten französischen Städtchens auf mit einem schteswinkiigen Markt, an dem ein poar malerische alte Häuser stehen, mit einem idyllischen Kirhplaß mit hübschen Villen, Gärten, Höfen.  Zn Braisne, nicht weit von Fiomes, waren noch weniger Menschen zu sehen. Das Städten schien vollkommen ausgestorben, Königlich bli>te die wundervolle Kirche St. Yved, eines der merk- würdigsten Denkmäler dex französischen Frühgotik, die freilich in der Revolution schre>lich gelitten hat, in die Straßen, dur< die deutsche Soldaten zogen, doutsche Batterien ratterten. In Före en Tardenois das gleiche Bild, das gleiche in den hunderten von Dörfern mit hochragenden, ehrwürdigen Gotteshäusern mit uraltem seltsamen Mauerwerk. Zn die Stille dieser Siedlungen scchlug das Wetter ein, Ein neuer Teil des Franzosenlandes ward vom Feinde erobert, Das Land blieb beleuchtet in der Sonne dieser Tage, aber über die Menschen kam. unsagbares Elend, weil man es in Paris nicht anders will.  (Siehe auch vierte Seite.)  Der deutsche Abendbericht,  Amtliche Meldung,  Berlin, 3. Juni, abends.  Südwestlich von Soissons neue TForischritte, Franzba sische Gegenangriffe beiverfeits des Qureq, |  Eine englische Fischer?lotte versenkt, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, es Rotterdam, 3. Zuni. Auf dex Höhe der Küste der irischen Grafschaft Down unternahm vor drei Tagen ein deutsches U-Boot einen Angriff auf eine Fischerflotte von 309 bis 40 Schiffen, ZwB davon wurven in Grund gebohrt, nachdem der HU-Boot-Kommandant den Mannschaften Zeit gelassen hatte, in die Boote zu gehen. Das U-Boot wurde, nach» dem es die 12 Schiffe vernichtet hatte, gestört und dampfte davon, nlp cs .  ' Erkundungskämpfe an der Südtront.  Wien, 3. Zuni. Amtlich wird verlautbart: Bei Fossalta an der unteren Piave vereitelten wir einen tallenischen Uebergangsversuch durch Geschüß« und Minenwerferseuer. An vielen Stellen der Südwestfront wur« den feindliche Erkundungsabteilungen zurü&Fgewiesen. Eine der- selben wurde bei Bezzecea abgefangen. Die Artillerie war überall  b! js 4 aufe er tld |. Dear Chef des Generalstaben,  j 3 „ET 15]  D  Frankreich und wir, .  OÖ. A. Anton,*) ; Professox an der Universität Jem, '*.  Schon im Frieden ist mit sedem Jahr, das seit 1870 ver« strich, die Wiedererlangung der früheren Weltstellung Frank« reichs durch eigene Kraft unwahrscheinlicer geworden, Dia Unfruchtbarkeit der französischen Ehen bewirkte es, daß das dem unsrigen fast gleich große Land beim Ausbruch des Weltkrieges nur 900 000 Franzosen mehr in seinen Grenzen zählte, als es vor 13870 besaß. Elsaß-Lothringen war 1870 von 16800 000 Köpfen bewohnt. Um diesen Menschenverluft auszugleichen, hat Frankreich 25 Jahre gebraucht, während wir alle zwei bis drei Jahre gleichsam ein neues Elsaße Lothringen an Bevölkerung gewannen. Die vergangenen Jähre 1870--1913 haben unserem Vaterlande nicht weniges als die Bevölkerung .von 50 französischen Departement 24 Millionen Köpfe, hinzugefügt, SEHEN  'Sp .ist es gekommen, daß die 39% Millionen, mit denen  Frankreich in den Krieg eintrat, 1914 nicht mehr allein. von : der Einwohnerzahl Rußlands - übertroffen wurden, sondern  auch von denen Deutschlands, Oesterreich » Ungarns und Großbritanniens, Italien hatte bald ebenso viel mit 35 stark wachsenden Millionen. In der, ganzen Welt waren jeht die Vereinigten Staaten mit 92 Millionen Frankreich weit voraus, Japan mit 50 und China mit: 439 waren er« wacht und von ganz anderer Bedeutung in der Wertschäzung der Nationen als in den Tagen Napoleons. 111. Frankreich war damit auf den achten Rang unter den Völkern dex Erde, und auf den fünften unter den europäischen Staattn hinabgesunken, Auch wenn der Krieg diess Entwi>lung nicht beschleunigt hätte, würde es mit jedem Jahr weiter sinken müssen, es sei denn, daß es ihm gelänge, die fehlenden eigenen Kinder durch Adoptivkinder zu erseßen. y  Hierin liegt die Bedeutung der französischen Kokontent für seine Welistellung. Das unter Ludwig XIV. auf das neunzehnfache der Fläche bes Mutterlandes (536 484 qkm) angewachsene und im achtzehnten Jahrhundert von den Bri« ten zertritmmerte Kolonialreich unserer Nachbarn wurds im neunzehnten wieder aufgebaut, Insbesonders von der britten Republik, die die französische Ein» flußgone auf > unserm Planeten wieder auf zehn  '] Millionen Quadratkilometer ausdehnte und damit die Be»  völkerung unter Frankreichs Fahnen von 39 auf 91 Millio« - nen anschwellen ließ. Go betrachtet rü>t Frankreich zum  vierten Platz unter den Staaten dex Erde und zum zweiten  unter denjenigen europäischen Bölkern auf, die überseeischa  Besihungen haben, Sein Kolonialreich, das dem zwanzigse  fachen Umfange des Mutterlandes gleichkommt und. 1913  von 62 Millionen Köpfen bewohnt wurde, ist dem damaligen unserigen vom fünffachen Umfange Deutschlands mit fünfs»  zehn Millionen Bewohnern weit überlegen, Nur das enge  lische übertrifft es, das hundertmal so groß wie Großbritan«  nien, in seinem ganz Afrika gleihkommenden Flähenraum  dem vierten Teil der Menschheit Wohnung gewährt,  Die genannten Zahlen beleuchten den Ausspruch - Lord Greys, der Verlust der Kolonien würde Frankreich aus der Reihe der Großmächte verdrängen, auch wenn fein Besisßo stand in Europa unangetastet bliebe. Ist er richtig? Sind nicht vielmehr die 52 Millionen, die 'das französische Kolo«» nialreich , bevölkern, zum allergrößten Teil gelbe, braune, schwarze Menschen, die als. Unterworfene den Er« oberer hassen und nur darauf warten, das fremde Joch wieder abzuschütteln? Mit demselben Rechte kann man in den 300 Millionen des britischen Kaiserreihs Indien ei Element der Schwäche für England erbli>en anstatt einen ' der fundamentalen Faktoren, auf denen der Reichtum und die Weltstellung Großbritanniens ruhen. ;  Go liegt bei der Unfruchtbarkeit Frankreichs, wenn dey 0 Krieg seine europäischen Träume unerfüllt läßt, seine Zu kunft'in seinen Kolonien und ihren Eingeborenen beschlossen, Auf den Schlachtfeldern und im ungewohnten Klima des  ) 7 *) Vergleiche den Aufsaß in dex Gonntagonusgabe 9, U, Maß,  -„  1  Mutterlandes sind diese dezimiert worden, aber den farbigen Franzosen wohnt die verjüngende Erneuerungskraft inne, die den weißen fehlt. Nach dem Kriege und unter den Seg- nungen des Friedens werden daher die Lü>en sic bald füllen und, wenn die übrigen Verhältnisse gleich bleiben, Muß der Tag einmal kommen, wo das aussterbende Mutter» land 'von, seinen Kolonien kolonisiert werden wird. Mit anderen Worten: wo sie ihm den Ueberschuß ihrer Beydltke- rung abgeben und das Aussehen verleihen, das heute seine ältesten Kolonien, die französischen Antillen, besißen. Cine Heine reinweiße Bevölkerung inmitten einer überwältigen» den Mehrheit von Schwarzen und Mischlingen wird dann das europäische Frankreich bewohnen. ,  Ist das im Vorhergehenden aus der Bevölkerungsbewe- gung abgeleitete Zukunftsbild Frankreichs ein verlo>endes? Wenn französisches Empfinden ihm nicht abhold"' ist, so liegt hierin ein Symptom des Verfalles, demgegenüber Europa nicht gleichgültig bleiben kann. Sein Interesse erfordert, daß der abnehmenden französischen Volksdichte niht durch “färbige Einwanderer begegnet werde. ' Es wohnten vor dem Kriege auf dem fruchtbaren Boden Frankreichs nur noch 73 Menschen auf den Quadratkilometer gegen 121 in Italien, 420 in Deutschland und 2s2 in Belgien. Die wachsende Un- gunst des. Verhältnisses lo>te schon lange europäische Ein» wanderer aus übervölkerten Gegenden an. Ihr Zuzug Hätte nur gefördert zu werden brauchen, um Europa ein weißes Frankreich zu verbürgen und für dieses ähnliches zu Hewirken, wie es sich z. B. für uns aus der Einwanderung der Hugenotten ergeben hat, -  - Anstatt diesen friedlichen Weg zu betreten, der zur freund- schaftlichen Verständigung zwischen Galliern und Germanen und mit ihr zu den segensreichsten Folgen für Europa und 'den Weltfrieden geführt haben würde, entschlossen sich die Franzosen 1914, ben Rückgang ihrer Bevölkerung durch ge- waltsame Angliederung deutscher Volksteile aufzuhalten. Nah der Erwiderung Clemenceaus auf Czernins Antwort  den Enthüllungen des „Manchester Guardian“ unter-  es abermals keinem Zweifel mehr, daß ste im Fail Unsever Niederlage ihve Ostgrenze mindestens bis zum Rhein vorschieben würden.  Dieses Verhalten, weiter ihre Verkeygnung der weißen Rasse- und Kulturgemeinschaft. und die unmenschliche Be» Handlung unsrer Landsleute in den uns abgenommenen Kolonien sowohl als in der Kriegogefangenschhaft, endlich die empörende Schändung deutscher Friedhöfe in Frankreich und die erschre>enden Offenbarungen der französischen Volksseele, wie sie selbst in solchen intellektuellen Kreisen hervorgetreten find, die vor dem Kriege ein besseres Verständnis für 'beut« sches Wesen gezeigt haben, beweisen schlagend, daß für den Zeitraum, mit dem die Politik beim Friebensschluß zu rech» nen hat, eine freundscchhastliche Verständigung zwischen ihnen und uns ausgeschlossen ist. Wer um dieses Phantomes wilson Heute no< meint, daß im Falle unseres Sieges kein europäisches Gebiet von Frankreich verlangt werden sollte; weil der Verzicht auf Angliederungen in Europa der künfti- gen Verständigung den Weg bahne, der läßt außer Betracht, daß sebst, wenn die Verständigung in absehbärer Zeit erreich» bar wäre, die Wiederholung unserer furchtbaren Vogesen« verluste dur< ein dem Wandel der Zeiten unterworfenes Bündnis nicht ausgeschlossen werden kann. Wohl aber ist das möglich durch eine über solchen Wondel erhabene Grenz- gestaltung, die größere Sicherheit vor dem Feinde als die gegenwärtige bletet, in Verbindung mit der Förderung einer Politik, die den französischen Tatendrang in andere Rich» tung weist. .  .1: Ein Franzose, der wie kein zwekter hierzt berufen war,  Hat ihr die andere Richtung gewiesen. Als Napoleon [l. auf  St. Selena die Instruktionen an seinen. Sohn diktierte, empfahl er, von jedem Eroberungsversuche in Europa Ab- stand zu nehmen und Frankreichs Zukunft in kolonialer Be- tätigung zu suchen. Napoleon lil. befolgte die Mahnung nicht und mußte hierfür mit dem Verlust seines Thrones, El- saß-Lothringens und der französischen Vormachtstellung büßen. Hierdurc) gewißigt, schien die dritte Republik dem unstill- baren französischen Tatendrange eine Zeitlang nur koloniale Befriedigung zu goben. Die großartigen überseeishen Er- folge, die ihr beschieden waren, troß des unaufhörlichen Wechsels der Ministerien in diesem parlamentarisch regierten Lande, verdankt sie der Weisheit der republikanischen Gtaatslenker, dem Zwange der Berhöltnisse, der sie bis zum Sommer 1914 nötigte, in Europa Ruhe zu halten, und == dem Fürsten Bismar>, der Frankreichs koloniale Ausdeh- nung jederzeit förderte, um unsere Vogesengrenze zu ent- lasten. EIT ZIER  Seine Politik wird heute von Vielen verurteilt. Gewiß hat troß derselben Frankreich am Revandhegedanken festge- halten, sich nur gar zu willig von England, dem Erbfeinde seiner Geschichte, betören und in den Weltkrieg verstri>en lassen. Aber war sie darum falsc<? Für. Bismar> war die koloniale Ablenkung des französischen Tatendranges nur eines der Mittel, mit denen er seine Beichsschöpfung gegen unzeitige Friedensstörung von Westen her zu sichern suchte. Wenn 24 Jahre nach seinem Rüdtritt der Revanchegedanke lber die Vernunft unserer Nachbarn siegte, so beweist dies nur aufs neue ihre Unfähigkeit, ihre europäische Politik in Einklang mit ihrer Überseeischen zu seßen, aber nichts gegen die größere Sicherung, die unserer Westgrenze ein an vielen Punkten der Erde in Anspruch genommenes Frankreich vor einem solchem bietet, das, auf ein Stü> Europas beschränkt, seinem politischen Ehrgeiz nur kontinentale Befriedigung geben könnte, Man braucht zum Beispiel bloß an „die Zukunft des französischen Indochinas und die Stellung Slams, Englands, Chinas und Japans zu ihm zu denken, um die von Europa ablenkende Beschäftigung zu ermessen, die dort gallischem Tatendrange noch vorbehalten ist,  Eo liegt es in unserem Interesse, daß ber Frieden das kolo- niale Betätigungsfeld unserer Nachbarn nicht zu sehr ein« enge. Deutsche Gtaatskunst, die die Sentimentalität. ver- lernt hat, sollte, abgesehen von dex selbstverständlichen Rük gabe unserer Kolonien, ihrer Grenzberichtigung, von Flottenstüßpunkten und pfelleicht der. Ersezung des fran- kösischen Einflusses in Marokko durch den. deubschen die Syn- these aus den Auffassungen Napoleons 1, und ,Bismar>s piehen, mit. anderen Worten: durc< ausschließlih überseeische BZileiseßurg für Frankreichs äußere Politik sowohl seiner eigenen Wohlfahrt und Weltstellung als dem Frieden Deutsch» fands und mit ihm Europa dienen 5 11.  ted ept ige nen 109 1.30 GEE EEA M0 des Minitterbelprechung in Wien. Drahtmeldung 05 17)  5: 1, Wien, & Zun Wis die Abenbölättior melden, fond gestern 4m Auswärtigen Amte eine Besprechung der gemeinsamen Minister statt, an der auch die beiderseitigen .Ministerprästdenten und Fianzminister teilnahmen. Den Gegenstand der Besprechung bil» debe die Frage des nächstjährigen gemeinsamen Staatsvor- anschlages und die Einberufung der Delegationen. In der der gemeinsamen Ministerbesprehung folgenden Bevatung zwischen dem Minister 'des Aeußeren und ven beiden Minister»  präsidenten wurden aktuelle Angelegenheiten der auswärtigen Politik erörtert. .“  Georg Plechanow  Drahtmeldung unseres Gonderberichterstatters WINE mb Sto>holm, 3.. Zuni. Georg Plechanow, einer der Begründer der russischen Eozialdemokratie, ist am -Donnerstag der vorigen Woche in einem finnischen Sanatorium nahe der russischen Grenze seinem lang- jährigen Lungenleiden erlegen. 4 ö * x Der jeht im Alter von 61 Zahren gestorbene russische Sozialist liebte es, wenn man ihn den Schöpfer der Sozialdemokratie Ruß- lands nannte. In der Tat hat er zu der Entwi>lung einer sozial»  "demokratischen Partelorganisation und zu ihrer scharfen Scheidung  von den Unklarheiten des Anarchhismus unter allen, die mit ihm zusammen an der gleichen Ausgabe arbeiteten, wohl den größten Teil beigetragen. Auch in Deutschland galt er einst als eine bes achtenswerte Autorität, und Bücher von ihm sind ins Deutsche übev- seßt worden. Erst der Krieg hat offenbart, daß er keineswegs eine einheitliche großzügige Persönlichkeit war. Vom erste! Tage des Krieges an ein leidenschaftlicher Verfechter des- Kampfes gegen Deutschland, hat Plehanow, als die Revolution seine Rükehr nach Petersburg ermöglichte, mit allen Mitteln der Rede und Schrift die Fortführung des Krieges betrieben, indem er immer wieder die „Unterjohung durch die deutschen Ausbeuter“ und als ihre Folge „Die Wiedereinführung des alten Regimes" als Gchred>gespenst malte, Plechanow hatte gang vergessen, daß ex 1893 auf dem In- ternationalen Sozialistischen Arbeiterkongvreß in Zürich seine Ueber» einstimmung mit den vorangegangenen Ausführungen August Bebels folgendermaßen zur Ausdru& brachte:  * „Es ist hohe Zeit, mit dem russischen Zariämus ein Ende zu machen . » . - Und je mehr unsere deutschen Freunde iden Zarismus angreifen, desto mehr Dank wissen wir ihnen , , . « Wenn die deutsche Armee Über unsere Grenzen einziehen würde, so käme sie als Befreierin.“  Georg Plechanow, im Jahre 18s7 geboren, entstammte einer Adelsfamilie und war 'bis zu seinem 25. Jahre Offizier. Dann hesuchte er das Bergbau-Institut In Petersburg, und hier scchhloß ex sic schon als Student der revolutionären Organisation an. Als 1879 die Revolutionspäartei sich in. verschiedene Gruppen teilte, wurde er der Gründer und Führer einer der größten, die sich Hauptsähli <mit der Agrarsrage beschäftigte. 1880 mußte er nach Paris flüchten. Seine dortige rege Arbeit im Dienste des sozial» demokratischen Gedankens führte ihn ganz auf die Bahn des Marzismus. Sein Einfluß auf die sozialistis[He Entwi>lung in Rußland selbst steigerte sich bald zu erheblicher Bedeutung. Als er 1895 auf Betreiben der russischen Regierung aus Frankreich ausgewiesen wurde, setzte er in Genf seine Tätigkeit in demselben Umfange fort. Seit 1903, als eine Spaltung in der russischen Gozialdemokratie ihn veranlaßte, aus der Partei auszutreten, hielt er fich mehr zurü> und trat vor allem für eine praktisch Politik ein, die sich nicht in einen unüberbrü>baren Gegensaß zu den bürgerlichen Parteien stellen sollte. Nach seiner Nü>kehr in das revolutionäre Petersburg [eßte er als Führer der im scharfen Gegensaß zu den Bolschewiki stehenden Partei der Menschewikt unermüdlich die Kriegspropaganda fort, Unter den verschledenext Kobinettsbildungen des Fürsten Lwow tauchte sein Name zweimal auf, im. April 1917 als. Arbeitsminister und im Mai als Ver- pflegungsminister. Die Mazimalistenrevolution sehte auch seiner Tätigkeit ein frühes Ende, und unbeachtet ist der so spät erst zu Miene Wirksamkeit gelangte alte Revolutionär einsam gee  .  Der vkrafnische Gesandte in Wien ist abberufen worden. Als sein Nachfolger ist der ukrainische Schriftsteller Wenzel Lipinsky in Aussiht genommen, ! k  Wollkrisis in England, In Baseler Handelskreisen wird bekannt, daß der englischen Wolbindustrie infolge Ausbleibens der südafrikanischen und südamerikanischen Wolbieferungen die Still«  gung droht, .  Die Physiognomie des Raumes PINE doit Roese,  Man geht durchh Straßen, wie man als Kind einst durch. Straßen ging, unter sich die Erde, über sich den Himmel, dazwithen den Unermeßlicheng Naum. Da entde>t man, daß seit jenen Kindheits- 4agen der Raum sein Antliß geändert hat, Und man fühlt, daß er nie wieder zurü&fallen wird in die frühere Form.  “Die Sterne sind dieselben geblieben wie einst, aber nur im Wort, in der Geste des Anrufs, Zhre Bedeutung ist neu. Und die Sonne und die Wolken und das scchweifende Licht, Tag und Nacht Uf1d der Wandel von Tag und Nacht sind dieselben geblieben, Aber mur im Abstrakten, Ihr Wert für unser Leben ist nicht mehr der gleiche wie einst, Weiter unten aber, wo jeßt der Sommer die Menschen mit berauschenden Visionen erfüllt und sie [<hwach und seelig mocht vor den Butterblumen im Wiesengrund und dem Wogelgetön in der Luft, haben sich nicht bloß die Ledeutungen Her Dinge ver"<oben, sondern sie selbst sind andere geworden: nach Inhalt, AusdruF, Verfassung und Form.  Es ist der“Mensch, "der diese Aenderungen hervorgebroht hat. Der Berg ans das Sandkorn begnügen sich mit der Herrschaft über den Raum, den sie mit ihrer Masse erfüllen, die Pflanze mit der  Herrschaft über den Naum, den sie mit Wurzeln und Zweigen  Hur wächst, das Tier mit: der Herrschaft über den Raum, den es mit seiner Bewegung durcheilen und mit seinen Trieben beschlagen kann. Der Mensch aber fühlt sein Leben als etwas Unfaßbares und Dunkles, das sich selber zur Helligkeit und zum Gegenstand werden will, und weil die Zeit ihm entflicht, nimmt ex von den sonst noh vorhandenen ewigen Dingen den Raum und die Etosfe im Raum, um fein inneres Leben selbst zu einem gestalteten und finnlich fihtbaren Ding in diesem ewigen und unermeßlichen Raume zu machen. y x  Doch ein anderes Leben als heutigen Tags drängte vor vierzig Jahren, vor vierzig Jahrhunderten und vierzig Jahrtausenden aus Menschen nach außen. Jenes vergangene Leben hat den Raum in seiner Totalität so, wie wir ihn als Kinder fanden, geformt. Wir  * Fanden da und nchmen ihn aaf, als wäre er gerade so, wie er war,  nus den Händen des Schöpfers hervorgegangen, und sogen, ohne daß win es wußten, damit zugleich alle früheren Lcben ia uns hinein: die Leben, die das Urrind gezähmt, die Steinoxt erfunden,  Hem Wald seine Grenzen gewiesen und dem Ader befohlen hatten,  daß er Hirse und Korn zu tragen habe statt Disteln und wildem Busch. Auch jens Leben sogen wir auf, die in den. Sternen himm- lische Feuerlein zur Erhaltung unserer Nächte gesehen, Ritter« burgen zerbrochen, gotische Kirchen gebaut, Aridersdenlende Hhrem Gott am Galgen zum Opfer gebracht und ihre Sünden in Klöstern vergucben hatten. Bis herauf zu Jenen, die Telographendrähte über die Dächer gezogen und den Handlungsrelfendengestma> in Archi- tektur,“ Grußform, Eßgebräuden, Kleiderwesen und Tanz ein- geführt, wurden uns alle vorderen Leben zum „Gegenstand“ und zt Aßzung; denn von ihnen allen, ihrem Einzelsein und Gemein» shastswirken, isrem sozialen, religiösen, künstleri hen, sittlchen und politischen Wollen und Tun, waren-Zeichen und sichtbare Nahe wirkungen - in ünserem Kindheitsraume vorhanden. Das lebendigste Zeichen der vergangenen Leben aber waren wir selbst. Und unser stärkster Drang war det Wunsch, uns ben» falls außer uns darzustellen; etwas Ausdru>svolles, was er vorher nicht hatte, dem Naume hinzuzutun,.. = Es ist gesdehen und ge- schicht fort und fort, wie es geschehen muß. An einer Straße, vo früher neben einer Echusterbude das Aushängesch: ld eines Weißbrotbä>ders hing und ein feines BildstöFlein der Madonna stand, erhebt sich houte ein mächtiges Bankgebäude, das außer dem Schuster, Böker und Bildstöklein noc ein altes Patrizierhaus und zwei Gärten verschlungen hat. Z3< sehe an dem ausdrucs- vollen, stolzen Dau, der auf müdtigen Pfeilern zum Himmel strebt, in die Söße: == ich bin kein, Kapitalist, aber -i< finde, daß in dem Bau etwas ins Dasein getreten ist, was in mir selber ent- halten ist, und daß auch im Kapitaliemus, der ihn errichtet hat, von mir etwas ste>t. Und wo früher ein Sudelbach floß, in tem Moosn wuchsen und Ehuhzeug faulte, ist jeht Über aufces/hüttetem Boden ein breites Trotto'r aus Zement, mit Bogenlampen dar- Über, Und elegante Mädcen begrüßen sim auf dem Plaß. 8hr "Gang und ihr“ Gruß ist von anderer Ard als in meinen Kindertagen, und wie sie nun ss 'beieinanderstehen, in modischster Tracht, zeichnen sie ein Bild in den Raum, das man in diesen Abstufungen früher nie sah. und nie wieder sehen, wird. Ihr Lächeln und das Bewegungsspiel Hhrer Körper gibt den Sphä- ren, die um sie sind, einen besonderen Zug, der ein Ausdru sast Überpersönlicher Mächte und durchaus verschieden ist von dem eigentümlichen und <arakteristishen Leben, das um Menschen an- „ derer sozialer Echichten aus Lächeln, Gruß und Zusammen- Shwaßen entsteht, Wie verschiedene Blumenfarben auf einer Wiese, berühren und durchdringen sich diese verschiedenen Sphären im Raum, weben sich ineinander zu einem Ganzen und werden zu Teilen des ursprünglichen Lebensraumes einer: Lommenden  Biden ie eb än ne nn nr mg ener wren ar aman men,  enim nigen nne a amen auen nmmmenmmmmemmnmmegnnmmamenemammmim wren nmiem antenne nete eng, PY omnionhenenmmeenennnmmeinmmmeramenemgenemmmmennnmzmantammm mmmh mne marinieren Än Saran weenie wennd  Generation, die seßt auf Kinderschuhen dur< diese Straßen geht und sich nicht wundert über das, was sie sicht. Auch die Bäume, die man in die Betonsteppe. hereingeho!t hat, die leblosen Dinge, die in den Shaufenstern. liegen, die nakien Frauengestalten der Kunsthaussassade, ja selbst die Bilder dahinter spielen ebenso. wis die Blumenverkäuferin, dag Shoßhündchhen der Dirne und das Ge» scchrei der Zeitungsverkäufer mit in die Physiognomie des Raumes hinein, die blassen Internierten in Uniformen aller Nationen ver» gegenwärtigen eindringlichst das Schlachtengedröhn in der Pikardie und in Flandern und man wundert sich einen Augenbli>, daß man die Menschen nicht in Gavmasken herumlaufen 7«ht, wo es aus den Liften doch 1jch1e>lich herablärmt, Wer: es ist -nur. Gloden». geläut, von allen Türmen der Stadt läutet man den üblichen Samstagabendfegen, bei dem. der Mensch längst nicht mehr an sein Seelerheil und seine Gnadenbedürfstigleit denkt, 5  Noch weit vor die Stadt hinaus zieht dieses künstliche Leben mit, und heben sich die Augen schließlich zu den Fixnen empor, die hinter dem Zürichsee ligen, so hat man den Eindrud, als wische sogar an ihnen die gegenwärtige Zeit. sich ab und präge ihnen neue Gesichter, Wie Ungeheuer von Kraft re>en sie sich in den unendlichen Raum, verschwenderisch breit und scheinbar ehern in ihrer Größe, Aber in der Zerrissenheit ihrer Kämme wider» ' sprechen sie auf der Stelle sich selbst, und man braucht nur in richtiger Weise mit den Augen zu blinzeln, so sieht man sis wadeln wie manches Eherne unserer Zeit, as 1 einen Plaß in der Physiognomie des Raumes vers>afft ha! CSE  Geheimrat Prof, Dr. Ludwig Geiger begeht am 5. Zun? seinen stebzigsten Geburtstag. Vor wenigen Wonaten fand sein goldenes Doktorjubiläum siatt, und nur fünf Jahre fchlen ihm noh zur halbhundertjährigen Lehrtätigkeit an der Cerliner Universität, Der wissenschaftliche Eifer, den er von seinem Vater, dem berühmten jüdischen Theologen Abraham Geiger, ererbt hat, betätigte sich frith und erstredte sich auf weite Gebiete der Kultur- und Literaturgeshichte. Der Einfluß des Vaterhauses führte zu-. näghst..au historischen Beitrügen zum: „Stadium der hebräischen - Epraoye“, dann zu religionsgeschichhtlichen Monographien : (über Melanhthon und Reuchlin), / und. aus diesen wuchs eine eins gehende Beschäftigting mit Humanismus und Renaissance hervor, Sein Work Über diele großen Geistesströmungen in Deutichland und Italien fand witzin Anekkennutg, fo daß er mit der ehren- vollen Aufgabe betraut wurde, Jakob BurFhardts Nenaissatce irt Ztalien neu zu bearbeiten und herauszugeb-n. Während. in diesen und verwandten Arbeiten (üben Augustin, 3 et1arca = eine ins 1 burg eingeladen worden, um sich Über die Fragen ber-Uedar- gangswirtscchasft, ingbesondere die von der Regierung g6- plante Zwangskontingentierung des Sciffsraumes und über die ukunstsfragen zu unterhalten, soweit sie Hamburg als ersten eutschen Ueberstehafen und zukünftigen Industrieplaß betroffen. Den Vertretern der Reichstagsfraktionen soll auch. die Notlage Hamburgs ges&>ildert werden,, die darin besteht, daß für die notwendigen Erweiterungs» und Hafenbauten. und die Ausd.h- nung des Inhustriegebiets kein Plaß im Staatsgebiet Hamburg inehr vorhanden ist. ;  Der Prozek Bothmer in München.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung",  ] v ., IX München, 3. Juni, . Heutks begann vor Hem Landgericht: München 1 die Verhandlung „ei den Schriftleiter und Herausgeber der politischen Wochen» er at  -„Landwirtschaftliche Berufsve:retungen. Reformvorschläge für die Landwirtsc<:rtökammern,  1. Die Landwirtschhaftskammer für Westfalen hat es, wie man uns aus Dortmund schreibt, als erwünscht bezeichnet, auf dem Wege dc Landesgeseßgebung: besondere. Arbeltskammern - füx Landarbeiter einzurichten, Sollte sich das nicht erreichen lassen, so solle den Land- arbeitern eine geseßliche Vertretung innerhalb der, Landwirtschafts-  : Fammern selbst durch Beilegung des aktiven und passiven Wahlrechts eingeräumt werden. Der Vorstand der Landwirtschaftokammer hat ferner für eine grundlegende Aenderung des jeßigen Wahl» verfahrens zu den Landwirtschaftskammern in der Richtung aus-  .- gesprochen, daß eine indirekte .Gruppenwahl anzustreben sei, da die Kreistage nicht mehr ikberall als die geeigneten Wahlkörpterschaften krschienen, |, nuts  -*' 3m Zusammenhang mit den jehigen Ein ia EIIIE DE. Al Srift des Deutschen Landwirt;  Ausbau der landwirts tungen, das neuerdings als  ngsschwtertgkeiten rod> in der „Zeit- orats“ ein Srogropm für den aftlichen Berufsvertre- nderdru> erschienen isl. Ex sagt |. darin: Kriegswirts:  Für die e kann nur der Zusammenschluß jämtlicher Erzeuger in Zwedverbänden ==. seien sie nun Berufs- füüren, den 8 oder anders benannt = zu dem erwünschten Ziele La  ft „Die Wirklichkeit“. (die inzwischen ihr Erscheinen eingestellt  ) Karl Graf von Bothmer, wegen Beleidigung des bayrischen Kriegsministers und der Zensurstelle, wußerdem wegeri Uebertretung' der Zensurvorschristen in zwei Fällen. Bei Ein- treten in die Verhandlung wurde von den erschienenen Zeugen der Reichstagsabgeordnete Dr. Pfeiffer als Sachverständiger abgelehnt, weil das Gericht in der vorliegenden Frage sich felbst ein Urtell bilden könne; da Dr. Pfeiffer als Zeuge einer Ga nehmigung des Reichstags bedürfte, diese aber nicht eingeholt werden konnte, wurde ouf diesen Zeugen verzichtet. Der ganze Vormittag wurde ausgofüllt mit den Erklärungen des Grafen Bothmer, mit der Verlesung des umfangreichen Shriftwechsels zwischen ihm, dem Kriegsministerium und anderen Gtellen, und der Wiedergabe von Aufsägen aus der „Wirklichkeit“. Graf Bothmer gab der Uoberzeugung Ausdru>, daß die Zensure maßnahmen gegen: ihn nicht aus sacchhlihen Erwägungen, sondern aus persönlichen Gründen erfolgten. Die Sensur gegen ihn habe sich nicht »ur auf militärifche, sondern auch auf politische Fragen erftre>t. Er habe in der Auffassung be- stärkt werden müssen, daß es sich um persönliche Animosität handle. Die öffentliche Gicherheit fei durch seine Artikel nicht gefährdet gewesen und. das Pressereserat habe sich nicht an die Vorschriften und Verordnungen gehalten. Alle Versuche zu einer gütlihen Verständtgung seien umsonst gewesen. - Der Kriegs» minister sei von einer <inesishen Mauer umgeben, das Presse-  hren. Den örtlichen Zwekverbänden müßten entsprechende, aus ven Vertretern gebildete Kreisberussgenossenschaften ==> Kreis» ! ndwirtschaftoämter „= Übergeordnet werden, Dieses Kreisland» wirtschaftsamt müßte zu dem vorliegenden- Zwe> mit dem Kreis- Fommunalverband als dessen behördlichen Organ zusammenwirken. Diese Organisation müßte als dauernd ins Auge gefaßt werden, Daher sollte man sie gleichzeitig zum ständigen Organ der Land- wirtschaftskammern ausgestalten und sie ferner kÜnftig als Wat l» Lörper für die Landwirtschaftskammern verwe Hen, Auf diefe Weise würde das Interesse der Landwirte bis | Hie einzelne Gemeinde hinein auch im Frieden wach erhalten und ihre dauernde Mitarbeit an allen sie erührenden ragen. sicher» estellt, Wie die Organisation der Lebensmittelwirtscchhaft während es Krieges, so schhweben seit feher auch die der Unterorgane ent» pe renden Landwirtschaftskammern in der Luft, beide haben keinen festen Boden unter den Füßen. Daher konnten auch die Kammern während ihres “nun fast 2öjährigen Bestehens niht nur früher, jon ern auch besonders während des Krieges nicht immer Leisten, was man von ihnen erwartete und wozu sie bet richtigem Ausbau imstande gewesen wären, Der. Krieg hat auc hier Lü>en ezeigt, die dringend der Schließung bedürfen, soll das eingangs feh e Ziel der höhsten Produktionssteigerung .in der Landwirte aft erreicht werden.“ . - Erinnert sei noch an die einschlägigen Anträge; die jüngst im preußischen Abgeordnetenhaus eingebracht wurden.- Die Konservativen ersuchen die Reglerung, für landwirt« Achaftliche Arbeitgeber und Arbeitnehmer „eine den heutigen wirt» schaftlichen und ' soziaten Verhältnissen entsprechende einheitliche Nechtsgrundlage“ zu: shasfen und eine Vertretung des landwirt«  es könnte ins Unrecht geseht werden. . Aus dieser Stimmung Heraus ünd zur Wahrung persönlicher Interessen habe er den betreffenden zur Klage stehenden Brief geschrieben, um Gelogen« heit zu haben, seine, Gründe. datzulegen und fief zu rechtfertigen, Die Verhondlung dauert noc< fort. h  IE NSPR TE HNUCHE UNNA WII EEE un ven, ntr, t en SPs | in  ei, der wesentlich "eltergeht, verlangt, daß den Landarbeitern | Wut Gret Dp erst Fie + Rechteawalt Das „volle Koalitionsreht* durch Reichsgeseh gesichert | beim Keichogerict ugelossene 1902 3 Zum Reichagevichtsrat ernannt wird und daß „den Ueineren Grundbesißern und den Land«- | und war beim vierten Zivilsenat tötig.- Der Verstorbene rte krbeitern in den Landwirtschaftskommern eite. Vertretung einge--| auch früher dem preußischen Abgeordnetenhause als Mitglied an. söumt wird, die hrer wirischoftlichen Bedäutung entspricht," , |. „Fur bis DuviSf vung der uh en Wahlpefory ä N AR WENET 4. PINE “dine Kundgebung, in den Garmania-Sälen,. Dar Vorsikende P;  %; Ulle diese Anbräge und Vorsch in dafür, ba 7 EN | vit wil Hin Barg Ness Antelg und 8 peg nnd große Rollo in dex näche Sr. raue win Mann nur durch dus EE  rf klaffende .L ! gleiche t aben Der navonellbera ] MEER Smet erklärte, daß ex mit. heit. seiner. raktion das gleiche ve als Keese it Ne n ähnlichem Sinne äußerten fich der fortschrittliche Stadtverord- nete Hartmann, Vorstand des Verbandes - der deutschen Ge- wevkvereine, der fozialdemokratische Landtagsabgeordnete Hirs<, Gekreitär Renners und der Christlich-Soziale Gtreiter, Die Versammlung stimmte einer Entschließung zu, in der die Wieder- herstellung des Paragraph 3 der Regierungsvorlage als dringende d vaterländisce Pflicht erklärt und die Erwartung ausgesprochen der. Hamburger Kaufmann- | wird, daß die Regierung ihren Entschluß, das Wahlrecht nötigen» schaft, Schiffahrt und Zndustrie zu Mitte des Monats nach Ham» | falls dur< eine Auflösung zu erzwingen, durchführt. .  talleni st ==; Rousseau usw.) der Hauptton ( Männer = kein Vergnügen“ erlebte ihre Uraufführung. ; [5 Sihn lag, tritt in feinen späteren Forschune | Dieses Amisiexsti> ist dem Buche und der. Musik nach um einige Grade geringer als das, was. man sonst zu sehen und zu hören be-  Ben und ESchriften das literargeschichhtliche Möment immer mehr ! ' als das entscheidende hervor, .Doc< bleibt es kennzeichnend filr seine | kommt, Es ist zudem langweilig, und das ist wohl das.Schlimmste, Kiniteline wa . Ee So gtühen Nihknen H man einer „Variet&-Operette" nachsagen kann. Ein Insterburger die Geschichte. der. Dichtung immer. im Zusammenhange mit der EE eren der in 1 Elp Rah nach Entwieklung der Ge'amtkültur behandelt. Diese Besonderheit tritt um Es DU ier ner nahen | N beit ne j en EN em, gliüdlichsten in jenem seisier Hauptwerke hervor, mit dem er, amlisieren, Ein „Eierhändlen engros* spielt ebenfalls eine Rolle, Bveslauer von Geburt, aber seit langen Jahren in Berlin ein- iy rw des Sean „Gentner jahn Las von ebt, st Dienst erwesen hat, 0. zu . pesebt, seiner zweiten Seimat einen wichtigen Dienst ertclen pate geiuchte Alltagsware, der jener pridelnde Reiz, durch den sich unsere beste moderne Operettenmusik auszeichnet, durrhaus fehlt, Der Cier-  in seinem gweibändigen Buche „Berlin 1688-+1848, Geschichte des  geistigen Lebens der preußischen Hauptstadt“, in dem er den Kern ; händler = er heißt Schneeweiß == wird aber natürlich Eiweiß genannt, wie denn überhaupt die Gierwihe nur so hageln == hatte  dor Ueberlieferung und Bildung, an den die Entwidlung der  Neichshauptstadt anfeßte, herausgelöst und einen überfichtlihen j  . Grundriß geboten Hat, der == ungeachtet mancher Sonderarbeit | in Oskar Braun einen trefflichen Vertreter gefunden. Eonst wären zu 'nennen Geöda Lense, Rosa Felsegg, Ida Perry, Alfred Läutnyer, Viktor-Likzek und Otto Sauter-*Sarto,  auf diesem Felde == feinen Wert dauernd behauptet. Der Beifall, den die. Neuheit fand, war nicht "übermäßig- groß,  zurzeit ausge!  Pen Bufunft spielen aufrb; KENNA Dr. Bland>enbur  Reichstagsbeluch in Hamburg, Drahtmeldung der „Vossiscchen Zeitungs 1 ! X Hamburg, 8. Zuni. *  /' wle (H zuver] ve, And die sämtlichen Fraktionen des Me H nee erfah Ri 95  Die Forschungen zu diesem, Werke führten ihn tief Anidie Romantik und in das junge Deutschland hinein, und zu der Geschichte beider literarither Bereiche hat er dankenswe:te Bel» träge geliefert. Go bot er eine Chamissobiographte, hellte in einer Hefonderen Schrist Bettinas Begiehungen zu Friedrich Wil- Helm IV, auf und brachte. neues Quellenmaterial zum Kampfe der Zensur gegen das junge Deutschland; von -Vörnes Schriften veranstalteis er eine neue kritische Ausgabe, die, in ihrem Forte“ gang durch den Krieg ausgehalten, noch der -Vollerdung harzt. In den Mittelpunkt. dieser fruchtbaren Studien aber traten Goethe, der' ja sv tief -auf dis Geistesgeschichte Berlins eingewirkt Hat, und. der Kreis feiner Intimen. Als langjähriger Heraus» geber des Goe!hejahrbuchs, als Schilderer von Aliweimar, als B'og:oph der Ginderode, hat Geiger manches dafür getan, Weien: und Umwelt " unseres größten Dieters dem vollen Verständnis näher zu bringen... . Die. Ergebnissa . dies fer », Urbeit - hat. . er auch in einem von weiten Kreisen dankbar aufgenommenen Buche: „Goethes. Leben und Schaffen, dem deutschen Volke-erzählt“, zusammengefaßt. Hier.kam ihm eine bei Gelehrten nicht allzuhäufige Fähigkeit zustatten, die auch seinen anregenden populären Vorträgen. den Erfolg gesichert hat: „die Gabe, einen reichen Stoss ersichtlich zu. gliedern und ernsten Gedankengängen eine allgemein, . verständliche Form zu Heben, Ueber, dem Festtog des rüstigen Siebzigers, dessen: gast- liches. eine prächtige Bücherei bergendes Heim. in der- Schaper“ firaßy im die Berliner Geistesgeichichte hineingewehsen ist, schweben gute Genien, die ein weiteres Schaffen verbürgen: "die der Ne-  noissanee. und. der Uassischen Bildung. ' ME8 5m Wintergarten gastiert, "die: Komische . Oper. | Eine |.  Pa iot0-Operette in zwei Akten von August Neidhardt, Mue Yvon Lon Jessel mit dem verheißungsvollen Ütel „Ohne | | ; ;  Der NKunstfalon Gurlitt wurde am Sonntag = nach seinem Um- und Neubau = wieder eröffnet, Viele Künstler, Gamm« ler und Galeriendirektoren waren zur Eröffnung erschienen. Die » Ausstellungssäle, der eine in siarkem- Rot, der ändere in einem sounigen Gelb gehalten, sind durch einen Zwischenraum verbunden, der mit außerordentlich schönen Mosaikarbeiten. von Max Pe - stein geschmült ist, In den lichtreicßen Gälen ift eine Kollektiv- ausstellung von Bildern Prchsteins gehängt, die hier noch eingehend“ gewürdigt werden wrd. 030 H »  Ein Antoren-Abend fand im Schubertsaal statt, Die zahl» reichen Anwesenden können, beruhigt sein, fis haben nichts ver» * säumt. - Maz Hermann Nefße kennt manz die Plerröte fieber. eines anderen neuen Autors kannte man ebenfalls schon lange, wenn. man auch diesen Herrn noch nie gesehen, gt-' hört oder gelesen hatte. Arno Nadel las antikishe Gedichte, deren Mythologie für den Dichter die Gefahr rein formalistisher Etilisievung zu bergen sheinen Garl Fries, ein älterer Hert, nahm sich in. dieser Gesellichaft Jüngster sonderbar aus. Seine Verse zeigten unmittelbare schlichte Empfindung, Melancholie spät« - romantischer Abstämmung sucht hier nach einer klaren Form, Vön  Moriß Geeler las H. v. Twardowski Gedichte, Gedichte mit dem Allerweltegesicht. jüngster Literatenlyrik. Schade, daß. die, oft origincllen und wißigen, kritischen Sprüchlein Seelers nicht zu Gehö gebracht werden, is  1 Bert ddrkatännd Naab wirt) ips de Obs MM Sener itt un 3 "  referat habe ihn 'von jeder Aufklärung ferngehalten, aus Angst, ,  ' Das Preußisches Staatsministerium trat gestern zu einer“  Ein Amerikaner über amerikanische Rriegfühiong,  3m Aprilheft der „Notth American Review“ richtet ihr Her» GR 5 Harvey, einen scharfen persönlichen Ungriff gegen Wilson und seine Umgebung, die er einer ununterbrochenen Reihe schwerer Unterlassungen und Mißgriffe beschuldigt. Harvey erklärt, daß Amerika vor einem Jahre in keiner Beziehung für den Krieg gerlistet war, und daß es das atich jeht nicht ist. Der Kongveß bewilligte kolossale- Summen und erteilte dem Präsi» - denten größere Machtvollkommenheit, als. sie je ein russischer Zat besessen; aber die Verwaltung hat alles verzögert und Monat auf  eichten. Außerdem lähmte die Habsucht der Kriegsgewinnler und die Korruption in der Verwaltung in hohem Maße die Rüstune  Kriogsnrinisters Baker bedeutende Lieserungsverträge abge  * schlossen hat, obwohl weit bessere Lieferanten zum Wettbewerb  standen. Die Korruption geht von oben nach unten durc<- alle Grade, Der Kongreß bewilligte Geld und Macht ohne jeds. Kon» trolls über ihre Verwendung, und die Negierung, d. h. der Präsi«  Vertrauens zu würdigen. RENN . pv Die amerikanische Armee ist nac Harveys Ansicht. noch“ keines»  fen ausgurüsten; erst nach mehrmonatigem 8ögern habe man bes gonnen, E&> isse zu bauen, mit dem Ergebnis, daß man, wenn  keicht in einem halben Jahr ungefähr halb so viel Fahrzeugt hat, evie die deuts>&en U-Boote zerstören, und.ein Viertel von. dem). was man früher im Jahr versprach, EEE IIEEEN SET: Nach einem Washingtoner Aufenthalt im Februar erklärt 'Har- vey, daß die leitenden Kreise sich immer no nicht richtig auf dex Krieg e6ingeri> tet haben, doß sie die Grundsähe einer Vorwal- kungste>nik sich anzueignen immer noh. nicht. verstöhen» ode wünschen. Alle sind eifrig und scheinen auch mit allen Kräften zu arbeiten, aber es besteht keine praktische Zusammenarbeit, und die meisten s> einen gar nicht mehr daran zu denken, „wofür sie eigentlich arbeiten. 566) EE] * Harvey stellt die Lage in Europa als außerordentlich ag 1 nstig für die Mittelmäcßte dar, wenn man sie mit der Lage vpr- einem Jahre verpleicht, Er zählt ihren Geländegewinn auf, ihre Siegs auf dem Schla>tfelde, ihre Erwerbung von“ Grbieten, dis sie in den Etand seßen, die Blo>abe ausguha"'ten, das “Fehlschlagen sämtlicher Ententehoffnungen -auf Revolutionen in den feindlichen Ländern usw. Er ist der Ansicht, daß, Deutschland weit stärker als vorher und daß sein Volk noh fester als je entschlossen ist, bis. zum Siege auszuhalten. - Allerdinos glaubt Harvey docchß an "der fclicßli&en Gieß der Entente und Amerikas, 4 IE Andere amerikanische Schriftsteller kritisieren Jedoch: nicht; wi Harvey, mur die Methoden der Kriegführung, sondern die Kriegg« politik selbst. Der wegen seiner Friedensfreundlichkeit: abgesehtt Professor 'an dex. Universität Ponnsylvanien, Srott Ne artn.g) erflärt, wie wir schon berichteten, .in einer Broschüre offen, daß Hie atwerikanische Plutokratie die Ktiegserklärung Ane“kag, erzwungen hobe, um. das amerikanische Volk nocchß mehr in  walt: zu. bekommen, und. hetont, daß Hie. " „f „Bepa] 1 A/E un be 8,.die. Ameritaner..nun ss  ) Zuperialismus.: treiben,  von' denen offiziell Deutschland abdrängen wollen: 7 "af -Ein anderer, wegeit seines Freimuts ins Gefängnts nes Publizist, Dr. William 3. Ro bi.n[ on, klagt in einer-Zeitscchtift „Eine Stimme in der Wüste" Wilson an; daß' er durch faliche Borsy pegelungen das wort wertet habe, ihn wiederzuwählen, an aGtet es als absolut notwendi x Amerika, . Frieden zu schließen. ky 3 Bs % fon  Ghließlich sei noch aus 'der Wochenschrift „Metropolitan. Mas  . Gngine" ein erdichtetes Gespräch zwischen Wilson. und. dem Kaiser angefiihrt, worin dieser auf all die säönen Worte des Präsidenten  vom Gellstbestimmungsrecht und der Freiheit der Völker. die  das Sciasal der. Philippinen, Kubas, Portoricos,' Colimbios' 54 'Haitis vorhält und ihm rät, seine vers&iedenen Reden mit seo, araphisben Noten zu versehen, worin angegeden! wird), welchen Ländern und Völkern er die Segnungen seiner. Grundsäße vor-.-  ' behölten nm welche e weiter auf -.. andere Weise behandelt  haben w 13 55. € N 7 WL EL: Onket Sam greift zuu 5 Wie der „Verwalter ausländischen Besißes“ in Amerika steil x ist jeht einer der größten Einzelposten „feindlichen Geldes in De ; It ines. Gdjeds „über 6077000 Dollar . (20308 000 ar?) in die Shaßkammer geflossen. Dieser Betrag wurde von  “ einer Bank Philädelphias aus deutschen Gut haben zufam«  mengostellt und Mr, Mit>ell Palmer, dem Verwalter ausländ!s schen Vermögens, als „feindlich“ ausgeliefert, Dieses Geld .wurds in Kriegsanleihe angelegt. == Einen noh lohnendeven Zugriff machte Palmer, als er das ganze, auf 40 Millionen Dollat  . geschäßte Vermögen: des New Yorker Großbrauers George Ehret  <lagnahmte mit der =» ganz  unwahren == Dret seinen Wohnsiß in Berlin ' „Penn  habe, awake  ung, daß  (. Der auftralische Premierminister Hugh 4; wis  |. Der auftr 09.es, hat, wie. dem „Matin“ aus New York gemeldet wird, dort eine Rede gehalten, in der er den Entschluß Auftraliena ankündigte, eine Arb + Monrve-Doktrin für den 'Stillen Ozean aufe  . zustellen, Aus dem Kriege hobe sich die unbedingte Notwendigkeit | ergeben, daß Australien ? . [Hüßt werden müsse,  * meint. sein kann, wie =» eine andere fremde. Macht,. die, des  gegen Eingriffe einer fremden, Macht bes omit Übrigens Iapan ebenso gut 90.  „Matin“ .augenscheinlich im- Ginne hat. Denn in Australiea boargwöhnt man Japan schhon lange solcher Eingriffssabsichten.)  - Gegen Deutschland richtete sich offen der: Schluß der Rede Süghes", - : Er' sagte, die deutschen Erwerbungen - im Stillen Ozean seie  nicht eigentlich Kolonien, fondern strategische Gtüßpunktet Deutschland dürfe diese nach dem Kriege untex keinen Umständen zutü> erhalten. ; 8 EIE IG  Das Eiserne Kreuz 1. Kl. für Svinhufvud. . Wie des „FrWf. gese aus Stockholm gemeldet wird, ist de n 6  : Retchsverweser Svinhufvud- das Eiserne Kreug 1. Kl. verliehen  worden.  in der Moldau. gelegenen ndomäne Bicas zubringen. Kron» prinz“ Carol, der zum Kommandeur des 1. Zögerbatafllons er» nannt ist, wird dis Führung des Bataillons Übernehmen und zu diesem Zweck sxinen Wohnsiß in: Plata Noamß aufschlagen.  wegs groß genug, um den Krieg zu gewinnen. Erst-in leßker -  Zeit begann man im Ernst sie mit allem Erforderlichen und Wafe ::.  %  Monat verstreichen lassen, ohne etwas Nennenowertes äaugzu«  gen. Harvey weist 3. VB. 'nach, daß man mit dem Bruder des +  dent, weigerte sich konsequent, den Kongreß und die Nation seines , 3  „  keine neuen Etreiks eintreten, das Wetter günstig, ist wsw., viel- .  Der- Stille Ozean den Hustraiiern. “ |  “Die rumänische Aönigsfamilie wird den Sommer auf der - 0 Erbitterte Kämpfe bei Soillons,  Meldungdes9 WolssschenTelegraphen-Dürog.  Im Westen und Südwesten von Solfsons wird schon drei Tage hartnäcig gekämpf:« Dex Franzose wehrt sch tapfer und wirft Division auf Division dem Angriff entgegen. Eine bekannte ruhmreiche deutsche Reservc- division stand in s> »erem Ningen um die gut ausge- Hautei alten Stelln: ;en bei Vauxbuin. Jeder Fußbreit des bc:;2ldeten Söhcengeländes mit seinen tiefen Stole fen ur unterirdiscen Gängen mußte erkämpft werden,  Nice! : weniger als sieben französische Divisionen, dar» Kutfer Elitetrnpper- hat diese tapfere Division in den letßten wei Tagen zu bekämpfen gehabt. In erster Linie war es das berühmte franzbfische Eiserne Korps mit dev marokkanischen Division, die sich kodesmutig verteidigend verblutete, Zum Teil empfingen die Afri» kanex auf den Grabenböschungen stehend unsere ftir»  mende Infanterie. Sie waren von Paris aus in Autos Herangeschafft'worden, wo sie nach ihren letzten schwe- ven Verlusten bei Amiens neu aufgefüllt worden waren Ihre Verluste sowie die der 61, französischen Elite division sollen fich nach Gefangenenaussagen auf 70 v. H. delaufen. Immer wieder versucht dex Feind den Ungriff aufzuhalten. Das schöne Vauxbuin mit seinen Herrlichen Schlössern ist bereits ein rauchenbey Trüm» merhaufen. ] ;  Die erheblichen Verluste der leßken Gefechte haben die Fran- zösen gezwungen, zwischen Marne und Reims zahlreiche neue Divisionen, unter anderen die 28. und 40, Division, einzuseßen. Gefangene sagten aus, daß Befehl gegeben sei, unter allen Um- ständen ohne Rüd>sicht auf Verluste das Höhengelände westlich Vrigny-Coulonnes zu halten. Auch vor Reims zwingt der anhaltende deuische DruF die Franzosen, immer neus Kräste in die Gtadt zu werfen, die durch das schwere deutsche Feuer in kurzer Zeit ausgebraucht werden, 'Der deutsche Vorstoß gegen das Fort Pomprlie, der zur Gefangennahme der ganzen Fortbesaßung führte, fügte den Franzosen besonders [schwere Vere luste zu. Hierbei wirkten deutsche Sturmwagen und englische Beutetanks erfolgreich mit der deutschen Infanterie zusammen.  Zwischen Aisne und Marne zeigen kilomosterweit die breiten Straßen und ihre Nachbargelände keine Spur des Kampfes. Am schärssten tritt das zwischen Aisne und Vesle zutage, Hier wan- delte sich der Rückzug der Franzosen in eiligste Flucht, Erst an der Vesle, wo sich herangeeilte Reserven des Feindes zu stellen such» ten, mehren sich die Anzrichen des Kampfes, Hier liegen die toten raänzosen in Haufen, Weiter südlich sprechen Pferdeleichen, zu- semmengen Wagen, zerschossene Autokolonnen von neuem von  rx verwirrten Flucht des Feindes. Ze näher man der Marne kommt, desto mehr häufen sich dann wieder die Spuren ver- aweifelter Gegenwehr, Auf der lehten Höhe vor dem Marnetal bei Le Charmel mußte der zähe Gegner von den im Galopp aussah» zenden deutschen Batterten erst völlig zusammengeschossen werden, ohe dis Infonterie die ins Tal führende Gtraße erreichen konnte,  Die zurücfsutenden rl>wärtigen Staffeln und VBagagemann- saften der Engländer hben fich nech den Berichten der Ortsein- wohner in dem Augenbli> ihrer schleunigen und unfreiwilligen Abreise nach rückwärts in einer Reihe von Läden und Häusern der verbündeten Franzosen schwere Gewaltsamkeiten und Plün» Herungen zu schuldon kommen lassen. Das führte zu fehr er» regten Szenen, stellenwese sogar zur Selbsthilfe der Ortseinwoh-  ' ner, die schließlich die in Küche und Keller eingedrungenen Eng- Jänder gehörig verprügelten und an die Luft sehten.  Die Marne=-Bahn gesperrt. Meldung des Wolffschen Telegraphen-Büros.  Die warldgekrönten Höhen, die das Nordufer der Marne begleiten und die breite Flußniederung bes herrschen, fielen bereits am Spätnachmittag des Don» nerstag sowohl bei Jaulaonne wie bei Trelonp in die Hand der in einem Zuge nachdrängenden vordersten deutschen Divisionen. Damit ift die 'Ausnutung der für die französischen Truppenverschiebungen ente scheidend wichtigen und darum anch im Laufe des Krieges zur erhöhten Leistungsfähigkeit ausgebauten  Marnebahn, der stärksten Nochadelinie des Gegners*  ischen Champagne und Nordfront, praktisch ausge» haltet, Die Bahn liegt auf dem wichtigen Südufer der Marne zwei Kilometer vor ven Mündungen unserer Geschütze wie auf dem Präsentierteller und ift damit, selbst wenn wir darauf verzichten, die Schienenspur zu besetzen, praktisch gesperrt,  Das Gewicht dieses -mit beispielloser Schnelligkeit eingebrachten Erfolges kann nicht hoch genug verane schlagt werden, Der Erfolg, der fich äußerlich in der mit ver Erreichung von Montdidiev gegebenen Avree tale-Verbindung Paris--Amiens zeigte, hat im Marne» tal eine glü&liche Abrundung erfahren. 8  Rachdem die Deutschen die starken Abschhnitte der Uilette, ME und Diel innerhalb vier Tagen in siegreichem Vordringen Über» wunden und die Wiarnelinie örreicht haben, verkündet der Gfsel- funtspruch der Welt als Frankreichs Trost: „Bir halten Reims.“ Es sind jedoch nicht Franzosen, die hier kämpfen, son« dern Frankreich hat den Schuß der alten Krönungsstadt und dor ehrwürdigen Kathedrale braunen und shwarzen Soldaten anver- traut. Die Deutschen wollten Reims schonen. Zhr Angriff ging an der Stadt vorbei, Von drei Seiten halten sie jeht „zeims umfaßt. Aber die Franzosen klammern. sich au einen. Fle> Erde, der keinerlei praktischen oder strategischen Wert Hat. Denn die die Stadt umschließenden, von den Forts ge- krönten Höhen sind sast restlos in deutscher Hand. Etatt die Stadt zu räumen, lassen die Franzosen sie völlig in Irlimmer schießen und opfern sie in gewissenloser Weise. Die Verteidigung von Reims kostet ja keinen Tropfen französischen Bluts. Neger sind es, die man für eine zwelose Prestigepolitik hinopsert: die Ver- luste der Schwarzen sind furchtbar, Aus den Weir- und Echnapsvorräten der großen Gtadt betrunken gemadt,“ vor fich die Deutschen, hinter sich die von weißen Franzosen beseßten Maschinengewehre, liegen die Neger vom Senegal, von Mada« - prefar,. von Martinique in den Grüben um Reims. Vor sich  „hinter fich den Tod, wehren sie. sich verzweifelt. Furchtbar 364 ' der "Grate  zum Oberbesehlohaber Über alls Donkosakentruppen 0x»  rattäthdgel“ ausammengefäkter“" deutscher .Artilleries | 18.  gruppen in Pre Stellungen. Fassungskos sieht man sie in ihren Gräben hin und herrennen. Für sie gibt es kein Entrinnen, Eile wagen nicht, iüberzulaufen, da man ihnen versichert dat, daß die Deutschen die Gefangenen zu Tode martern. Go werden ihre Ver- luste schwerer und schwerer- Zn einem schmalen Grabenstü>k bei Scchloß Malle kamen auf iiber 100 Tote nur 4 Gefangene. Alle Schwarzen kragen die Coupe-eoupe, das große, schwere Schlächter» messer, und wehe dem Deutschen, der in ihre Hände fällt! Dennoch werden die Neger von den Deutschen wie andere Gefangene be- handelt. Die Masse der im Artilleriefeuer gefallenen Neger er- innert an die russischen Leichenfelder am Etochhod und bei Tarno- pol. Zu Tausenden liegen hier die leblosen Leiber. Eine große französische Stadt geht in Flammen auf, und dor französische Funkspruch verkündet“ der Welt: „Wir halten Reims.“  Grat Bienerth +  Drahtmeldung.  ; Wien, 3. Zuni. Der ehemalige Vinisterprösident und Statthalter von Nieder- östereich Grof Richard Bienerth-Scchhmerling ist heute früh im 56, Lebenslahre gestorben. | .  Graf Bienerkh stand im Rufe eines vorzüglichen Verwaltungs- beamten. Schon in jungen Jahven wurde er Unterrichtsminister, dann Minister des Innern, zuleßt war er von 1908 bis 1911 drei- mal Ministerpräsident, Wie so viele andere Minister, scheiterte er jedeomal an der Unmöglichkeit, einen friedlichen Auegleih der streitenden Nadionalitäten herbeizuführen. Unter [einer Negierung herrschten die ärgsten Obstruktionsstürme der slavischen Opposition, während auch die Deutschen ihm nict unbedingte Gefolgschaft leisteten. Ermüdet überließ er scchließlich die Gewalt dem Grafen Stürgkh und 303 sich auf den Posten des Statthalters von Nieder» österreich zurük, Für seine vielen Verdienste um den Staat wurde er in den Grafenstand erhoden.  /  Nnerkennung der Betman-=Regierung. Skoropadski für engste Anlehnung an die Mittelmächte.  Kiew, 2 Zuni. Der deutsche Botschaftev Freiherr von Mumm und der Bsterreichischrungarische Botschafter Graf Forgach überreichten heute dem Hetman Skoropadski im Auke frage ihrer Regierungen Schreiben, durch die sie die derzeitige ukrainische Regierung anerkeynen und in amtlichen Verkehr mit ihr treten zu wollen erklärten. Der Hetman Skoropadski dankte in deutscher Sprache and schloß daran die Versicherung, daß es nach wie vor fein Bestreben sein werde, die von ihm Übernommene Negierung der Ukraine in engster Anlehnung an die Mittelmächte zu führen. ; j N FENEN MOHN) "Amsterdam, 9. Zuni,  Mad Bier eingetroffenen Nüchrichten 18 General Denissow  ie  ' Der Tichechenzug nach Oltalien,  Meldung der Peotersbhurger Tealenr.-Agentur,  Moskau, 29. Mat.  Eine Erhebung der eshechil<-slovakischen Trup- ven, die in dex Riätung auf] Wladiwostok ziehen, um von bort noch der franzöfis&<en Front übergeführt zu werden, führte zu heftigen Zusammenstößen mit Sowjettruppen in Pensa, Die Kichechho»Slovaken leisteten den Entwaffungnsversuchen der Roten Ürme erbitterten Widerstand. Dex Volksbeauftragte für den Krieg Troßfi scchi>te an alle Eisenbahnangestelltenverbände des Ditens einen telegraphischen Runderlaß, in dem ex die Bef3vde- xung der erwähnten Truppen auf den sibirischen Eisenbahnen verbietet; Alle Mä&eCo-Slovaken, die bewassnet in die Gewalt der Noten Urmee fallen, sollen nach dem neuen Befehl Trohkis mauf der Gtelle erscho[/sen werden. Um die Meuterer zu olieren und am Vorrücken nach Osten zu hindern, haben meh« nere Eisenbahnlinien ihren gesamten Verkehr eingestellt, so die Linten Pensa-“Rusafewka--Ufa--Tscheljabins?k--Omsk. Die Meu- terer leisten kräftigen Widerstand und haben in mehreren Kämp«» fen die Oberhand über die Rogierungstruppen gewonnen.  Fusbreitung der spanischen Krankheit,  Reutermeldung,  -.  t ? ; Madrid, 2. Iunl.  Die undokannke Epidemie, die vor etwa 14 Tagen in Madrid auftauchte, hat sich mit riesiger Schnelligkeit aus» "gebreitet, In Madrid allein sind liber 100 000 Perlontn daran erkrankt, und die Zahl der Kranken nimmt noch täglich. zu. Die Epidemie hat bereits nach den meisten Provinzhauptstädten und na< Marokko übergegrisfen, wo sie die spanische Garnison ergriff, Sie hat sic) namentlich in. den dichtbevölkerten Bezirken so rasch verbreitet, daß der öffentliche Verkehr dadurch ernstlich in Frage gestellt wird. Gestern farben an der Krankheit 111 Menschtn, während der lrkßten Tage ungefähr 700. In allen Fällen mit tödlichem Auegang handelt es fich um Komplikationen. Gesunde Personen genesen in vier bis fünf Tagen. Flir Menschen mit schwacher Gesundheit, vor allem für Kehlkopf- und Lungen- leidende, ist die Krankheit gefährlich. 2  General Mannerheim, der zurüdgetretene Oberkomman« Hdierende der finnischen Truppen, traf am 2. Juni, von Abo kom»  mend, in Gtodholm ein, ?  Der erfte finnische Kreuzer „Karsala“ kommt diefer T: in Dei ÄEG vin DCN tee fn 1 Ben, fommt dieser Tage  rfonalnachrichten. Professor Emil Fischer hat den Roton Adlerorden 3. Klasse mit dem Stern und Eichenlaub erhalten,  Höchftpreise für Erdbeeren, Da die Erdbeerernte zeitiger, als erwartet wurde, eingesedt hat, so sind durch die Neichssielle für Gemüse und Obst für Erdbeeren erster Wahl Höchstp.eise be- stimmt worden, die sofort nach Bekanntmachung durch die Preis- prüfungsstelle in Kraft treten. rx OG:oß-Berlin gilt bis 9. as ee EN ah v EE ie 10. Zuni' u M Für rdbeeren zweiter Wa € Festsekung von reisen al Zäüni in Ausficht genommen, "7/7... 10. DEN] 0 170  EEN ESIO KEINEDN << -22222 gm wemnemmem mmm nm wg mum anm ZT zT IDI wenu ang nnen mmm. > erm  ' Stimmrecht und Alter,  Ein Vorschlag. ; Von : Prof. Dr. L, Zehnder, Züri  Zst das allgemeine gleiche Wahlrecht ein gerechtes Wahl« system? In Personensragen wird durch den Proporz, dem - Majorz gegenüber, unter Umständen eine wesentliche Verbessee rung herbeigeführt, woil in diesem Falle auch die Minoritäten zur Vertretung gelangen, sofern nur genügend gleichartige Stellen, u beseßen sind; unter anderen Umständen, bei größter Partet«' isziplin, können sogar starke Minoritäten über Majoritüden herv= ' schen, sowohl beim Majorz als auch beim Proporz, so sehr dies eine Ungerechtigkeit it, In Sachfragen ist dagegen in der Regel nur noch der Majorz ausschhlaggebewd, nicht der Proporz. Ein . Gese3 braucht immer eine Mhrheit, die es annimmt, die Minder« eit muß fich fügen. Dabei kommt es gar nicht darauf an, ob iese Mehrheit die Zwe>mäßigkeit des Geseßes erkenne, sondern nur darauf, daß ihre Parteileitung eine genügende Wahlagitation ausübe. Durch eine solche kann das zwe>müßtgste Gesch zu Fall  | gebracht werden. Aber auch im Inneren der einzelnen Parteien  gibt in der Regel der Majorz den Ausschlag; oft genug wird die erfahrenere öder äintelligenters Minorität' vergswaltigt,  Wie seßen sich aber die Wähler eines Wahlkreises bezüglich fthves eigenen selbständigen Urteils in Abstimmungs» fvagen zusammen? Es ist klar, daß die jüngsten Staatsbürger, die Kinder, das unontwickeltste eigene selbständige Urteil haben. Durch die Schulen und durch die Lebenzerfahrungen wird dieses Urteil erst allmählich ausgebildet. In der Schweiz nimmt man an, etwa im 20. Aldersjahr sei das eigene Urteil, auch in poli» tischen Dingen, so weit gereift, daß man die zwanzigjäh:igen Gtaatsbürger als stimmberechtigt erklären könne. . In martcchen anderen Staaten billigt man erst einer köheren Altersklasse, etwa den Fünfundzwanzigjährigen, das allgemeine Stimmrecht zuu. Zweifellos nimmt dann die Urteilsfähigkeit mit dem Alter zu, bis zu einer gewissen Grenze, die freilich mehr individuell ist. Manche Achtziglährigen stehen noch auf der größten Höhe ihrer Urteilsfähigkeit, während andere schon srüher eine bedenkliche Einbuße erleiden. 4 „ Es versteht sich nach dem allgemeinen gleichen Wahlrecht von selbst, daß die Altersklassen einen um so größeren Einfluß auf das Abstimmungsergebnis haben, je niedrigerem Alter sie endöfprecßen. Wie groß etwa dieser Einfluß ist, ersieht man z. B. aus den Ergsbnissen der leßten eidgenössischen Volkozählung vom 1, Degember 1910, die ich hier in einer entsprehenden Tabeils wiedergeben will, Nach der Etatistik entfallen in der Schweiz von 10 000 Einwohnern auf die Alteroklassen y 4  + 0-4 - 10% 45-49 883 + 86-9 1061 50-54 4s2 "2. 40-14 990 55--59 8s3 « - 16--19 9s0. ; 60--64 806 "" 20-24 841 65--63  , 266 25--29 809 70-74 173: 80-34 773 75--79 96 “ 85--89 635 1". 80-84 42: 40--44. . 608 / ) 1.85 u; mehr 14 a  Sierttach geben alfs die Wöhlee von 20--24 Jahren 841 von - ebwa 6000 Stimmen ab, die Wähler von 50-54 Jahren nur 682, Hlejenigen von 80--84 Zahren sogor nur 42 Stimmen. Man ere , kennt hieraus, daß bei Abstimmungen die Jugend (alfo auch die Unerfahrenheit) einen um so größeren Einsluß hat, je jünger sie sst. Die Stimmen der füngsten Wähler im Alter von 20-24 Jah- | ven sind. verhältniemäßig die mraßgebendsten! GHbe man den 15--19« Een Nein aus vos is. Stimmrecht, fo würde dez in er Zungburschen den. jeder anderen höhere asse überwiegen, Seren Altern Es geht 'daraus hervor, daß das allgemeine g lei < e Wahlrecht weder. gerecht noch für das GStoatswesen wedmähig ist. De Jungmannschaft in Abstimmungssachen verhältnismäßig das größte Gewicht in die Wagschale wirft, so muß das Staatswesen zu sehr nach der Richtung der Unerfahrenheit vorwärtsschreiten. Es wird gezwungen, unsichere Baßnen einzuschlagen, zahlreiche schlimme Erfahrungen zu machen, die ihm zum größten Echaden gereichen. Man wird einwenden, die Jungmannschaft lasse sich in der Regel von Erfahreneren leiten. Gewiß! Aber dann haben wir. ja eben nicht das freie unbeeinflußte Stimmrecht, wie wir es zu haben glauben, Die Führer der Jungmannschaft legen vielmehr in diesem Falle ihre unter Umständen ungeheuer verstärkte Stimme in die Wogschale. Aus der wahren Demokratie wird eine Oltgarchie der Demagogen! ' 4 In einem Staatswesen, das sich aufs zwekmäßigste. entwickeln soll, darf unter keinen Umständen den Iüngsten das größte Abe stimmungsgewicht eingeräumt werden. Vielmehr ist im Auge zu behalten, daß fich die jungen Leute erst allmählich zur politischen Reife heranbilden. Dieses Ztel wird allerdings dadurch am besten - erreicht, daß man sie zu den Abstimmungen heranzieht. Indessen sollten sie meines Erachtens mit verhältnismäßig kleinerem Stim« mengewicht abstimmen, als die reiferen Männer, . Nehmen wir an, die politische Reife wochse im Durchschnitt beisptelsweise bis zum 50. Altersjähre, um von da an konstant zu bleiben und von einem gewissen 'noc< höheren Altersjahr an wieder abzufallen. Der Ein» fluß der ältesten Abstimmenden ist schon durch ihre sehr gerings Anzahl beträchtlich herabgeseßt. Aber auch in der Richtung nach den unreissten jüngsten Staatsblirgern hia soll, zwedmäßigerweiss eine entsprechende Verminderung des Abstimmungsgewichts ein-. - treten. Würde man beispielsweise je 10 000 Abstimmende an Hand unserer Tabelle in 12 Gruppen von 20--N4, 25-29, 30-34, 38 bis 39, 40--44, 43--49, 60--64, 65--59, 60---64, 65--60, 70---74, 75 und mehr Altersjahren. teilen und jeder von diesen Gruppen gleich viel Stimmen zuteilen, etwa 1000 Stimmen, so wäre der Erfahrung und politischen Reife schhon wesentlich besser Rechnung getragen als nach .dem jezigen Wahlsystem, Indessen möchte ich ' im Interesse größerer Uebersichtlichkeit, wenigstens gegenwärtig, ein viel einfacheres Wahlverfahren empfeh» len, nämlich den jüngsten Stimmberechtigten, bis sie sic) zu eines gewissen politischen Reise durcchgearbeitet haben, das halbe Stimme recht, und erst von einem gewissen Altersjahr ihnen das volls Stimmrecht zu verleihen, Im Erfolg kommt dies - auf dasselbs hinaus, wenn wir sestsehen: Jeder Staatsbürger, der im Besiß .dex- bürgerlichen. Ehrenrechte. steht usw., ift vom 20, Altersjahr 'an stimmberechtigt und gibt bei den Abstimmungen eine Stimms, ab. „Vom 10. Altersjahr ab gibt jeder . Stimmberechtigte z weh: Stimmen ab. Sehr zwekmäßig erschiene es mir, wenn außerdem allen Stimmberechtigten etwa vom 40. Lebensjahr ab drei-Stimmen eingeräumt würden, |  (Hierzu dret: Beilagen.)  «Wtpanmamnmemeenengamizineneanger enenzneeweermnenn eenma nnn (a Berantwortiich kür die Anzeigen: Kar| Radloff, Berlin, -  1 198s6, 5% Seu“ und Verlag; Ul1stoln RT Verlft, 0 ur  ' X 280 jr ens8tag (Morgen) Erste  Fär die Müllverbrennung.  Dus r Schöneberger Stadtverordnetenverfanmlung,  ' Verschiedene Groß-Beriiner Gemeinden haben 1m Laufe der Nriegszeit die Müllbeseitigung aus den Häusern in städtische Ber» waltung-genommen, weil die Absuhrgesellschaften sich den aus den Kriegsverhältnissen ergebonden Gechwierigkeiten nicht mehr ewachsen zeigten. Neuerdings werden nun die in Berlin und n den Vororten wieder Siimmen laut für die Verbrennung Hes Hausmülls, die sich jeßt, nach den neuen technischen Exrfah« zungen, vorteilhaft durchführen lassen soll. ) ' In der gestrigen Gißung der Schöneberger GStad.oerordneten» versammlung kam der Stadtverordnete Baurat Schiller auf Hiese Angelogenheit zu sprechen. Die vor etwa elf Jahren ange- stellten Verbrennungsversuche mit Berliner Müll hätten ein un- günstiges Ergebnis gehabt, weil der hierfür verwendete Ofen un» zwecdmäßig gewesen sei. Heute aber sei die Iechnik der Schwierig« Leit Herr geworden. Es lasse sich in Anlehnung an ein elek- trishes Werk der Verbrennungsofen als Dampfanlage verwenden, wodurch) eins außerordentlich große Kohlenersparnis ein» treten würde. Die tägliche Müllmenge in Groß-Berlin beträgt etwa 1,5 Millionen Kilogramm, wobei eine tägliche Kohlen- ersparnis von rund 170000 Kilogr. in einem Elektrizitätswerke möglich werden würde, Jährlich würden 40000 Eisenbahn« waggons frei wevden and die Berliner Güterbahnhöfe eine wesent» Iiche Entlastung erfahren.  Das andere Produkt der Verbrennung würde in Schlad>en- Cie s bestehen, der für Bauzweeke und Siraßenbetonrierungen nuß- bar gemacht werden könnte, wie dies in anderen Städten bereits geschieht. Die in Berlin sich ergebende Kiesmenge aus der Müll» verbrennung würde jährlich 273 000 Kilogn, betragen. Da die Nohlen auch nochh längere Zeit nach dem Kriege eine sehr begeh« venzwerte Tayschware darstellen und auch teuer fein werden, em» pfahl der Redner, mit dem Bau einer Müllverbrennungszanstalt in Schöneberg möglichst sofort zu beginnen. Zum Schluß wies er noch Harauf hin, daß in Holland während des lehten Jahres zwei große Milllverbrennungsanstalten von einer deutschen Firma mit aus» schließlich deutschem Material zu dem Zwecke ausgeführt wurden, um Rohlen für neun große Dampflessel für städtische Elekrizitätswerke Bu sparen. Die Müllbeseitigung sei unbestreitbar eine der wich  Higsten Aufgaben der Gemeindeverwaltungen von Groß»Berlin und -  wan könne nur wünschen, daß alle Gemeinden möglichst schnell zur Winführung der Verbrennung schreiten.. Die Etadtverordnetenver» Jammlung schloß sich der Meinung des Redners an. 3  r Der Kaiser an die Elektroteehniket, Auf das Huldigungs« Felegramm, das der Verband der Deutschen Elektro» / Lechntker anläßlich seiner Tagung an den Kaiser abgesandt hat, fist folgende Drahtantwort zu Händen des Vorsißenden Prof. Dr. Klingenberg gestern eingetroffen: „Seine Majestät der Kaiser und König lassen für den gern entgegengenommenen Huldigungsgruß Hestens danken. Mit Stolz kann die deutsche Elektrotechnik auf das fin den Ihten 25 Jahren Geschaffene zurü&kbli>ken. Die Kriegsjähre ben erwiesen, daß diese Industrie auch dem Heere eine starke Hilfe "sst. Seine Maßestät vertrauen auf kraftvolle Entwiklung unter weitshauender Leitung., “ ' Kalte Sommertage. Der Zuni hat sich mit einem sehr zmpfindlichen Kälterü>fall eingeführt. Nachdem bereits in den Fepten Tagen das Tagesmittel der Temperatur um 3 bis 4 Orad Unter dem langjährigen Durchshnittswert geblieben war, sank in der vergangenen acht na< einigen Stunden mäßig starken Regen« falles das Ihermometer sehr beträchtlich, und gestern früh hatten wir nur 8 Grad Wärme, Der Temperaturanstieg. war auch im Lause des Vormittogs nur geringfügig; um 12 Uhr war dos Due>silber erst bis auf 11 Grad €. gestiegen. Nocchh empfindlicher  Veilage zur Vossischen Zeitung,  1978  4. Suni" vie ege it <==. |  aueemem EEE.  ist die Kühle im Nordosten des Landes; Aönigsberg hatte gestern abend nicht mchr als 4, Memel 5 Grad Wärme. Demgemäß dürfte in der vergangenen Nocht die Frostgefahr in Ost- und West- prcußen erheblich gewesen sein. Ob in 1o kalten Nächten das Ther- mometer unter Null sinkt, das hängt im wesentlichen von dem Zu- stand des Himmels ab; bei Bewölkung ist der nächtlihe Wärme- verlust des Erdbodens stets geringer als bei heiterem Himmel. Die augenbli>liche Wetterlage ist übrigens gerade zu Beginn des meteorologischen Eomamers, der vom 1. Zuni an gere net wird, eigentümlich, und eine derartige Sommerkühle ist leineswegs etwa eine ungewöhnliche Erscheinung; nur wenige Jahre, zu denen das vergangene mit seinem sehr warmen undbeständigen Sommer ählte, bleiben von solchen Rückschlägen ganz verschont. Gie ent ste en dadurch, daß der ganze Osten des Erdteils von niedrigem Lustdru> bigerrscht wird, während der hödste Dru> Über dem Aklantik vervagert ist, Bei einer derartigen Luftdruckverteilung streichen über Mitteleuropa rauhe Winde aus nördlichen Breiten, eren Uriprungsgebiet teils das europäische Nordmeer, teils die Polarzone ist, Eine Eigentümlichkeit der derzeitigen Wetterlage ist auch ihre Beharrungstendenz; sie dauert nicht selten wocenla:  und eniwidelt sim gern immer wieder von neuem dadur<,. da  aus der Gegend von Grönland, oden aus der Arttis weitere Depressionen über Lappland und Finnland nac< Innerrußland wandern. Ueber den Zeitpunkt d'es Endes der gegenwärtigen  empfindlichen Kühle lassen sich im Augenbli> noc< peine Vermu- tungen anstellen. +  Der Fremdenvervehr Groß»Berlins weist im vergangenen Monat mit 119 687 Fremden gegen April eine Steigerung um eiwa 4000 und gegen Mat 1917 um 103 000 auf. Im Polizeibezirk Berlin waren 113 308, in Charlottenburg 5761, in Schöneberg» Wilmersdorf 628 Fremde gemeldet. Die Wiederkchr des Friedens im Osien macht sich, nach den statistischen Feststellungen der Zen- tralstelle für den Fremdenverkehr Groß-Berlins, bereits stark be- merklich. Aus Rußland find wiedcr 63s1 Gäste zu verzeichnen; aus Polen 831. Aus rantreich waren 2 gemeldet, aus den Ver- einigten Stanten von Notdamerika 4, aus Südamerika 2 und aus England 1 Von den verbündeten Staaten stohen natürlich Dester- reich mit 1266 und Ungarn mit 388 an der Spiße. Die Türkei andte 2138, Bulgarien 196 Gäste, Von den neutralen Staaten  eht wieder Schweden mit 424 Gästen, obenan, es folgen Dänemark mit 190, dte Schweiz mit 1s9, Norwegen mit 101, Aus Belgien sind 35 Fremde gemeldet, aus Asien 3, aus Afrika einer.  Die Kinder arbeitender Fragen unb die Krippen. Der. Berlinen Krippenverein veranstaltet anläßlich seines 40jährigen Bee eine Aussftellung über die arbeitende Frau und die Ver- orgung ihrer Kinder, die heute mittag im Herrenhause eröffnet wird. Die Ausstellung gibt in Abbildungen und Tafeln eine Ueber» ficht über den Antelt Zer Frau am Erwerbsleben vor und im Kriege und den Einfluß der Frauenarbeit auf die Säuglinge und Kleinkinder, Die Entwieklung des Krippenwesens, ihre Verieilung ouf Stadt, Staat amd Reich und die vorbildliche Pflege der Kinder  in Krippen und Horten, werden durch Bilder und dur Modelle roßer deutschen Fabrik und Anstaltskrippen gezeigt, Die Aus- tellung ist vom raräzt Dr. Rott zusammengestellt worden, ==  te vormittag 7s10 findet im Herrenhause in Anwesenheit  eier des Krippenvereins statt. Die vom chen Krippenperband für morgen in Aussicht genommene Krippenkonferenz auß, Vom 5 bis 16. Zuni wird der Fort- bildungslchrgang für Krippenflegerinnen abgehalten werden. | Ermählate Kohlenpreise. Eine Beratung der Berliner Kokskonvention und der Preisprüfungsstelle mit Vertretern der staatlichen Verteibangostelle und dem Leite“ der Kohlenabteilung bei der Kriegsamtsstelle in den ren beschäftigte "4 mit den Preisforderungen der Konvention. Vovaussicht« De werden. 8 Brise rx den Monat Mai ermäßigt werden, und zwar von EE FIT a ilo ( s au  der Kronpränzessin eine F66f pränzesst  e we r westfälischen und A SIENEN en Gchhmelztots)  7,50 M. Die Preisprüfungsstelle war für 7,80 M, e FRN  Kleine Wiittellungent. Der norwegische Minister I. Irgens Ust mit seiner Gattin in Berlin Be eltaffen und im Bristol abgestiegen, Der Fürst und die tösstin von Sayn-Wittgenstein und der Kaiserl. deutsche Militärattache in Bern Mejor von Bismar> sind in Berlin eingetroffen und haben im Adlon Wohnung genommen.  Zugunsten der Fürft-Jeopold» Akademie haben verschiedene Vetriebe und Privatleute insgesmnt 820 000 M. gestiftet.  Am 6. Juni feterk der langjährige Geschäftsführer der Eisenhandlung vorm. I. E. Degner, Gtabeisen-Abteilung, G. m, d. H, Berlin, Albert Dumont, Charlottenburg, seinen 70, Geburtstag, .  Neuer Gei in der Schule, Vorträge im Ausschuß für Erziehung und Unterriccht,  Vor kurzem tagte in Berlin der „Deutsche Ausscchhuß für Exa zichung und Unterrie4“, in dem neben Schulmännern auch Ver» treter anderer Wissenszwweige sißen. Besonders wichtig waren diesmal die Ausführungen von Prof. Dr. Ziehen-Frankfurt am Main, 'der dort an der Universität den Lehrstuhl für Päda« gogik inne hat, und Prof, Matscchoß-Charlottenburg, Vore standsmätglied bes Lereins Deutscher Ingenieure, ; i  Siehen sprac< über die Mitarbeit des Deutschen Ausschusses an der Weitereniwiklung des Bildungswesens und fiellte daber eine Neihe von Forderungen, Er. verlangte die Einschung einer Reichsschulvereinigung, deren Anfang bereits im Zentralinstituß für Erziehung und Unterricht vorläge, weiter die ständiger wissen- s&eftli&er Teputationen, die ähnlich dem Veirat des Handels» minisieriums dem Kultusministerium beigegeben werden sollten: In diese müßten aber auch Trchniker und Kaufleute treten. «  Weiter ging dann der Vortragende auf innere Schulfragen ein, für die sich der „Deutsche Ausschuß“ einseßen solle: Die Selbst- tätigkeit der Gdfüler soll viel mehr, als das jeßt der Fall ist; angeregt werden. Immer noch wird zu viel Wissen abgesragtz statt dessen sollen die Jungen sich mehr aussprehen, mehr Vor» träge halten. Lehrern zu. Die Forderung eines politisch reifen Volkes können wir nur durch eine stärkere Betonung der staatsbürger» lichen. Erziehung erreichen, die übrigens bereits im alten Nom den Mittelpunkt des; Unterrichts bildete, Unmittelbar mit diesem Verlangen hängt auch bie Stärkung der völkischen Richtung im Unterriät zusammen: Hier ist, namentlich bei der Behand» Tung der fremden Sprachen uwd besonders des Lesestofss stark ges sündigt worden, ' Vor dem Kriege sind die Franzosen und Engs länder bei uns vor den Ohren unferer Schüler geradezu verherr- lidt worden, und man konnie sich niht daran gewöhnen, diess Bölker mit deutschen Augen anzusehen. Trugen doch oft [os gar bie De>el der Lesebücer die französischen und englischen Farben und wurde doch die Nationalhymne beider Länder viel« fach niht nur auswendig von deutschen Jungen gelernt, son» dern mußte auc< von ihnen gesungen werden! == Daß auch die ästhetische Erziehung mehr zur Geltung komme, ist eine For» derung, die sich nur allmählich durdfehen wivd, weil den Lehvern oft selber der Sirn für Kunst abgeht, Unbedingt muß aber ver« langt werden, daß die religiöse Erzichung mehr von leben» digem Geists mit Hintansehung alles Formelkrams durchdrungen wird, ebenso, daß beim naturwissenschaftlihen Unterricht auf dez Oberstufe auch philosophis>&e Fragen erörtert werden. 5,54  Es fölgte dann der Vortrag von Prof, Mat[Hoß: „Der Auf stieg der Begabten. Rechtsschranken und tatsächliche Genanaen Bei aller Nolwerbigkeit, den rechten Mann an den rechten Plaß ZU stellen, muß man doch bei physiologischen und plychologischen Prüfungen sich stets bewußt bleiben, daß man auf diesen Ges bieten, die erst sehr wenig erforscht find, nur mit großer Behut» Jomeit dorgehen darf. Einen Fehler können wir allerdings micht ableugnen: Wir ürteilen piel zu schr naß) Kenntn issen, Wir sollten unsere Scchhliler mehr beim Spiel beobachten; schon Plato erklärt, wer den Menschen kennen lernen wolle, müsse hit Geim Epiel betrochten, und ein spanisches Gprichwort sagt: „Dis Spiele sinb die Probiersteine der Seelen.“ Deghalb follten auch in unseren E> len alle Lehrer gehalten fein, öfter mit ihreg  demn nur durch ständige, Beobachtung aller Jugendlichen  eine pute Auslese geschaffen werden. Auch die Gebel hu In Hierzu nötig. Seut aber beobachten etgontlich nur zwei Körper» sbaften wirklich: vie FatholiiEe Kirche, die ihren Pfarrernache wuchs ausfuchen will, und das Offizierkorps. Hier wird der Junker genau beurteilt, in demokratischer Form (durch Wahl) zum  : Unter fremden Menschen. ; Mozim Gofl. 0 lt: Einzig autorisierte Uebertragung von. August Solz,  1. Fortsehung. Amertkantsches Copyright 1918, by Ullstein & Co.  „Ein Boot her, ihr Satansbrut!“ schrie ein di>er Herr vhne Hemd in bloßen Beinkleidern und schlug sic) wütend mit der Faust gegen die Brust. Die Matrosen rannten hin und der packten die Leute am Sclafitthen, schlugen sie über  den Schädel, warfen sie zu Boden, Mit jchwerfälligem Schritt  bewegte sich Smury auf dem Verde, im Paletot über dem bloßen Nachtgewand und suchte die kopflos Gewordenen mit lauter Stimme zu beschwichtigen: “ , „So schämt Euch doch! Was ist Euch in die Knochen gefah» ren? Es ist gar nichts Zessiert Ein paar Narren sind über  Bord gesprungen, die Schnitter drüben haben sie gefischt =  so, debt hält der Dampfer, gleich wird man sie zurückbringen...  Se Q, -  t ihr die zwei Boote wie? . . weimal erlebte ich im Laufe des Sommers solHh eine dem Dampfer, und jedesmal war sie, niht durch  Panik au . 3 einen Unfall sondern dur< die Angst vor der Möglichkeit eines Unfalls verursacht. *  Einmal ertappten die Passagiere wel Diebe, von denen einer als Pilger verkleidet war, auf frischer Tat und prügel» ten sie insgeheim, daß die Matrosen es nicht bemerkten, wohl eine Stunde lang, Als die Sciffsleute [Ötießtich die beiden  Ibtot geprügelten Gauner aus ihren Putten befreiten, um  e auf dem nächsten Landungsplaße der Polizei zu übergeben, himpfte das Publikum: | j 1 Ein Dieb kommt dem andern zu Hilfe, natürlic! ,. * ; Seden Augenblid fiel etwas vor, das mich im Innersten  'Erregte und den Zweifel in mir wachrief: Was ist's nur mit  den Menschen, sind sie zoe oder gut, heimtüdisch oder fried»  Tic<? Wa-um erscheinen sie mir zuweilen so grausam hart  jund dann wieder so beschämend demütig? ( / „I< befragte den Koh Über diese Dinge. Er sticß eine Wolke von Zigarettendampf aus, in der sein Gesicht fast ver schwand, und sagte kurz angebunden:  „Ach, Unsinn =“ laß dieses dumme Getüftel! Menschen sind enschen . . . Der eine ist dumm, der andere verständig.  ies Bücher und grüble nicht! In den Büchern. ist das alles Heontwortet =- das heißt, wenn's die Üchtigen Bücher sind. - +“  Fromme Bücher mochte er nicht, „das ist was für Popea  "Md Popensöhne,“ pflegte er zu sagen, Um ihm eine Freude | „Er lügt nicht,“ sagte Smury zu dem Büsfetier.  er micht „Hat  zu machen, kaufte ich einmal, als wir in Kasan anlegten, von einem fliegenden Buchhändler einen Groshenschmöker mit dem Titel: „Wie Peter der Große von einem Soldaten gerettet wurde," I< wollte ihm das Heftchen zum Geschenk maden, da, er aber gerade stark getrunken hatte und scchlechter Laune war. zog ich es vor, einen geeigneteren Zeitpunkt ab- zuwarten und das Buch erst einmal selbst zu lesen, Es gefiel mir qusgezeichnet, alles war so einfach und klar, so Hopp und interessant geschildert. I< zweifelte nicht daran, daß das kleine Buch auch den Beifall meines Lehrers finden würde. Als ich es ihm jedoch Übergab, knüllte er es schweig- sam zwischen „den Handflächen zusammen und warf es über ps ;  „Da hast Du Dein Buch, Schafskopf!“ sagte er brummend. „Ih bemühe mid, einen ordentlihen Hund aus Dir zu machen, und Du mödtest immer wildern! I< kenne diesen Schmöker. Was ist denn das für ein Buch?“ fuhr er. mit dem Fuße stampfend, fort. „Lauter Unsinn steht darin, nie ist 'dem Zaren Peter was Aehnliches begegnet.“  Bei nächster Gelegenheit kaufte ih mir nochmals dieses fleine Buch von Peter dem Großen, las es zum zweiten Male und mußte Zu meinem Erstaunen zugeben, daß Smury rccht hatte: das Buh taugte nichts. Mein- Respekt vor dem Ober- ko stieg ganz beträchtlich, wie er andrerseits mir mehr und mehr zugetan schien,  „Lernen müßtest Du, mein Junge, lernen!“ wiederholte er immer wieder. „Hier bist Du nicht am rechten Plaße , . „* ' Ich sollte auch nicht mehr lange an meinem Plaße bleiben: Ssergijes, mein heimlicher Feind, sorgte dafür, daß ih vom Dampfer wegkani. Ich hatte schon öfters bemerkt, daß er von meinem Aufwaschtische Teegs <hirr fortnahm, um es ohne Wissen des Büfetiers den Fahrgästen zur Benußung zu geben, Das galt als Diebstahl, und Smury hatte mich hon mehrfach gewarnt, irgend etwas von meinem Tische an die Kellner abzugeben, Eines Abends nun, als wir von Kason- nach Nishnij fuhren tief der Büfetier mich in seine Kabine, in der auch Smury anwesend war. | ; En Runen be m finster, vn der Sufetlex die  x hinter mtr ge en E == u Gjergje] schirr gegeben?“ 0 | fergie]  „Er nimmt es sich selbst, wenn ic<'s nicht sehe,“  „Er sicht es nicht =-- und. weiß es doch!“ sagte der Büfetier leise, während er mich durch seine Brille forschend ansah.  „Halt mal!“ flel ihm Smury ins Wort, und dann fragte  ir Gsergjej dafür Geld gegeben?“ . „Nein, niemals.“  “x.  ihn nicht  Mag sein,“ erwiderte dieser == „| H 4 mir og Ie ME; te dieser == „doch iF kann war aus dem Dienste entlassen, I< begab meinen Aufwaschtisch, und Smury begleitet: 1. Side opf WEN ke dem Finger gegen meinen 5% . h "m U b 3 hätte auf Dich mehr actgeben folien m umme ic In Nishnij rechnete der Büfetier mit inir ab > acchht Rubel die erste größere Geldsumme, die ich ver j  hlte ex mir aus, fent hatte, '  „Nun reiß" Dieß zusammen, Junge,“ sagte Emury ernst, als ex von mir Abschied nahm. t die ' i und den Mund hübsch 346 | Un SI ie agen offen un  Er steckte mir einen perlengesti>ten Tabakbeutel in die Hand,  „Behalt' ihn zum Andenken,“ fagte er. „Eine hübsche Ar« beit, men ALI BE Me noesertigt. Na, nun leb* wohl == und' lies fleißig, hörsb Du He besb 7 bes Mensen 9, hörsy her sind die besten Freunde  Y faßte mich unter den Achseln, hob mich ich auf die Wange un selte m aufdie WIS An (Rh andungsbrüde zurü>. Ein tiefes Weh überkam mich. t Meia S3 Beftaat gut '5as elS NB , e zueigen fb 8 rt Geite stoßend, nach dem Dampfer viel solcher einsamen, vom Leben der andern ab (23 bröelten Prachtmenschen habe ich später noch kennen Geleratt  (MSIE EUER 8 IL. | EN UN]  Die Großeltern waren wieder naß der Sta! 13 De iam erärgert und vamp lustig bei ihnen nn NE  e au j Dieb halten? [ „vem, Dampfer ni  Die Großmutter begrüßte mich herzlih und gin Teich, den Ssamowar bereitstellen, wä Ky ? % Mi ee Der st | , während der Großvater, Tpöttg  „Na, wieviel Geld haft Du nun zufammengeschharrt?“ „GSoviel's auch sein mag --- es gehört mir,“ erwiderte i< vob, sehte mid) ans Fenster, 309g mit wichtiger Miene eine K wade Zigavetten aus der Tasche und zündete mir eine  „Go, fot“ sprach der, Großvater ede int -- 5 “ 008% vue Du! j Ist das nicht I. ef das, Teufol3  „Hab' sogar einen Tabakb FRS pE ga inen albeutel geschenkt bekommen,“  „Einen Tabakbeutel!1* kreischte der Gr d Du mich foppen = wie?“ ste der WEN a H  . (Fortseßung folgty 3 <-  y  mich an“  olzverschalung der '  nur für einen  .  „Weniger Drill, mehr Humor!“ rief Ziehen den ,  Rlassen Ausflüge zu machen, damit sie sie besser kennen lernen,  y Offizier befördert, dann zu Dienstleistungen abkommandiert, für die er fich als besonders geeignet erwiesen hat. Go ist schließlich für ihn bie Kriegsekcdcmie gar nict nötig, wenn ex in kome- mandierenden Stellen aufrüden soll. Alle anderen Verufe haven Ywar auch „Probejahre“, aber diese sind viel zu spät angeseht. Mit Htise der Aerzte und Piychologen muß also unsere Schule künftig ihre Etglinge besser beobachten; sie wird alsdann auch gegen: Uebertürdung bessere Mittel anwenden können, wird statt Langer Öftere und kürzere Ferien geben und für eine Verringe- ung der Gtundeyzahl sorgen.  Waiter aber muß auch Berufskunde getrieben werden: Eltern und Gchiler müssen si< über bie verschiedenen Berufe besser. unberrichten Bnnen. Alle Hemmnisse, die einer gesunden EntwiFlung entgegenstehen, müsien beseitigt werden: Die Prüfungen mlissen geändert werden, der Stand der Eltern darf nicht mehr in Frage kommen. Weiter müssen die Beamten. in den Gehältern aufgebessert werden; nur dann wind man von ihnen Pperlangen können, daß sie ihre ganze Kraft in den Dienst des KUmtes stellen. Vor allem aber muß auch die falsche Schäpurg der Berufe aufhören. Dann wird die Schule nicht iber Ballast mohr klagen, denn vicle 'Schliler werden sich Berufon zuwenden, die Handfertigkeit verlangen. Zu solcher Urteilsänderung im Volk muß aber hauptsächlich die Presse beitrogen. 'Wir branchen eigent- liH 75 »v. H. Sandarbeiter, 20 v. H. gelernte Arbeiter und nur 5 v. HD. wissenschaftliche Arbeiter; heute aber Überwiegen die wissenschaftlichen Arbeiter, das ist ungesund.  Zr: ver Erörterung warnte Geheimrat Czerny, der Berliner Untversitätsprofessor flir Kinderheilkunde, dringend vor« einer Uebertreibung körperticher oder geistiger Anstrengungen im Jugendlichen Alter: ein tüchkiger Turner kann nur werden, wer von der Natur die nötige gute Myekulatur erhalten hat; auß in Heistiger Beziehung gtlt dieser Ent; so darf man nicht glauben, Durch Übertriebene Uebungen da etwas zu erreichen, wo die ratür- lie Anlage fehlt. Czerny steht daher auf dem GStandpurkte, nan solle frühzeitig dis Befähigten in die ihrer Natur entsprechen- Hen Richtung fihren, WD.  arb Gytho4n. Heidelberg Über „die Erzveysorgutg Deutschlands im Veit e ei in M Zukunft“ und "Deh. Ran R a DE Ste 1 ann- Braunschweig über „das Deutsche Kriegswirtshaftsmuseum und seine Pedeutung für die deutsche Volkvwirtshaft“.  Extappte Einbrecher. Von einer Militärstreismannsthaft wurden gestexn nacht zwei Männer in Neukölln festgenommen. Den Soldaten fielen zwei Männer auf, die sich mit schweren Paketen die Berliner Straße entlang scleppten, Gie hielten sie an und es ergab sich, daß ihre Säde mit Gelatine gefüllt waren, 'die six ehen bei, einem Einbruch erbeutet hatten. .  Aus Hamburg wird uns gedrahtet: Gestern nachmittag ge- lang es der Hamburger Kriminalpolizei, in einem berüchtigten Hauss den wegen Wordes an Frau Hestner gesucten Kistenmacher  exnitt zu verhaften. Er ist dringend verdächtig, Frau Hestner, eine Kriegerwitwe, am Pfingstionntag in ihrer Wohnung ermordet fu haben. Bei seiner Verhaftung mußte die verschlossene Tür von  er Polizei gesprengt werden. wartet zu haben. Er gab zu, bei Frau Hestner am sraglihen Avend gewesen zu jein, die Vernehmung wird fortgeseßt,  Veginun des Philippi-Prozesses. Am DOberkriegsgericht des Stellvertretenden NIV. Armeekorps begann gestern, wie uns aus Franksurt>(Main) gedrahtet wird, die Verhandlung oegen den Hauptmann d. L. Heinrich Phi lip pi wegen posswer Bestechung. Ph. war vom Kriegsgericht des Gouvernements. Maing zu 3 Jahren Gefängnis verurteilt worden und hatte geger dieses Urteil Be- eufung beim Oberkriecrsgeriht eingelegt. Ueber 14 Zeugen und viele Sachverständige sind geladen. Wegen Gefährdung mititär- dienstlicer Rechte „wurde die Oeffentlichkeit für die ganze Dauer bis zur Verkündung des Urteils ausgeschlossen. ;  Die verschobeue Kaffeemischung. Mit einer umfang- reichen Anbloge wegen Ketdenhandels, Kriegswuthers bezw. un- befugten Handelns mit Lebensmitteln und Verst“ße gegen kriegs« wirt|cchaftlide Verordnungen ist- die 1. Straffammer des Land- gerichts 111 seit Sonnabend beshäftigte. Die Anklage richtet sich gegen den Schlächter Wilhohm Loll, den Kaufmann Adolf Schulk aus Niederschönhaufen, den Kaufmann Otto Boenisch, den Kauj- mann Kavl Gürke, den Kafieeröstereibesiker Kark Rünger und den Kaufmann Georg Steinhoff. Der Angellagte Loll leate sich nach Ausbruch des Krieges auf den Handel mit Leobensmitteln, vor- zugsweise mit Bowillonwürschn und Kaffeermischungen. Die Prvis«  1 prüfunosstelle fanb Veranlassung, sich mit seinem Betriebe näher  Lehenswittel fü Wilmerbborf, NV: hente bis Gonndag werden on Einwohner, die in die Epyiseset!"deulissen der 4n ven Bezirken Her Drotkommissionen 6a und 7 ix Vaer' hneradorf gelegenen Ove Aläfte eingetragen find, je 125 Gramm Faustkikse verteilt. Die Ab« Senung eins Abschnittes der Karte findet nicht ftatt, == Von Heude His Sonnabend auf Ab'<n. 29 der allg, Oroß-Berl. Ledensmittoltarte 489 Gramm Weizengricß.  Meue D - Züge Magdeburg -- Leipzig -- Ssidbeutschland. Zum 1. Zuni warden zwischen Magdeburg, Halle und Leipzig news D-Ziga ein 'ogt werden. Es werden dadur< gute Berbindungen mit dem König, "peich Sachsen, Süddeutsgland und Oesterreich geschaffen. Von den boi Hen Zügen 44 der eine von Megdoprrg 7.16 vorm., von Halle 8,42 und ist in Leipaig 9.18. Er findet dort 9.80 Auschiuß na< Dresden, wo man 4,» einteilt: uud 11.45 Über Teisten neh Wien fahren kann. In Ye Hat dieser us Ausschluß aus Suttgart, au 7.02, und aus Mün- R, aM 6.29. In umgekehrter Richtung führt zan von Leipzig 9.47 uachm,, von 44.35 wirb ift 12.05 in Magdeburg, Yutßt hier ist An« 4O1uß aus. Wien in Dreoden an 6.55, au 7.24, au Leipzig 9.80, Za Seile var x Bug edu nach Gtuttgart 10.44, Fraaffurt 10.55 pnd 11.19, Nünden ,  utichen Kriegdwirtshaftömuyseums, Am 14, Juni  ng des bil in der Philharmonie die erste öffentliche Tapung dag 3 Krie Goftemyfums statt; es soll über 1s4 Blaherlge Mi ANN  des Unternehmens Nechenschaft abzeleqt und Bericht Über seinen weiteren Bas 8 gostatiet werben. Die Be ORIEN jeifet der Borshende "bes andelsfammervor!, Geh. Komynerzienrat orträge halten Geh. Hofrat Prof, Ebex-  "Mäft d, Y " Rida EH m 164 BE  1.64  0;  | ; ün  zu bosasscn, infolgedes!"n bewog er den Angeklagten Schulz, der eine Handelserlaudn's für Kafeemischungen besaß, seinen Namen für das gemeinsame Geschäft herzugeben. Beide kauften von dem Großhändler Boenisch Kaffes-Ersaß und von dem Großhändler Guerte, der Jeinerjeits von dem Großhändler Rünge bezogen Habie, Kaffee, vermischten beides und bpra&>ten dier Ware als „Kaisee-Exrsaß mit 59 v. HS. "offecinhalt“ auf den Marklt. Die Ware foll aber nur 10 bis 20 v, H. Kaffee onthalhen haben. Der Angeflagte Boenisch soA den Kofiee-Exsaß, den er in einem aroßen Poten an Lol und GHlz abgab, aus 10prozendiner Kassce- mischung zu 33 M. filr den Zentner und 20 v. H. Rübonschnigel zu 69 M, für den Zentner gemistht und davon 320 Zentner in der Preislage von 83 bis 108 M., eiwa 100 Zentner sogar zu 193 M. für ben Zentnex am Sulz u, Loll arlieiert, haben. Der | Anorfaqten Guer!ke hatts pon Rünger etwa 7 Zentner veinen Ansies zu 325 bis 3s9 M. den Zentner bezogen und davon an Zoll u. Schulz Fs Zentner toils zu 6s09 M., teils zu 7s9 M weiterverkauft. Loll u. Schuly' haben dann die oben erwähnte  1 Misehung hergestellt und gaben Hchrerseits von der mit den 4 Bornit>schen 920 Zentnern bewirkten Mischung zum Preise von  180 M und von der mit den Bocni/s>en 108 Zentnern bewirten Mischung zum Preise von 200 M, flir den Zentner weiter verlauft, den Angeklagten Steinhoff, Auf Gound dieses Tat- bestandes Hst gegen Lol u. Schulz die An"loze des Krivoorwuchers erhoben, sie find aber auch des Betrunes breschuldiat worden, weil | sie die Mischungen mtr nach Gutdünken vorgenommen und un-  ie k “;  AUTOMOBILE vw FLUGMOTOREN  9 IE  Ee 121  Berniß schien die Verhoftung ex-' |*  treffend erklärt haben, es handle sich um einen Kaffseinhalt von Er eien Guerke ist wegen Krivgawuchers zur Verantwortung ezogen, die Übrigen -Angellagteu wegen Kettenhandels, Die Per» andlung dieses Kaffeeges>ufts ergab die Erörterung so vieler Fragen der zulässigen Gowinnberechnung, der kaufmännischen Ge- hräuc“e und der Unkosten, daß die Verhandlung erst Donnersdag fortgeseßt werden kann. immmer :  Preußisch-Süddeutiche Klassen=-Lotterie, 5. Klasse. Shütß, (Ohne Gewähr.) 'In der gestrigen Naccmittagsziehung wurden'folgende größen Gewinne gezogen: h Prämie von 889909 Mark: 1s9319, =»  2 Gewinne zu 1000 Maxrk und 40009 Mark: 70172. |  8900 Mart: 13699 324s4 46897 531s9 168136 86202 88433" 109707 117633 118660 1s0318 1ss188 1s7846 18s808 192181 BIO %  1 Mark: 1133 2s30 14164 16791 37070 47898 518! 52s32 "874 587 94949 97295 103308 129s89 184116 189947 16s896 187436 480966 184118 198218 202694 20ss97 21ss25 219182 229185. (ais  590 Mark: 16136 20428 3s387 330s5 38740 410s5 43738 5078 54980 576s1 60737 63102 64680 6s6s1 70037 71906 72s48 73ss8 78687 83245 87188 90232 94166 9s667 110309 119022 121108 122038 123344 127014 193223 129949 129s10 182000' 182449 133788 487920 1382s8  144029 1s3976 1s49680 1s7962) 11s7881 - 1s8006 1s9s94 160020 1631s84 -  1622s8 167627 168881 178093 1793839 179986 184785 187199 1977098, 2069s0 / 206985 211489 213239 221875 231187.  Die Ziehung der 4. Klasse 12./238, Lotterie findet am 9. und 10. Zuli d. I, statt. y ;  N Veranltaltungen.,  Am Dienstag, &ü Juni ö  3410 Uhr, vorm., Herrenhaus, Gon.-Vers, .d. Berl. Krippenvereins, Feste feier anfühl. jeines 40jährigen Bestohous, .  7 Uhr, Kaller]. Aoro-Club, Blumespof 47, Hptm, Martiny: „Pit einer  eldluftschiffer-»Abt, in Ost und West“, Schriftleiter L. Kapeller: „Mein  ung Wien--Kiew im Postfluggeung“. Herr ruppka: „Meine Internie- rung in England und die Wirkung dor Bomhensbüge auf London.“  8 Uhr, Rheinw?d, Verein Bor]. Presse, Mehmet Ali Towfik Bey, Hove augpebe, vs gal „Die Türkei wie ste in Europa scheint und wie sia n Wirklichkit ist.“  B Uhr, Lehvervoreinshaus, Kundgebung d. Printangssellten: „Arbeit oder Angestelltenkammern?“ (Clava Mleine?, Frang Kritger, Tar] Müllopo Franken, Frit Schmidt, Karl Sohlich). u eina  8 Uhr,. Alt-Bayern, Potevamer Str. 127, Hilfsausschuß 'd. Reihs deutschen aus Frankreich. Beiprechungsabend.  Vereinsnachrichten. Heute, Dienstag, 4. Zuni: ' Deut Mey te1 logi Gesellschaft 3 „vathmibe SY Besa es Bilds u Mees, ERAM Bata Sven ein er edlen  urg-Shwerinet, Sepe WERE 87. =- Oau belsbergerscher Stenographen»Berein, Frladrichstadt, Norden, Dorotheonst. Realzmyn., Dorotheenstr. 32, 8 Uhr. :  *   Rroer Seppiche u 8 Wilshelmetröd  Teppich-Ausstoiiung Mal- Tun  a   /  WW  DS  (Wä:  [|]  armen  „  iE  NN EE EE BENKEN  = ift das Konto der Eubendoeff- Epenhe für Eriegsbescchä ädigte beim EIE HIL Berlin NEE Ty Spenden nehmen entgeoen alle Sparkassen, die Stabthauptkassen, die Vanken und säm licße Depositenkassen, sowie die durchh besondere Plakate kennilich gemachten ERR O GUTEN Jeder danfe unseren herrlichen Truspen sür die neuen Feldentaten int Westen und - gebe seinen Veitrag stneksiens der Ludendorff -Epende für Kriegskeschädigte. TWENS SSSKETSHTTSTKZBSSTSCHHNSCHNHTS|KHKKIISKKSCHS| NBNSCMBCHHM>MU)!]||KNI  4 le orcne ich melre eSnhät I Vor-altnlegen | „emena Er an nevtaa BO pri ki  m  hit  Ü 1 ii  mul  ichtung,b „billige Einzel» mit großen Sr ssanten [möbel Rivic Gelben Sepe  u kaufen gef. T. 64s3 Ullst.«| Federbetten, N pypes u, Antiguit, Filiale Jauenhiensiraße de 4.  „Elektr, Keone [ elSCs“ Gee Paub-liter AMi.11 FT 7 BORN maa Lan EING „ Wola“  Beratung (Krieg teilnehmern unantgelt Ich), An« tHenb: istr. 1s4 Norden 1170 % Vahnung und Angilthrunz, F, Gorzki & Czemper, GEE << benötigt REGEM renz , |W Berlin, Billow.;r 83 (Hochby.", Bücherrevigoren, Kommandantenztr,. 44, 11.8 rcechz. 2-6 GOmuyuKgegent! amd Leder1:13bet, Füche, Wohnungs | sA erledigt jede Vertrauenssace Eroße herrschastliche ZZ <= TTT,  Nachlaß-Versteigerung.  Im Au trage des Herrn Testamentövollstre>kers werde iG  em Rithyo), den 3. Juni 1918, GG 731 1 groß. Poten herrscchh. Mösel,  als : eich« Spetiezimmer mit Stenouhr, 1 nuhb. Schl-fs Zimmer, 1 Herrnzimmer, Polstrgarnituren, wertvolle Oel,emä.de, Brou;cn, Bücher, venet. Eicktr. Kronen, Mokokomöbel, viele Spiegel, Kücßeneinricht., Porzettau, Nippes, Gaidinen, Stores, Uc bergar. ineu, viele Eiagel, tvbel ujw freiw. öfienti metjibietend gegen Barzahlung versteigern.  breidiater u. dfientlich eugeostel!te4  (01:40 NORD, SAP EiwatrafiS Bina" Freiwilligs Versteigeruns Hemaurg  am Montag, den 10. du:l, vorm. 19 Vär, H. frag 96, Hofburg, Hamburg,  Im Auftrage des Herrn Syndikus Dr. Jur, Grunow  mit Genehigung «0. D.putalion fü Handel, Schisfi hrt und Gewerbe, gebranchtos hoenherrachiftlichbs Mobiliar, Kunstgegenstände und Oelgemäülte, Teppiche.  Biledermeitr-Wonnzimmer  antik mahagon! mit Adern und Intareien, Br nzo-Kaplitälen  | heilt den Verwundeten! 4) RoliehLeuverie |  des Voreins Paulinenzaus.  Ziehunz: 29, und 21. Juni 1918.  8667 Vewluns Im Gozamutwe:  Spy3z.-Auski an allen: "Mägen. Gezr. 1996  vlegants Erscheinung,  dingt zm verient EINGER 3.0000 Mitzift  Bfund = 7s8 eoße Stauzen| nyngscinricht, fußt v. Pcivat de ini boauft: EEE wm | Silane Ghaelte Bim Gg  14 Göbolau G. m. b. H. " ? Berlin, Georgenkirch trade 62. Eiraße 58. Gteinpl. 91s5, Höh. Beamte“, Ritterguts»  Aiezander 1645 Peceserteynicbe, u iter, GroSgindus.ri.der  Miergerietien kompl. Wohnungoeinrichtung, PersbalichoVo atellung könn  prime, as. weiß, 1090 Stü> [MWE ise» Gehlafzimmer, | Sofort erlulgen. 4  Porto und Lisis 45 P? cxbia  Lo32 83 Mark Naochnalita 20 P!, teurer,  HO Lose dfn Pos:  empfeh! ü vergendetanch gegr Vach, das Geaeral- Debit G. Dizein!alt3 & CDs  Bank- u. LotterlogeSchält, Berl:n O2 Küntgatr.? 39  Aueh zu vob, jeh „amel kd tenls ..“. Da 1"e eh  Zahle vollen  direkt an Vere| Wert. Klein, Charlottenbur, Lahmanna braucher, bieten an + . |Rrumme Str. 92, Wilh. 7688.  Bertin KE 8, Ir Raufe un karlür(endamn  „Rar au Borte [23 Se BEEN „Stöinplaiz 8307, Frisch gesch] Hühner, Seti. 10:11," gurt. 6180.) aub Seher,  Vos u billigsten Preisen. (EM =|] tbolisch, 31 I, alt, einige 1009 ER Lon, Neutöln, |Gor Port. = Pärgerlepniche, -- arl Erspatn.. fut Chart iw Emser Str. ö. Teleph.: 1s99.| Div..De>. kauft Noaner Doch: [874 u. arbeits., sucht anstünd, zu taddelloßer Aus ührung: 1 Giftersof i Ohrenzezzel mit GS: ringer Str. 64. Nord. . od. auch junge Witwe aunen-Polsterung, 1 Armeazzel, Z St ühlen 1 runder | UNBE 8 Weiß- u. Rotweine Gade Str 88. Nord. 10 087: METIER TN  ch ommeode, 1 Doppel-Eckschran| : rinen» Lad: d 4 5 6 P, rf h Zz <zteindaus, KT und Sr 08200, kompietis Fenstordekorallon, ungeschnitten peer ben 14 BE yi FICK geren Dien 1er er Se eppic € MIE ne fe Dame 8 di  4 manag. Ibach- Stutztfiübgel Kar! Siümer, Berlin- -Tempethof, 6 Beingroßhanbtun Serren-, Gpelfe-, Ecchlafzimm., Erschein, nf. 80. Guse, '  M zeprüfentus 18  mit Bank u. zcidener gestickter Fiügeidecke, bahnstraße 49. Porn: Büdring 1218. Köln-Ehrenfeld. | Klaviere v. Priv. ge Rovner, gemütvo N 1 Kristallkrone, 1 antike Pondulse, j Ringba arus pr ke Golhstr. 22. Lüßow N Hno seit d. Kriege aleinn is 1 Täuhris-Te eppicn zirka 2X 3, wünscht zweds Net» k 1 Talisch-L 18 r  E4:3:5  1 Oeigemälde, Frühling von Sander,  Wäsche, Abho 'onnerstag.| Einzelmöbel, Klaviere WIN 4 4 1 1088 Unfes  4 2 Delgemälde, Biumen-Stilieben u. Ritter 81. Gepro, Abfalikölzer In troccener Qualität | Umzüge! (m Privat gesucht Nobner 8 Av. Bild'r-Tadi-run:0en usw von Prof. Bohrav, Prof. ist waggonweise in groß. Mengen abzuzeben. "* |B8iano, ms oä (Stadt- Prager Str. 35. Uhland 8222. .  yY Kampf und Eilch Wolfsteld (Kroiner-Schüler),  1 mahag. Barook-Wohnzimmer-Einrichiung 1 Scfa, Ührenszes3c], 1 Ses80l, 3 Siühls, 1 Schrank Viirine, runder Tisch, Krivtallkrone, Säuio mit „Marmormadonna, Professzor A. Nerl 1 Qeigemäide, Kuih vüe vob Predfiver, 1 Oelgemwäldo vn Schras, gemälie „Zichonde Wola von Yahring. 1 Fach Fenster: Dekoration mit Händ lies - Gardinen, Broazeachals  4 rindiederne Kiubsesszei  1 altes wertvolles OvJgomälde von Nico, B-rchem, 2 altes wortvolles 9: :Igemalde „Dauav“ Original van  Dye 4 altes Wertvolles Öolgemälde, Ernteianz, Meister unbexaunt 1 ODelgomälde von Bortini, „Relfa Früchte*. 4 Qalyomälde „du: = Wh vou Jos. Col, Max. Row, 1 Velgemälde von 41 Florentiner Bronze von Ducetti  durch den Auktionaior u. 'Vaxator ver Königl, Eieenbahndirektion  Henrich Schopmann  Mitglied des Ver.ins Hamburger Auktlonatoren 8. V.  Karten zur Auktion und Beslchtigung Sowie Kataloge im Konior, Gerckenstwiete 2. 6, 46s9. Hamburg 8. „Besichiigung am am Sonntig, den 9. Juol, yon 12-2 Uhr,  =WModern GEIE  Uährmittelfabrik  F. WÖRDEL, Faßfabriken|s Sine Seits) Perger Teppich deper Inu Dames 80, ver»  Spangau, Nleder » Neaendorfer Allee 6-i1, b., gütig., smmp. Men|  7 ü t . Reit=, Wagon» und NACHER Mat Eigenhi m Beruf zs  Wanzen, Schwaben, Matten Ybeitsplerde Bh ien ESS EE I Jams  Tauenkienstr, 1. L  und si Amtliches 4 ugeziejer vertiigt unter schwere, leichte, auch p' aid U e zweijähriger jchriftii icher Garantie müde, Fohlen u. Be EN Verjertepniche, |. Freundin ohne ihr Wissen, P. Thomaschky, Fürther Str. 4. Tel. Uhland 1s22 Auswahl, preiswert, weist nach | Klaviere, Schlaf. Gpeise-, Here | Felgte brünette Ersch. „eden und ezpediertz erb. vorherige ronzim. deutsche Teppiche sucht | [* kunstlied. wie praftlfchh ver Landschafts Speisezimmer | zu Berbfier, Bövenstr.20, No.9608 | afooctlen Getabeien u ersten : isezi R volle rten aus er ÜPtner | Eig, fim, berrshaftly ar. „. Bertine Milteisrahe 90. Verserteppiche, Beirut, Mi 1970 9 UnsH übernimmt Jeder? ik sachgemäße “ » Bim ogieht, 18 Glithle, r |] Ä p we iK eeleten 1 hlaft Gpeis, Her: Martin-Luther-Str. 91, Arbeiten in jedem Umfange. In “ De te pba m Berlin D, | Vescbtigung früh 349.-10 Uhr. Gale, Ebenen, rum Auftraggemäß. Bülowstr. 12. Tel.: Kurf. 2790. 7] Rüfei vlitterite, 48, 1 Ein- und Zwe; KNM 1337. Vomp . play 11024, Von & Mhenehmens älterem „it U Anrichte vermietet DerfeN- TE ppiche eie Be Be Herrn el ltere, 17 .„ "Rune, gti. Dame |WSee  Be PRE SSWER K (RwwmefBeideufang zie Geli as ffr eri zur Reise nach Ungarn gesucht, sicht. 10--8 Uhr. Elßholzstr. 29 Lützowstr. 2. Schlafzimmer kauft zeh nur einwandfreie Herren  böpart z7s0000=-= vs Frage, die berechtigt find geizenate Rosse, Offerten Hits) oport. Dertin M. Schlafzimmer /M'velhaus Farer, Clmott, 2,[ereilb« zeige Damen u "et un M 0. ' Bechstein= Kursfirit 6097 raten. Meine lang]. Erfolge, n . NRDELI REN NENE Speisezimmer, Herrenzimmer, Davor Tounictns 7 te Beziehungen zur Aristo« Vornehme FF liieg al Gerferlepple, AlDiere, KEN Persev-Teppiche, fratie, woa Empfehlungen 24 +, tagen u . €e  Lebensformen, Nr. 105 760, Whee ifipe Lelbnizastr. 72. Gteinpl. 4027. Besten, Klaviere, tomplette Anahnanden zu Bieitene EN Velterfahrene, Sielgereiste ält. Nr. 92 309, Steinwayfl, Nr. ADELE Ber SNN „Herrenz. oynungoeinz su sucht zu kaufen sind ür ein glücliches Heim ame erteilt Rat 3 00 2s8, Zbachft. Nr. 52 910, Spetie3„Tpp. DA LEinzst.| ; ö2 er, orgenfreit Zukunft fett  gt noch einige behö edi zu zugesa ene Artitel, für die genügend | schaftlichen Angelegenhe bei! Deräinafl., neun, Bechstein» | Birnbaum, Gr.Weg, 24. Kgl 3 Krumme Str. 27. Styl. 2290. die den ai Ra WD. Gs a Ga DSR GB, Wen Batten 9 Ve m ani Sich [BT Tame, Tn | SE han A  vie un. I. ucanola! . M . . e el '.  Breolau, Een, m Banff "Go | Einrichtungen usw. Gefl, An- a Se zert. kauft Zr.llanten, zwin] beiken, votbelen usw. Ede für  . Konetzny, Bülowstr. 48. 8 BiB.) en unt. T. 64s4 än Ullstein- Zj Landsbg. «Str. 76 (Wit. 8s8)) 384 Smarazdeo u. Perlans2nüreß/ liche - Anfragen R . Fiifal ale Tauengienstraße "1. „Vechsteinpiano, Klier Wen zu boken Proivon Honorar m CINEN NOREN thnerp., Ibach „GStei tauft Sahand. Preigangab! pliZ 1] : gabe vFriedrichstr, 91/02 glene Gert jffefslop Schwech hte u. Fi [anol33, D. 716 Püttners Ann.-Büro,/] »wizch. tele ee Hel Tin "e Gerth,  wa Piano» Us, Bülowstra d] Rosenthaler Str. 42. |? | Pantsborner Si haus, Silwste (M; 8. ae Perser-Te ich Kaufe Autos und Gag« an Brandenburgisäe Straße wu LEI 8 „Stel eee Kan iw me rücken, Klapter, befs. Woh- | Werner, e ionen Malin jiber fein Br Me wre? | Gelegenheiten, v. 600 M. an, [nnagseinricht. jah Privat) 1 Stansreiberste. Zer Uhland 4s68,  cx die Bühne bringen oder | ; Nuaor FabrIikan by | Gleaante Wohnunas-Einr.chtung | Fe dein Mai 0927 deute ge WyM 0. Preislagen, Teilzahlung GEIE EIGNEN Ee fübiss, Ns Stande, von „Berlin ansässig, Tut 3we33 späterer 4 ichtigstellen und prüfen lassen Zee zzrzens | veivat, zum als Gesellschafterin gegen entsprechen"a En!fHIdf- Elegante Wohnungs- inr.<> "tung eiiasielen vertrauensvoll 91 Meuflndt, Wiener Str. 69. Möbeleinkauf, gung, zue Beaufsichtigung des Hanpa ts (Gilla), r „ersin bestehend aus selten jchönem Gpetieiimuer, vornehmem an KHE er Wenninger, | Planino»v, billigste Gelegenheit <., Nachl., Klav. Gold-| und nemeinsamen Ausftägen, Dame zwischen 20 u 80, at Herrenzimmer, Damen immer mit Ed>e, „Wohnsaton aiv Bühnenlektor und Redakteur,| 700 aufw., Blüthner, Bechikein, fin Hbn Aalbortste 18 18. Myp1.6308, | !ebhaftem Charakter und „Suter Bildung, ne großen Arth Kluvmöbeln, Schlafzimmer mit apart. Schrartk, Mahagoni-. Münden, Bindierplgy Pündterplay 87 1.| Gchwechtia-, Biese-, Spoetye-, " Konfeision gleichgültig, 87% üften mit gutem Bild unt. EEN der „s38  Elegante, vornehme Vier-Zimmer«  Wohnungs- Ginridtung  mit vonsnbiger Ausstattung ist im ganzen oder einze! zu u verkaufen Offerten nur von Selbitreflektanten weiee 4 6017 an UN Slate Chaxl., Katjerdam'n 18, erbeten.  25 2 S-  133 viese Einrichtung ist 6 Jahre alt, tadelios erhalten. Quandipianos, Bl“thner- und m bis 900-4 | Verhält: ge .  013 vieh fehleich mein FR aparter Möbel, Speise- 7 777) Dussenflügel. Eiatiohaus, Neue PB inno, gesucht. heren Vechanin| eg einen. De eee genen Betons u ol Mahag.n.e „Eiche Herrenzimmer, Schlafzimmer, Königstr. 31 (Alexanderplaß).. Krüger, Prenzlauer Allex 209a. | 5 0SENSE2ENEEET Salona 1 Wohnjalons, Bi ie um unverbindliche „gung Mangels passender Beziehun en i  Brau M27y Bawalk, Friedrichstraße U8-119 1, Q - Sim, Bed sFeinflünel Klaviere * jevangel. gels vossen Veslehungen EN GEEITERETEES ERUNG WER BN, Ditysenflügel, | Persertep iche, Sofhah enb, sympathisches Aeußere, ohne deren Boi wissen  Biedermeier, Birnbap, hoh» | Ibachfligel, Sfebmayerslügel, Herbster, Göbenst.20. Nolld 3609 Klegant „Ausstellungsmöbel, ums | Röntschflügel, Hagspielflligel, EE iubfänel pT Lebensgefährten.  % Abendroth, Bitlowstr, 44. We vj ; S fzj 70 8 | u g9halber aus Brivathand| . TPendroth, ZTP. 4 | (Preigangabe) Keliger, Neue En vis 6 . GN ila Zi | || prelowert au verkaufen. Sänd-| Smmengteppf |Sönialrahe 9% (les 8s02| „Gevidete Gerzen In sehr Hehe Onberlch Ua Mena TEE  . Wa aiganstalt ehend, Eichen-Brennholz ws Wmegudnut Derferten he En  D 1tenmöbel Töchte- zimmor, BB tungsförper ebenda. Sonim 33x4 M'tr., gut erhalt; 1200 M. Klaviere diater, die Wert darauf legen, einen wirklich herzensqute Fhiy: Wen |  Garderobenzchränke in jed . Freistage MRA) thaler Gir. 27, hpt. (10--12;)| a. verfaufen. Bin.-Weißensee,| 1 Brucker, Göbenftr. )u15 “adellose Sausfrau zu finden, die y.1' dur - ihr zurücge Kinbgar.: ituren 1 Gobo): * uu Damen. "r Helles eichenes Mitte EE Fru ii ue Ie 18. R Nr 18. Kurfürit 028 En Briefe „lie Giadt biaser m Fnblhh F IEEE Vol “ emvbol ; ves -  |Mittv. vormitt. 1 =. "pe EI SOGE I a Ü ie sc'bilver ändlich streng diskret behandel! Louis- VL: 5a ons 8 Senoner |msena-Teppich EF zus Perserteppiche werden, unter „V- 8 11s0“ an Ulyeinhav, Bertin 87. 68, Jo880n Dreyfuss, Kurfürgt: "mm 213 ZB Bb 42 Besichtigur: täg. [zu verfaufen, f Künstlereutwurf, Ein Keynenlernen Wunte unauffälig- zam nm dase von Okt»  cm. Angebote | Schlafs, El übel u, Rgt unter. 5880 ente inhous," Ber«- | viere tauf! Brueker, Göben! fir.18 mandlen stattfinden. Vermögen der „Dünt  GEtedenate Vander 96. Dei lin S 8W 68, "Kurfürst 9282, Dring. Bedarf | Zl Dult x | " * % Y ..  Neuanfertigung  «ow Damen-,Herren-u.Kinder-Kleidung  und Wäsche dus zugegebenem Material ip eigenen Werkatätfen  Umarbeitung  'em Damen- und Kinder-Kleidung es zugegebenen Material, 50wie Heratellung eines Stückes aus zwei gleichen  Wenden von Herren-Kleidung 80wie Umarbeiten in kleinere Grüßen  KY  RSE AMELIE  1272  Särig). Opernhaus. Legslng-Tpoater Diematag, 2483/V1 ann-Boestellung Direktion: „Meter Baen  „Ptwor) OS AE ve „Doctellung Der Bekauspleidir 15) On. Notrs Dam; Balle:  „mant, Seme Daufsphas künellar-Thaals || '  Täglich 74% Uhrt  ERTHEIM  Kurzwaren  Armblätter Trikot „.....-.coveveoevere Besponnene Hemdenknöpfe , . , , « Dutzend von 22 Pf. an Spiralkragenstäbe besponnen „ „+ » + vo + + ++ Dutzend 25 Pf, Spitalkragenstäbe besponnen » » + + ++ «a+ Dutzend 49 Pf, "Samt-RodstoB achwarz „evo evevuoor. Meter 2:25 Nähnadeln mit Goldöhr „...oveeireoroee Bie GP Kinderschuhzenkel Baumwolle „. ».6,. Herrenschuhsenkel Baumwolle. . »+64+5...p + Paar 38 pt, Damenschuhzenkel Baumwolle, ++ +++»... Paar 05 Pf, KunatzeideneTreszen in vielen Breiten, Meter von 1,85 bis 3,75 Reichhaltige Auswahl in Posamenten und Motiven in Seide und Perlen für Kleider und Hüte, ; Nur Leipziger Straßer  'Nähmaschlnent.Handbeiriedv, 58,-- an, t,Pubbetr.v, 1386-20  UllStein-Schnitimuster  „RO NBS 2399  Morgen MITTWOCH  Paar 1,55,  Beozovdere Abteilung für  Delz-KOnservierung  Umerbetinngen nach nevesten Modellen und Reparaturen werden chon jetzt sorgfällig und preiswert ausgeführt  Wiederherstellung  von Wäsche und Trikotagen aus zugegebenen Material, eventuell Ersatz für Hals- und Handpriezen von Strumpfwaren, aus drei Strümpfen zwei]  aus zwei Soden eine, Paar 75 Pf, auf Sp:zialmaschina * (keine Nähmagachinenarbeit) bes. für Halbschuhe 1,59  Nur gewarchene und geplättete Gegenstände werden angenommen  Annahme - zum Umfärben  -von Kleidungsstücken, Decken, Stoffen! Bändern, Spitzen usw.  Gaston Ritter von Mallmann  Ditnateg, , Avonn „Vorstellung 'Ciublouts, e EE meg | . < matgfog hben Brauns 77 UD Ggardasfürstin |] 1 Teil: Gemälde des 15. bis 18. Jahrhunderts die Zofisonselelerin, (Denteehes Opernhans io der Katalog 1808 mit 12 Heliogravären und "Benzehes Theater: |7 Uhr: Carmen, | Schöneberger Schlossbrauerei, Io Lichtdrudtafeln oon M Bos TATE ws rloh-Wilheimat, Theater, Hauptstrause 122-123 : Vorwort von Dr. Eduard Plietzsch : Familie Schimek. is -? as Dreimäderibaut. Vorverk. za M» 1.50 u. 1,00 b. >. A. Wertheim, » Leipzigeratr. ; ' WRE. (tele Theater, 1) DO unden 00 79.6 knnen + lden ; Fla gen Inkognlto 73 Arletid DD, SpivG Feller " " Tuma vue u wplata. |O Komlerhe Oper Ab Sonnabend, 1, Juni, auf einige 9. dis 11. Juni 1918, wodr Hit NEUEN Th V Schwarzwaldmädel, || Tage Ausetellung hervorragender Gemälde Qatzteliunn ae dis vön Sue Uhr, SUI werovo! Yorek (Voterländ). |Lnetepfelkans, 7%, U.: Lieb Trü von 10-2 Uhr. 4 3 Königpräzur Stras, Die bipa: ER Ede 1. Undo: Ge Ann bner ersteinerung: T2: bis 14. Juni 1918, von 9, in ÜKOniggräfzer Stra0G,N Br atropD-Taeater. | Slevogt» Thoma » Schuch . Hä und 6-7 Uhr, 8v U:4 lofünfFrankforter. 7% VU: Dig Ros v, Stambul, Im Eoplanade-Hote!, Belteruertraße H: Baan u 1s04| Neues Operettenhaus, ur Rudolph Lepke's Kunst-A uctions-Haus Beier ug Crete | 0 [er Saldat dar Warle. [8 | Galerie Ernst Arnold, Dreeden. Berlin W 35, Potsdamer Strasse 122 a/b,  6! Die fünf Frankfurter. Semmal „Dio Hat Drs «Fremdse.| Resldenz-Thoate.  Mantag: Die fünf Frankturter,| Tt U.s ' Filnwerklärchen. vu Somödionhans, enter 0,  WDie Zarin": 74 Vat Der Leal  erliiner Theater, |Scbler-Theater | Berge Toa, SERN | MODERNE Kölner Kunziverztelderung || Rac: vemmenmmmereeeneeeenenen | THgla-Thogt E am 16. nud 19. Potsdamer Strasze 20 Theater os Westens.|"V-41.4. NienfeaLade. |] TRUBNER, MUNCH, SLEVOGT Gomätde neuer Maister verl 266 „AUebenöltch 7!/» Uhr: Theat Nollendorfplätz. S1 “ ans dem Naohlass der Herren Eofrat Dr, Fa-tenrathe Chinesische -Beopoldine Rozatun.In |, u. Drei aiteichamtal.| Röiw, Rent: Dahme, Bonz-Endenich +, Bi Serben ||| JapaniSche, Perslzehs ! 7% Va Del alteSadt ZE GEALERIE CASPARI dar „mtr die Meletr Binbeno Sieber Saul Be Runstarbeiten kj erin.|zintergarien. 3 Prlannergr, 386 MUNCHEN Briernert«, 62 D Dekker, B. Ditvkor, Dale Ebol 3. M. A. Flein, Ankauf, Verkauf, Vie Tänzerin, Tänz Gaatspiol in Kowijecheg Oper.| "Wp een Tae 1ER dBm CE M (oel Hilzeen. E Dar m | 3. hne 440 7 kein Ferorfaen, |: 7 aten Legg, ES Meperaim, 021 Mes, das 1 ' EBEL 700 ERTE v in ktaaon, % ob Aug Slegen, Karl Sol, Hans. m ANIA Man fernt ohne Dual und Ml e fast auf den „ Tuomas, F. Voltz, B. Vant:er eto. Perlen und Juw N | Wiesonsohaitliones Theater, |B erjfen Dt dur Ramprafhs Meunier ia Katalog mit 7 Taleln 3 Mark, ELAN NENN NN WNNHANAATEAN. N | 3 m een; „Noth, Lemper Bnchbandiungu Antlqanrlut [|J zu höhten Preisen.  Vhr: Der Vi erwsldatättar „Boe und dor Gotibard. hard.  Kaltzear- VP. Katzer-Panorama. |M Neu. Rothonbrz, 6.42 T.18  j] 3 i8glich 74/5 „Uhr abends Fi 3 mor, „Mittwoeb, ne 8/zU. 8 6 Familien» q. Schüter- 8) Vors! el'. mu kle» Prejeen.  Telunon-Tionfe:  . Sonntag 10-2, wochentags 8-2 u. 3-6.  ERLER TN: SUO STRA IZN  n Palast»Theater (10 W-Brest-Litowek, [H] 1. Dip allgemeine Weolt- und de AE6 AUH R |H Aultarzeschichte Garen 8 31: anda H 4 von 4000 v, Chr, bis Zeppelins Liusl- 8  (ifa hrt, 30 Kavienblatt 8 Postkarien- röße  "SBI  mittem m  elegant gebunden und zerlsgbar Bbf.-Frivdricheir. 2ir.4927,2301, 08 BB bB an Altertum, alen eiunden 2 eicher M 1 /8 Uhr Zum 277, Mole: Dey Kabarett % (Geomeirie, Al» „ene QU AE 20s0 Brand > Die Mathe en tae : + Krabs 34 Uhr, kteino Preize: 1868 Werner Golemann röße, elegant gehunden ud zerlegbar M. 8,50 . Hedda Gabler, iS Hans Siepiried 8. iv Lateinische Grammar : * Era krnani 8 jeinische Grammaäl 5 2 E's6 Möwas ' Ge oem eleg. gebund. u volten * M. 3. 0 > REI Een . | [EO I EIEN | 2495 eiftor “ GRE m Tiügel; Konto, fin ung ane EIE In ! Täglich 7'h Ubrt Hugo Strauss. fungeau) nenifion und 7? Das große Ge ener AE Bilanzsicherhöit. M. 2.75 8 Abschiovs Prozramm ehnehrmeinter. ZR 968 Wer geiftreiß und durchbact angelegt“ Vehorn und zum Sebluß: Bm Zivile Preite ud Ww | Fetang ED Minh ELUNgert Deieste Rr Kreise seien au! diese |Y Frühlinesrpiele || zZ Burfürstung] vall aaa Bade Ener ie, Das nr „eb Jahres X: H Ku an bentreudigtei üohe!  I Bekann? nute preizwerte  jk 12 Kurfürstendamm 12 NiB Sommer-Terrasss!  "4 |N Senszaslional) komiecher ' Spielplan:  en Wazver-".zenen,  M tare,-fesselnde "Därstenung  R überrascht ad eins Erwartungen wei jt übert 4 NGE ein ein Zuß „gesunden, das au  KE 3 os  (gefallen eb bilvet  ie Dent einfa be (762 3 abe otideit Bette vum jeichten 4“ Stab Dr. Max B = " |, swus und gi 5 Nat 'gewer! zarzt Dr. Max Brausewetter. Empiodle und vemwende | sicherste Austunft“ Dr. P. -% „Das Werk hat . mig angenehm | Preis geb&, 5s0 M N "r zn. 3, 60 FEEN - orig  a |  de weder in der (6 nD  nur a!  Ey beutsher Offan. bolnetondein Rußland  Walten Altäfmülles|  Ulletein Keie bhokis 1 Mark fonni  In allen Backandlungen vorrätig:  J'ACCUSE-  H Zwei Jahre In franzögischer Gefanzenzchaft  W| Deza Aufzeichnungen des nach lapgen Peinigungen in der  R.WAGNER  Inb. ; P, Hanstein & Söhne,  ädermann Mülter,  139 Friedrichste, 1s9 vis-d-via Cafs Bayer,  Juwelen, 3 Ir Hapton, Parlanschnfre, 3  kauft zu roollen Preizen 8 gegen eofortige Koass 3 Maria Schlutt, :  Sohönaberger Uf'r 42, Tatophon: Kurfüret 715  on. Oberleutnant  folit angeren Verwundeten Zlobnag 6.--11, [al 1918  Gelid oBul plterie  4 17861 Geldgew. ver ewe Urne ww A  Tovorungennecklag  ; Emil Stiller, Bankhaus  keit von Wainburg, Bolzdamm 39  t D| Cefanzenzhaft zeitorbauen Arztes, d'ren Ri ; ne Au 4 LINEN je Empf 3! Ihres iets“ War IH Übre M) der Doutzchen Roxierang nschzepräft warde, und ap deren] Suite rechtzeitige Beetell ar:aY, 0, Aue die Neine “usfährung I EE Mit Mißtrauen ging J| weiteste Verbreitung dem Kriegsminizter.om gelegen ist,| 7sm 1 EIE HERR NEI Dt y Fritzel lie : die Arbeit -- und fernt in wenigen Stunden, M|»vind eine erschütternde *.klage gegen das Verholten des| Ba |] U | |: p vn GBG DW ie-Ab (ies 7 | . wollte. Hätto ich es fräher gehabt, so hätte ic< manche IW | vanzbalschen Volkes zeinen Gefangenen 'genüber, Das GSier- und We vi 8 «arl Schwach ' Nachtstunden nicht über meine „Wianzn EN spe vt vrauche? " FWißuch wird zweitellos Aufsehen erregen, aber es wird nicht | Nervonschwache nehmen Dr Foean P. a: int-Intendanturseirgrär as aar für den Augen»lick wirken, Sondern diezes Dsume ! Dermeh s Bise pulver, 60  Pan) Coaradini, Got | Komik. B Erna KvoSchei : „YAdelo Senb Da od. Td Wien, | Up Fs . Quartet 670 v. Operetten 1,8. ü 75 f= :  anskapolls Hons Svv2y,  vs andes Dottsches Hain nE 3ig. andes De! Un 39 Nn, ban k Ernst „Kamprofh-Ber agr eiae „Sid, Steinstr. 66 BD  näct tt M ät Mar  | w  VERLAG BR  rd da. ornd fraazör.ccher „“ultur“ binweigen.  Janre berübmt, zur Kräfit auf ein dunchles Kopitel| |S ihehtel 2,60. 8 Schacht 78. In A IL v Rietze  pen De Apot!  oke, Berl!  UNO CASSIRER BERLIN. x  * naner Zukunft,  „AX 280 Dienstag (Morgen)  - Finanz- und Handelsblatt der Vo si <en Zeitung.  Zweite Beilage,  Fin engliScher Gelätrust?  Von eil Eritz Zutrauen,  „In London 1st 80ebon der Bericht des Treasnry Committee über Bankverschmeizungen als ein Weibpapior erzchienen. Der Boricht, der von grundsätzlicher Bedeutung iet, dürfte auch für doutsche Kreise nicht ohne Inieresss gein,  Es wird zunüchst darin ausgoführt, daß der Prozoß der Fü- blonen von Banken in Smgland im letzten Viertoliahrhundert üborragchend großen Umjang angenommen hat. 1st doch eeit dem Jahre 1891 die Zahl der englischen Privatbanken von 37 auf 6, dies Zahl der Joint Stock Banks von 106 auf 34 zurück- gegangen. In der allorjüngsten. Zeit hat aich diess Kütwiok- Jung in sfast überstürztem ']'2mpo fortgesetzt. Und zwar han- delis es gich nicht mchr, wie zu Anlang, um die Uebernahme einer kleinexen (Provinz-) Bank durch zin größeres Inatitut, 90uCern je um dio Verschmelzung vor, zwei großen Joint-Stock- Banken, von denen jedo einzelne als eine Kapitalmacht erstzn Ranges zu gelten hatte. 1  Dem ad hoc zur Prüfung der Frage 'oingezztzten Ausschuss Jiol die Aufgabe zu, zu entscheiden, oh es wüngchenswert aei, daß die englivche Geectzgebung eingreife, um 80 weiter2 Bank- fuzicnen generell zu verhindern, oder ob ein Kingreifen des  Gogetzgebers nur vin dem inna empfehlenswert 5ei, daß die  gung weiterer Banksugionen von der Erfüllung ge- 7, im Intereasse der Sicherheit des den fazlonierenden on anvertrauten Geldes liegenden, Forderungen abhängig zu machen &8ei. Der Auveschues, dem zahlreiche Männer der Praxis angehörten, hat aich =- natürlich = für die zweite, weit mildere Hypothoage ausgesprochen. Er empfiehlt die Einführung viner Gezetzgebung, welche für die Ausführung weilerer Bank» Sergehmelzungen die Genehmigung der Regierung == des Schaizamis und des Board of "Trade -- zur Voraus- eötzung macht, Wenn auch der Bericht die von den Fueionen besürchteten G2fahren als „einigermaßen problematigoh und ent- Tegan“ bezeichnet, 30 verechließt er aich doch nicht der Mög- lichkeit, daß weitere Verschmelzungen großen Stils Gefahren heraufbeschwören können, die Schwer genug aind, um die grund- gätzlichen -Bodenkan gegen die Einmischung der Regierung in den Hintergrund zu järkngen.  Welcher Art aind nun diess Gefahren? Der Bericht 1äßt drei Cruppon zerfallen. Zunächst besteht die Gefahr Herabgetzung des Kapitals und, Hang in Hand wohend, cCinot „Veorringerung der Zubuße-« “arpflichtungen der Aktionäre“, was ja oft genug igentlichs Ziel einer Bankamalgation darstellt, Daß dioss wicklung nur möglich ist anf Kopten der Sicherheit der 9, braucht nicht beaonders bzwiegen zu werden, obwohl in ciner olarken Bank die Doposgiton slcherlich weniger go- führdot gind als in der einam Schwächeren Institut, Die zweite Gosaur brsieht in der durch Hie Fusionen bedingten V er - ringerung dor Konkurrenz, dis ja, nach einem alten, gehr richtigen engliechen Wort, „fo of trado“ ist, Dives Ent- wicklung ist gieherlich nicht im Interexze des Publikums, An dritier Stelle nennt der Bericht die Gefahr der Bildung aInes Benkönmonopols und eines Geldirust9..Wonn wir auoh glauben,“ 20 heißt es in dem Bericht, „daß gegyuwärtig an einen Geldirnat nicht zu.denken igt, 40.0rScheint es Ds doch Koinegwogs unmöglich, daß die Umständsa in vergloichsweize „etwas“ -oinem Geldtruak Aehnliches gobaffen  könnten.“ . Soweit bieher zm erkennen, fat der Bericht in der engliachen Bankwelt mit Ruhe aufgenommen worden. Die darim enthaltenen TVompfe on halte man wohl erwartot. Das Wegentliche ist, » daß die Kontrolle über Mwai zukünftige Augachuß Übertragen wird, Aesszen Zu- Andntzvolle Prledigung. der ihm zu- bay bürgt, Dor» Boricht emplichlt, die 'Er- > Ansachweges, dev ans jo vinam Vertreter des "x Finanz besfoht, und der Valle der Uneinig- nes Schledarichtera vornimmt, 36 Lagor vin hezonderes Intores:e ch mit der Vrage der Bank älter nach dun Kris igt. Ks gel gehr wiinschens- werb 39 heißt &s anm einar Stelle, ten alo möglichen Maß- ahmen zu treffen, um, das. Bankintereeae dar neuen Lage, "welche eich nach Fried aluß ergebey wird. anzupaggen. Vnd im Zusammenhang damit wird dio Vrago angesehnitten, ob die großen engliachen ' Banken, mit ihron 'vergleichsweise Kleinen Kapitallen, nicht eine kombinierte Tinrichtuvg ins (Loben rufen gollten, die, mit genügendem Rovpital ausgestattet, kommerzitlls Projekte Hinanzicren, wie Solches in Dautaschland geachioht. „Für bezondere Zwegke“ müßten „Kombinationen“ gefunden werden „„u?kdenGrund- Javen der deuigehen Konzgortien oder in anderer Weise“ (on fle Ines of German Kongoriiums or othorwiao). Tür einen als White Paper erschienenen Bericht des Treaaury Committees ist dieee Anerkennung deutscher Bankmethoden aus Feindlichem Mundes von besonderem Reiz, Grrernenenwenmerainmmnten  “ F. Wulf, A.-G. in Werl 1, 'W. Die Gegellschaft, die für Shre Spirltusorzeugung der: Bpirtua-Zenvtrale angq;chlogen fei, orzielts im Jahre 1917 eingohlicßtich des Vortrags einen Rohge- wian von 1712462 (i, V. 1246878) M. Die Unkoasten ativgon von 62s9 686 M. auf 564663 M. Noon Abzobreibungen von 225.897 (237 048) M. auf Aulngen und von 23.043 M. (8138 M., forner 5689 M. auf Forderungen) au? Weripapiere verbleibt ein Roimgewinn von 900018 (739 231) M. Davon: Außerordentliche Rücklage 180.000 Mark (wie 1 V.), Talonsteuer wieder 3000 M,, Rücklagen für Rechte 80 090 (0) M ung Tantlomn 86 736 M. (60 748 M,, ferner 16.800 M. Rücklags für Aufgeld auf Schuldverechreibungen), Die Divji- donds wird mit 24 (18) pCt. auf 2,6 MI. M, Aktienkapital bean- tragt. und 19 281 (68 833)' M. gollen neu vorgetragen worden. Im Rechensohaswberlcht: wird mitgeteilt, daß die Hefofabrik infolge Zu- Kaufs von Produktionsrochten wegentlich besser als im Vorjahr ba- vohkfiigt war. Das Branntweingogch.ft ruhte vollkormmeay Die ehs- lache Fabrik war in vorjähriger Höhe wieder befriedigend beachäf- Hgt. Naochdom 1918 von der Spiritus-Zentrals die Befeproduktione- rechte dar früher Oppenheimerachen Fefofahriken in Düegeldorf und Niedermarsborg erworben worden waren. übernahm die Geaeollschaft iim Berichtsjahr auch die Grundastticks wind Gebäude mit den darauf wuhenden Durchschnliitabränden, Zu dem Ergebnis bat der Eingang elner größeren Forderung aus früheren Jahren beigotragen: Die Ürurch Abschreibungen getilgten Hefeproduktionarechis werden aus gteuertochnlachen Gründen teilweise wieder 'in die Bllans eingeatellt. Kiln' gleicher Betrag er«cheint mit 269 231 M, als Rückstellung für RKochte unter den Pasaivan. Die Bilanz bowertet Rochte mit 5% 231 Murk, Beteiligungen mit 48 3s0 M. (wie i. V.) ung Wertpapiere 242768 M. (1881901 M. und 188 1s3 M. bei Behörden hintorlogt). Die Guthaben bei Banken, der Spiritus-Zentrale und dem Wefsvorband betragen 949 903 (1017 wingestellt, Don Schuldnern mit 363 189 (205 894) M. afohen Gläu- biger mit 2021 688 (1s76 436) M. gegenüber, Dor Umlauf dor Schuld- werschreibungen hat gich aum 40 000 M, auf 800 000 M, ermäßigt.  Dio 8. H. Hammerzen Spinneret A, G. in Osna- brück, beabsichtigt don Erwerb der Baumwollspinnerei „Rota Drde' A, in Bodliolt. Die Verhandlungen gind noch nicht darf: mit dom Zuslandckommen der Vereinigung Dia Tammerzson A.-G, wird ihr Aktionksa-  ergehen Morden; REN M ; a! üm bir 2, Mill, M, erhöhen. .; Yon.den, peven Aktion, 8b 1, Jäunar 1918 dividondepborchligt eind und unter 'Aus-  1  2  Handels und Kkoit beider, di 5 Gon I „ 2 ist fer (5:  L|  767) M. Waren eind mit 340 078 (323 107) M,“  echluß des Bezugerechts der Aktionäre begebon worden, dienen 1.1 Mill, M. zur Uebornahmse der mit einem Aktienkapital von 1,5 Mill. Mark arbeitenden Baumwollspinnerei Uerdingen, welchs zu dem Ver- gchmelzungsvertrag ihre Zuslimmung bereits gogeben hat. Der Reat der nouen Aktien dient zum Umtausch gegen Aktion der Baumwoll- Bpinnerei „Rote Erde“ ip Bocholt,  Die deutzchen Sparkaszen im April d. 3.  Nach der Statistik der „Spearkasge“ iet der April d. J. ganz begonders günstig verlaufen, Die Zunahme der Ein- lagen bei den deutsohen SparkasSen 1st für diesen einen Monat allein auf mindestens 600 Millionen Mark zu gchätzen, gegen 300 bzw. 275 Mill, im Aprit der beiden Vor- jahre, Seit Jahreabeginn ergibt ich nunmehr eine G e = Samtzunahme um 28s0 Mill, gegen 1360 Mill. in der gleichan Zeit des Jahres 1917, und 1215 Mill. in den ersten vier Monaten des Jahres 1916, alles ohns die Abhnehungen auf KRriegeanleihezeichnungen,  * Neuvo schwedische Pinanzopeoration.,  digche Regizrung hat mit einer achwedigchen Bankengruppe ein zunächst bis Ende 1918 laufendes und dann erneuerbares Abkommen über ein Darlehn bis 5s0 Mill. Kr. zur Finan- zierung yon mit dem Krieg zusammenhängenden Aufwen-  , dungen abgeschloazen, wovon 225 Mill. zur Rückzahlung von  den der Schwedigehen Wirtschaftsbank und zonstigen öffent» lichen Stellen gewährten Vorsohügsen dienen zollen, NET .  / Bolglsche Notenbanik.  Dar Ausweis des Notendepartements der Societ& Genörals de Beigique vom 30, Mai vergleicht aich mit den Irüberen wie folgt:  (in 100) Franken) 7. Febr. 21: März 6.Mat 28. Mal 30. Mal  Mowilbostand u. deutsches  Geld - 192 508 2s0s84 89938 53s445 6s3s5 Quihabon im Auslavndo 5323613 726 811 718795 8282 436 882302 Darlehen gegen Guthaben n 5  im Auslauage 93 369 98237 98898 98905 99026 Darlehen gegen Behata- '  echoino d, beig. Provinzen 480.000 480 000 480 000 480 000 480000 Wechsel und Schecks abf  beluiache Plätze 147 7279 139 780 119s47 107 415 106208 Darlehen gegen intändizehe ji |  Wortpario:e 2s70 2s09 24s68 2481 2425  28 387; 28814 818966 31982 319048 1165 240 1 235 683 1 265 388.1 310 235 1 305 096 Giro-Guihabon 478 592 286 687 232 480 266 746 2s9628 Bonstige Pasziven 293:8 88:10 42698 41s85 41635 Aus diegor vergleiehenden. Aufstellung geht. hervor, daB der Barbeatand in der / letzten Zeit stärkeren Schwankungen nvter- worfen war. Die Gatvaben im Auslaude zeigen ebenfalls angehn-» liebs Veränderungen, eis baben eich stark vormehru Gleichzeitig bat der Notenumlauf eine niebt unbeträchtlichs Zunahme erfahren. » *  wi Banea d'Italia,  Nach dem Auswelgs vom 20. Mai betrugen (alles in MC). Tire. verglichen mit dem Stand vom: 30. April): Barbestand 915,77 EEE IntartdaWwechget “ 720,44 (695.94), * Lombarde 622,36 606,26), ausländileche Wechgol 520,32 (568,01), Notsnumlauf 7348,96 (7338,76), Vinlagen 882,40 (882,94), Kontokorrente 601,52 (398,52). ;  Sonztige Aktiven VUmlaufonde Noten  Goneralverzemmlungsberchlüggze.  Berliner Cichorien»Fabrik A.-G, vorm. R. L. Volgt in Liqu, in Berlin, Die außcrordentlichs G.-V. beschloß, an Stollo des Bankiers Ismer Hamburger, der wogen Krankhoit gein Amt is Liquidator niedergelegt hat, Direktor Silbherbherz von der Aktion-Bangeeollachaft Werderzeher Markt zum zv welten Liqnt- dator zu benellen, Die beantragten Abänderungen dos Statuts, die zur untergoordueler Bedeutung waren, wurden genehmigt. % Sndenburger Magzchinenfatbrik uv. Eizengteßeret. Dio G.-V, getzte die Dividende auf 12 pCi. fest. Von der beantragten Satzungsünderung, die Aufsichtaratatantieme betroffend, wurde iv An- betracht der noch ungeklärten Verbältnigse Abatand genommen. Wie ds Verwaltung mitteilt, liegen woltero reichlicho Aufträge vor, ao daß dio Augsichten als befriedigend gelten Können.  .  Dividendon-Erklärvungen und Schätzungen,  Filter und Brautechnssche SNMazohinenfabrik A-*G. vorm. L. A. Enzinger. Vorschlag: 8 pCt. (6, 5, 10, 23 pCt. in den Vorjahren). Siddentszche Rückvorslcherungs-A..G, 12 Mäür« ehen. Vorschlag: Wieder 12,8 pCt. Der Reingewinn 371 3% 1 V. 804 199) M, 0“ Cozajlon, Rückversloherungsgezellachaft in Mün» ehen. Vorechlag; WielJer 8 pCt. Reingewinn 20305 (4 V. 39 538) M, Gotthardwerke, A..G. für elektrochemizche In» dustrio in Bodio (Sehwelz)., Die Gezellschaft, an welcher außer der „Motor“ A.-G. ?!ir angewandte BElekwizität in Baden (Schwein) die Syddeutzche Tyieconto-Gegellschaft A.-G, und die Firma .. Weil & Reinhardt in Manuheim maßgebend betalligt aind, achlägt für 1917 wieder 15 pCt auf das von 1,2 auf 2 Mill, Fr. erhöhte Aktienkapltal vor. % :  Die Royal Mall Steam Paoket Company zahlt aus einem Reingewinn von 2827000 (1, V, 888 000) Pfd, Sterl, eins D4i-« vidondse von 7 pCt, (wie für 1916).  Der Greitzer Bankverein GG. m. b. H. in Greiiz unter- handelt mit einer Großbank wegen Verschmelzung, Diees wird allts Aktiven und Paasiven des Greitzer Inatitute Ubernehimen, wäh- rend die vorhandenen. Rogerven an die Mitglieder zur Verteilung ge- langen gollen.  Stalinkohlen»Bergwerksgezsellzchaft Trier. Bos TolJung und Gua ammenlegung der Folder der Ge- werkechaft Trier IT beantragt. Es handelt aich um formelles Durch führung der vertraglich der Gewerkachaft obliegenden Verpflichtung ein Ihr kürzlich verliehenes kleines Grubenfeld an einen Dritten zur Hälfte abzutreten, eowie um weitere rein formelle Maßnahmen (Kon- aolldation des Borgwerkabeeitzas Trior 1).  Lindenbraueret Unna vorm. Rasche u. Bock« mann, A. Die von Aktionären der Geaollachaft gegen die Ver- achmelzung mit der Dortmunder Hanga-Braucrei angestrengts An- fechtungaklagös mußte vurückgenommen werden, weil der Georichtsvollzieher els nicht ordnungsgemäß zugestollt hat. Es wird eine Schadenoraatrklage gegen den Fiskus erhoben, in der dis Vorgänge bei der Verschmelzung aufgerollt worden aollen.,  Auf ein bundertjlährlges Bestehen kan die welthe- kannte Hamburger Stookfabrik H, C. Moyer jr. Kom- manditgegellschaft auf Akten hente zurückblicken, Aus dom Hand- werk in hoacheidenen Antängen durch ihren Grinder Heinrich Chrietian Meyer entstanden, hat die Firma Schritt gohalten' mit der wachgenden Bedoutung Hamburgs auf dem Weltmarkt, Sehr bedeu- tend Ist bei dem Unternehmen die aoziale Füreorgse filr ihre Ange- giellten, die nach fünfjähriger Titigkeit am Jabzresgewinn beteiligt gind. Anlüßtich des Jnbiiäuma hat die Firma eine Wohlfohrtestiftung von 100000 M, gemacht, p 4 14  Dividendon-Abgehläge. Vom 4. Juni ab. werd Jochso Gußstählkug»1- Aktien (Pd4 Wb, AUsSCHLiOR antellecheln für 1917/16, Wickrat edeor-Aktien (  Es wirä  out- WIND:  POt.),  * Berainwortucher Redatteur: Georg Mäünc< in Berlin.  StockhoIm, 3. Juni. (Eigene Drahtmelidung.) Die achwe- |  - Be«01m, Brunda "die. Anachaffung der. neuen Aufinge, des hewährteg  4. Juni 1918  Nordästern, Feonervera-Ges.-Aktlen (76 M.) aupg:chlich Beh Gewinnanteilschein für 1917 an hiesiger Böree gehandelt und , notiert.  Wien, 38. Juni. (Drahtmeldung.) Die Börss eröffnete unter dam Eindruck der Ereignlase an der Westfront und der festen Bor. liner Notierungen in freundlicher Haltung, erlitt dann aber vorüber» gebend enen Rückschlag, woil WarnungonBeorlinor Blätter vor Ausschreitungen der Spekulation veratimmiten, Zum Schluß gewann der Verkehr wieder ein ruhiges Auagehen bet vorwiegend behaupteten Kurzen. Das Endergebnis zeigte in der Ku» tiees eins un; jeichmäßige Kürzentwicklung ohne stärkere Verlinde- rungen, Im Schranken war die Stimmung andauernd fest unter Bo- vorzugung von Schiffahrts-, Petroleum-. Holz-, Kohblen-, Brückenbau- und Zuckeraktien; schwächer waren Maachinenbau- und Glaswerke- . aktien. Der Anlagemarkt war ruhig und behauptet.  Wien, 3. Juni. (Drahimeldung.) Berlin 1s0,00 G, 160,30 Br (am 1, Juni 160,00 G, 160,30 Br); Amstordam 369 G, 370 Br (363 G, 364 Br); Zürich 169 G, 170 Br (169 G, 170 Br); Kopenhagen 229.60 G, 2-0,80 Br (229.50 G, 220,50 Br); 8Stookholm 244 G, 24s6 Br (244 G, 245 Br); Chrietiania 240 G, 241 Br (240 G, 241 Br); Konelantinopel 29,50 OG, 30,2% Br (29,76 G, 30,60 Br); Türkischs Noten 29,5 6, (20.00 Br (29,25 G, 30,00 Br)z Marknoten 149,90 G, 160,30 Be (149,90 G, 160,30 Br).  Zürich, 8. Juni. (Eigens Drabtmeldung.) Bree «till, Alu winium-Neuhaugen atoigend 37% mit Affidavit, 3180 ohne, Elektro»: Hanls 1085 (am 31. Mei: 1090), Oerlikon 660 (645), Neet16 1665 (166s7 Deutschs Uobers.-Elektr.-Ges, 920, Steaua Romans ohne Affidavit 97  * (966), Vierte Mobilisatioha-Anleihe 98,80 (98,90).  .« Amsterdam, 3. Juni. (Drahtmeldung.) Amerikaniache Werts behauptet, Oelwerte fest. Wechs41 auf Berlin 38,66 (am 1, Juniz 38,85), do. auf Wien 28,80 (22,90), do« auf Schweiz 40,76 5s70 da. auf Kopenhagen 61,75 (62,00), do. auf Stockholm. 67,36 (67,60), do. anf London 9,40 (9,46), do, auf Paris 34,70 (34,95), 44 proz. Nie- derländ, Staatsanioihs 334 (93%), Oblig: 3 proz. Niederländ, W. 8. 69% (89%), Königt. Niederliind, Petroleum 6314 (827), Holland» Amerika-Linio 870% (367), Niederländiech-Indjsche Handelsbank 167 | (168%), Atchigon, Topeka & Santa F& 82 (82%), Southern Railway, 20% (214), Vnlon Paoifies 119% (119%), Anaconda 12734 (126), Uni- ted Stanies Stesl Corporation 86 (36%). 4%]  Pariser Woeehrellkurse vom 31, Mal. (Eig. DIE 134.00  y 31. 5 38). 5. Holland 283,50 London 27.1s5 27,1s5 Rußland - ... New York | 570,00 570.00 | Dänomark 178,00 179,50 Bohweaiz 142 00 141,00 Norwogen 181 00 180.69 Sparken 812,'0 808,90 Sch weden 194,50 194 50 Portugal wm 5]. 5kEn Italien 62,00 | 69,00  Rio de Janeiro, 29. Mai. (Drahtmeldung.) Waeches! auf London 188/;9 (am 30.: --). =» Kaftfeozufuhren: in Rio 5000 - (am 30.: 13 000) Sack, in Santas 22 000 (24 000) Sack.  New York, 1. Juni. (Eigene Kabelmeldung.) Mr. W. K, Van. derbilt ir. wurde zum Präaidonten der New York, Contra! & ' Hnudson River Railroad gewählt, -- Die F!rma Nerman Mayer & Co. achätrt den Durchaohnitteatandvon Baumwollsoauf- 80, per -- Die New Orloans Railway & Light Cö, hat 4 MiIL Doll. zweisübrige 6 proz, Debonturos Notos bei Fälligkeit nicht eingelö3t, =» Nach den Worhenherichten der Zeitungen bildeten die weitere AuzgeChnu dor Kriegelnäustrie, die oteigen« den Löbne, die nusgezeichneten Anaalchten für die Ernte, die weilfes ! Einschränkung der Produktion für den Zivilbedarf aowie die alten Seiten einlaufenden Klingen tiber Waren» und Arbei  die Hanptmerkmate der wirtechafilichen Lage, ,.. ;  j  Neueröftnete Konkurze,  Maurermeister R Böttehorxr  . .Zwangsverzsleigorungs-Ergebnfeeg, Wie Zitforn in dar Kliammer bewivhen aich auf Größe und 6 Nutznogswert.)  Berift.Mitte, Berlin, Muskauor Str. 47, Aerrenloees | Grungeatück (ae qm 9290 M.), Erstanden? Frau Rentlers Maris Mütter, geb. Koch, Berlin, für 128 000 M. bar, -- Berlin, Oranien durger Str, 9/10, Bes, Gaatwirt Hugo Alexander, Charlottenburg (21180 M.). Erztandon: Frau Holens Timme, geb. Krammlach, Lich- torfolde-West, für 218 690 M. Hypotheken und 60 000 M, bar. =- Berliny Musekanor 8tr. 32, Ben Landwirt Kurt Molt, Borgadorf [vad am, 6600 M.), Kretandon: Frau Gärtnereibes, Wanda Moll, geb. tiny,  Wilmersdoz?f, FVolasteinlachs  Borgadorf, für 111.000 M, bar.  Beoriin » SoehUneberg,  Bir. 39, Bes. Maurermatr. Gustar Rauchfuß, Wilmerzdorf, (1128 qm,  15 900 M.) Frotanden durch Witwe Anna Schack, Berlin Bpandauen  Straßa 22, für Hypothok 226 000 M., bar 178s0 M, = Schöneberg,  Priuz-Goorg-Sir, 2?, Beg. Bierverlegar Carl Möller, Schöne-  verg (640 qw, 10800 M.). DTrstandon: 1. Ritlmeiazter Eberbard& . vy. Poloft-Norbonna, zurzeit im Velda, 2. Witwe y, Schönberg, Char  lottenburg, Rankestr. 24, für 260000 M, bar.  Towpelkeo?, Berlin, Fidivinatr. 14 und Sehwiebusey Straße 1s3, Des, Schmwiedemeir, Rudolf Reimers, Reielckendorf, (15 & 31 qm, 23220 M.) Erztanden durch: a) Dr. Georg Solmeaon, Kö1n, Unteraacheenhausen 4, b) Martba Kirsohhein Grunewald, Hör. | mannztr. 9, 0) Fran Landgerichtarat Charlottb Weigert, geb. Balomoa- 80hn, Grunewald Wangenheimatr, 12, zu gleichen Rechten und Au, veilen, Hypothek 300 000 M., bar 30000 M. 3  Ckarloitenburg. Wilmeredorf, Dttaveldorfer Sir. 86. Beu Drs Zur WERE Kummert, MW itmoredort (8% am, 19200 2,3 Eretanden: Pai 6, ttenan, auptatr, 66. für Hypotbel 280 000 M., bar 10 000 M. ? % eka  Potsdam, Grundetilcks Genarknug Langorwigeh, Bes Wilhelmehorater Grundstickagezellechaft 0% v. A Berlin, (1, 44, 93 ha ) Erstanden durch a) Architekt Albert Geßner, Charlottenburg, Diomarokyte. 109, bar 11.100 N.; 6) dervelbe, Hypothek 8s00 M., bas  Fachliteratur, 1s6 Adreßbuch der DPirektoren und Aufslehtsräte Jahrgang 1918, (Finänzverlag Gon m. b. H., Berlin O 9, Neus Friedrichstraße 47.) Die neus Ausgabe dieges bekannten Jahrbuches ist Soeben erschienon, Das Werk enthält die Namen und genauen. Adrezeon aller derjenigen Perabnlichkeiten, welche bei Aktlengegell- gchaften, deren Werte an den vergohledenen Börgen des Deutschern, Reiches amtlich oder im frelen Verkehr gehandelt werden, das Arm!, eines Direktors oder Vorstandsmiigliedes innobaben oder 319 Funktionen als Aufsichtsratemitglieder ausüben, Es handolt elch hier« hei um rund fünfzehntaugend Adreezen - der Finanzwelt und der Großindustrie, im Vergleich mit dem letztvorbergegangenen Jahrgang enthält das Buch nahezu achthundert neus Nawer, wogegen andorzeita dio Leger auch wieder eine großes Anzahl vo Namen vermlä3en werden, deren Inhaber der Tod Anwograffio,  Handels-Register des Amtzsgerlchts Berlin-Mitte, herausgegeben von den Rechnungsräten Franz Engel und Payot Togotzes beim Königlichen Amtsgericht Berlin-Mitte. 84. Jahr» gang: 1918. Verlag für Börzen- und Finanztiteratur A:-G., Berlin W. 36. Das Handols-Register iat längst für die Behörden, Banke», Rechteanwälte und Industrielle zum unentbehrlichen Ortentierungs» werk geworden» Die bei den früheren - Auflagen getroffenen Neus rungen, die Jahreszahl der Eintragung dor einzelnen F'; v geben, Bowie bei den neu eingetragenen G. m, b. NW, gevellachaften die Höho des Grundkapitals aufzufithran, vei den G. m. b. H. getrennt in Bar- und Sach-Kinilagen, hat viel Anklang gefünden und Ist auch in der. neuen Auflage fortgegetzt worden, Das Buch verzeichnet gämtliche bis 31, Dezember 1917 in Groß-Berlin ' handelsgerichtlich eingetragene Firmen aller Art mit Angabe der Branchon, der Inhaber und dor zur Zeichnung berech tigten Porsönlichkeiten. Gerado hei letzteren eind infolge dos Krieges zahlreiche, Veränderungen vorgekommen, 80 daß 8ich zchon aus  Buches. ompfehlon dürfte, Gerichtliche Dekauntmachungen.  "any machung.  In dem Konkursverfahren| iaßt die "üb, ö » | blatt 1, Parzelle 2165/34 und|Lehmdamm ed Bermbgen bes Kaufe I dg 90 am Orbe  Manns Martin  Brunnenplaß, Zimmer Rr. 80,  Dittmann 1 Treppe, versteigert werden. |Schlüterstraße 10, rundstü> besteht aus:|2, (Ader an der Auguste-Viktoria-|8, minderj, Kuxt Dittmann, der Au-[2 und 8: vertreten durc< ihre, Frau Ida Diit- reicher Filiale Bert Korth, : Zeht offene Han-| Ga tra: delsgeselsaft, die am 1, Ja- ene Grundstil>: Berlin-Karls- nuar  Das lee und Ader an  Uste-Viktvrta-Allex und um-|Mutter, verw. Trennstüe>ke Karten-|mann, 'geb.  in minder]. Gertrud Dittma  84-86)  ei  sors,  un, 6 1, zu haber der Firma, =  in Breslau,/ in  ulze ij einiger  868 Gebrüder De  is  918 begonnen hat. Der  Geset Y Der HEY; es beträgt ehk 2.000.000 Ebarjahtenr, Reperige, ese Hugs! Mark. 8  al In-| dem Auff  4 Nr. 1918 und die von der Aktionär»  die von!  erner ns 4. Mai  torat am  versammlung am 4. Mai 1918| beschlossene Abänderung der beziehentlich ihrer  ung assung, Hierna< wird die Feh Saft, vertreten, wenn  - .-Actlen-Gesellschaft - Siegener Oynamit-Fabrik, KbIn, *  Bllanzx 1917.  de ....".....  in Es ist verzeihnet in der rinz-Adalbert-Straße 7,| Kommanditist ist ausgeschieden. | der rstand aus mehreren) Grundstüke « .  Filialen: = Berth GER ebers, Grund euer mtterrolle des Ge-| Gemarkung: Berlin-Friedrichs« | => Bei Nr. 3s029 Bruno Mitgliedern besieht, gemein-| Wohnhäuser « » » » » * Äbsehteibungen 24.199,95 2eue Winterfeldtstr. 46/46, und) meindebezirks Berlin-Reini>en-|felde, Kartenblatt 1, Parzelle, Meyer Nachf. in Berlin-| schaftlich dur< zwei Borstands-  Charlotdenburg, Kantstr. 1s4a, [dorf mit einem Reinertrag| 18s7/1429, 7 3 groß, Grund» |Schbneb . Jet offene Han- | mitglieder ober durch ein Vor»| Fabrikgebäude + 0--»+-... 2001  Jehtere unter der Firma Erich von 0,07 Talern. euermutterrolle tt, bBI7,!De apesen aft, weiße am standsmitglied in Gemeinschaft! Abschretbungen| ....  Gerlach "%ochfolger Vog-"7eng,| Der Ve"Wigerungsvermeek ist| Nuhungswert 1200 M., Ge-|1. April! 5018 begonnen hat. | mit einem Prokuristen. Als| Kesse1 und Maschinen , =» + - - » 1.--- ol bd Gölukbverteilung der am 1, Zui 1915 in das Grund» |bdäudesteuerrolle Nr, 445. Max MbSbller, *au"sann,| nicht einzutragen wird noch Apparate „.. ooo roe. 1.-- asse erfolgen, buch eingetragen, Hofraum mit Gebäuden und, Berlin-Schöneberg, ist in das | veröffentlicht: Auf diese] Utensilen 50a oo w 2.--  .. "Rach dem auf der Gerichts-| 5 6. R. 60. 18/89, 2. == |Hausgarten. Geschäft als persönlich haften« Grundkapitalserhöhung werden] Tihrwerk 05 a... - 1--  schreiberei 4 des Kgl. Amtg-| Berlin, den 24, Mat 1918, == 9. K, 25, 18.14, =- (der Gesellschafter eingetreten. | ausgegeben 400 Stli> je auf] öehitoren „oa uu 747 701 56  gerichts [Berlin » Shbreberg | BE  Wntnbrige | Verfin-Lichtenbern, friede des Geshäfts beneltne| Ward famende Attien, vie seit) Wonen aa woo one WIE  . | “ nioliches Am . €e; . 7 999 6  zunewaldstr. - 66/67, nieder A den 71. Mai 1918, deten rderungen und ABer. 1. Oktober 1917 Gewinne 2  gelegten Verzeichnisse snd. da-| ei zicht bevorrechtigte Forde rungen Betrage 21 382,83 Mark zu derüksichti- en, wofiir ein Bestand con 7 80,84 Mark ..vorhanden  vn der Auszahlung mache ich den Gläubigern noch besondere Mitteilung,  Karl Willner, : . . Verwalter der Masse, Eiimwen wangsversteiaern 2i0 Wege der Zwanzevoll fstredung son x - am 23. Juli 1018 "potmittags 11 Uhr. Reue ) Elodie: 1814, 111.  drittes Gtiodwerk, den das in Berlin, Linien» 1s3/1s7, bel  Band 99, Blatt Nr. 2428 (ein- etragener  von|  ift. einidendorf  Verlin-Webbing, Abteilung &.  Zwangsverstetgerung. Zm Wege der Zwangsvoll- eZung fol das in Berlin« belegene, im Grundbuche von Berlin-Rei« niekendorf, Band 44, Blatt 1844, zur Zeit der Eintragung des Versteigerungsvermerkes auf den Naanen des Kaufmanns Beuno Ebert in Berlin einge- tragene :Grundstü>  am 2, Dezember 1918, vormittags 19% Uhr, vurd das unterzeichnete Ge» riccht, an der Getichtsstelle, Brunnenplat, Zimmer 30, eine Treppe, versteigere werden.  Das Grundstüö> umfaßt die  "Bimmer | Trennstüce Kartenblatt 12, Par- 115, . versteigert wer«]zese 2163/04  (Straße zur Aw ustq-Viktoria»Allee) und  siaße ne, imj2164/84 . (A&er der Augusta rumdbuche von der Königstadt, | Biktoria»Alles) von 6 5 94 qm  Größe.  „Eigentümer ; .am| &Es ift verzeiGnet in der  ai 1916, dem Tags der|Grundsteuermutterrolle des Ges Eintragung des Versteigerungs» |mesndesezir?s Berlin-Neiniken-  varmerkes: Nösener eingetra Hderwohnhaus mit linkem und vechfom Geitenflügel, gebäude, und qabgesondertem Klosett, Nuhungswert, 12 620 M., Gr- Haäudesteuerrolle Nr. 3s33, in er nicht nachgewiesen. „Der Grundstü>swert ist auf 218 000 Mark festgeseßt. =. 85. R. 39. 16, --  Berlin, "den“21. Mai 1918.  Königliches Amtsgericht Berlin-Mitte, Abteilung 86.  Koufmann  Dito | dorf unter Artikel 1983 mit zu Charlottenburg) |einem Reinertrag von 0,07| Charlottenb: ene Grundstü>: Vor«»|Tafern.  Der Versteigerungsvermer? ist  Quer»jam 1. Juli 2915 in das Grund- unterkelleriem Sof| huch eingetragen.  8. R. 61, 15/609, 1. == Derlin, den 24. Mai 1918. Königliches Amtsgerscht  Grundsteuermutterrolle | Berlin-Wedding, Abteilung 6.  ged. Dirschfeld,  Zwangsversteigerung.  Im Wege der Zwangsvoll- stoedung sol das in Heiltgen»« sre belegene, im Grundduche von“ Heiligensee, Band 1, Blatt  85, zur Zeit der Eintragun: Zwdugsversteigeeung! ei. | des Versteigerungsvermerts au Im Wege der. Zwangsverstel |) 77 Namen der Terrain Aktien«  gezung soll das in Berlin-Ret- nidendorf belegene, im Grund» buche von Berlin-Reini>endorf, Baud 42, Blatt 1274, Zu t dex Eintragung bes Verseigt- runtds93ermerkes auf den Namen ; Kaufmanns Beuno Ebert| Saal eingetragene Grund»  am 1 Dezember 1918, „vormittags 19 Uhr Durch das unterzeichnete Gr»  , an ' der Gerichtsstelle, Beunnenplaß, Zimmer. 30, 4. Treppe, versteigert werden.  Das Grundstü& umfaßt die »Kiennstäcke Kartenblatt 1, Par-  ele 3170/84 (Straße zur Ghil» ingstraße 7 und 917134 (Aer an Schillingstraße) mit zu- sammen 9 4'582 qu Größe.  „Es ist verzeihnet in der Guuudsteuermutiterrolle des Gö meinüebezirks VBGerlin-Rei« nidenborf unter Artikel Nr. 12s9 mit einem Reinertrag von 0,12 Taler.  Der Versteigerungsvermerk ist im Zul 1915 in das Grund-  eingetragen.  ge 6. K. 58. 15/15/67. --  Berlin, den 24. Mai 1918.  N 20. Brunnenploß. * Könialiches Amtsgericht Berlin-Wedding, Abt. 8.  - BZwangoverstieigerung!  Im Wege der Zwangsvoll» ftredung soll» dns in Berlin Reini>endorf belegene, im Grundbuche von erlin-Rel- niTendorf, Band 44, Blatt 1842, zur Zeit der Eintragung des  ersteigerungsvermertes auf ven Namen des Kaufmanns Benno Gbert in Berlin einge- tragene Grundstü> am 92. Dezember 1918, vormittags 190% Uhr, Hurch das unterzeichnete Ge- rit, an ber Gerichtsstelle, Brunnenplaß, immer 80, I Treppe, versteigert werden.  Das Grundstück umfaßt die Irennstü>e Karienblatt 1, Par« zelle 2167,34 (Straße zur Auguste » Viktoria -» Allee' 2168/34, (Straße zur Auquste- Bittooia- Allee) und € er -an der Augusta«-Viktoria-  see und Gchillingstraße), von 32 8a 68 qw Größe Es ist ver- zeichnet in der Geundstener- mutterrole des Gemeinde» Gezirfs Berlin-Reinidendorf unter Art.  Re“ ortrag oon 0,09 Taler.  er Bersteigerungsvermerk ist [55 1 Zul 1915 in das Grund«  eingetragen.  -- 6, EK. 3» 16/69. 1. == Berlin, den 24. Mai 1918, .  N 2), Brunnenplat.  Königliches ' Amtsgericht -  Berlin-Wedding, Abteilung 6-  | Wehe de R  Im Wege der Zwangsvoll« stredung soll das in Verlin-Rei- nidendorf belegene, im Grund Hüde von Berlin-Reinikendorf, Band 44, Blalt Nr. 1343, zur Beis der Eintragung des Ber-  eigerungevermerks auf den Namen des Kaufmanns Benno Ebert in Berlin eingetragene Geundstü>  ant 2. Dezerwber 1918 vormittags 10, Uhr durch das unterzei  «| besteht aus  2169/34] 53  mit einem!  nete . Or, [bert-S AR: 5s080,3 Harig tafel (Erben:  seien <oft Heiligensee in Ber« n eingetragene Grundstü> am 26, Juli 1918, vormittags 10 Uhr, durch das nnterzeicnete Ge» riccht, au der Gerichtsstelle, Brunnenplaß; - Zimmer 80, 1 Treppe versteigert werden. Das im Gemeinhebezirk He; Tigensee besegene  RKartenblatt 2, Parzelle 89,  41, Kartenblatt 3, Parzelle 29, , 81, 25, 26, 27, 28, von ins»  gesamt 28 ha 94 8 60 qm röße,  Es. ist !n der Grundsteuer» mitterrolte des Gemeinde, bezirks Heillgenses unter Ay- tikel 592 mit einem Reinertrag von zusammen 105,07 TIaler verztichnet.  Der ist am 26. September 1916 in 305 Grunthuch einoefragen.  -- 7, R. 50. 16/79. ==  Yerkin, den 30. April 1918,  N. 29, Brunnenplaß.  - Königliches Amtsgericht Berlin-Wedding, Fwangsverfteigerung,  Im Wege der angsvee steiverung sollen die in Hel-  Ügensee be  Blatt 303 und 34, zir der Eintragung des Verstei- gerungovermerkes auf den Na- men. ber Terrainneselschast Seillgenser m, b, H, j! eingetragenen Grundstü&ke am 27. vormittags 1094 Uh durch das) unterzeichnete Ge» richt, an "der Brunnenplaß, Zimmer 930, 1 Treppe, versteigert werden: Die im Gemeindebezirk Hel- lgensee im Laakenfeld belege, nen Orundstüde umfassen eine, NRethe von Parzellen und zwar Nr. 303 mit einer Gesamt» grüße von 8 ha 28 3 4  m und“ einem Reinertrage von 13,83 Tlr. und Nr. 303 mit  einer Gesamtgröße von 1 ha « 29 qm und' einem Rein- ertrage von 3,15 Taler. Gfe sind in der Grundsteuer- mutterrolle - des Gemeindebe- farts eiligensee unter Artt- el und 307 verzeichnet. Der Versteigerungsvermerk am 18, August 1917 in das rundbuch eingetragen. -. 7. R. 19, 17./88. == Berlin, den 27. Mai 1918, N. 20. Brunnenplaß, N Königliyes Amtsgericht Berlin-Wedding, Abteilung 7. ommmenmentenetententrmgerenenmmnee»  Hwangsversteigerung,  Im Wege der Zwangsvoll- stredung jon  am 4 November 1918, vormittags 10/6 Uhr, an der Gerichtsstells, 11 Trep» pen, Zimmer Nr. 36 versteigert werden das im Grundbuche von Berlin-Friedrichsfelde, Band 14, Blatt Nr. 56326 (eingetrage: ner Eigentümer am 7. Mai 1918, dem TIage der Eintragung des Bersteigerungsvermerkes: Direktor Max Dittmann in Bertin Rnrlohorst Prinz-»Adal- oe Tu 4. Fram  " dorf, Kartenblatt Grundst | Mia /160. 3942/180 w. 80385  en Trennstäden [45 189, 3907/1890 1. 1196 40, | mutterrolle  legenen im Grund-|Berstet, V 2 buche von Helligenser Band 20, Ber eee:  n Berlin | tharinenst ze 19, Gemarkun  September 1918|zl1att tx, jund 1138/0,23, 685 a 99  Gerichtsstelle, | Art.  (verstorben); 1 "What  Königliches Amtogericht, 9 htellung .*  Zwangsversteigerung.  Im Wege der Zwangsvoll- El  stre>ung sol amB. Oktober 1918, vormittags 10 Uhr, an derGerichtsstelle, am Tegeler We ger] elstr.), veppe,  t. 116, versteigert werden das im Grundbuche von der Etadt Charlottenburg, Band 104, Blatt 3985 (eingetragener Ei- gentümer am 1, Februar 1917,  em Tage der E atragung des Verstelgerungsvermerkes: Kauf« mann Chaskel Eisenberg zu Schöneberg) -» eingetragene Grundstüd: Hofraum mit Ge» bäuden, angeb Stuttgarter Plaß 14, Gemarkung Charlot« ienburg, Kartenblati 8, Pax«- zelle /288, 7 a 25 qm groß, Grundsteuermutterrolle Art. Gebäudesteuerrolkie Rr. 31683, -- 14. R. 8, 17, -=  BET WaiDiritt ntglies Amts c Abteilung 14  Hwangsversteigerung, Im Wege der Zwangsvol- stredung soll am 5, November 1918, vorwittaas 10 Uhr an ber Geridchtsftelle, Land«» gericchtsgebäuds, T( eler Weg 17--209, Eingang Herschelstr., 1 Treppe, Zimmer Nr. 1s1, versteigert werden das im Grundbuche von VBerlin-Wil«- mee3dorf, Band 50, Blatt Nr. 1s26 (eingeträgener Eigentümer am 18. Dezember 1917, dem Iage-der Eintragung des Ver- Peigerungsveomerkes: Architekt ugust Langex zu Di.-Wil- mersdorf) eingetragene Grund» [6s7 b henzollerndam! [] enzo! m ,' EHER er Gtt. 1 (oder 1--2), Gewarkung Berlin-Wilmets- 8, Parzellen (189, , [W2] 1825, Nut- Ungswert 38 000 M., Gedäude- fenzerolte Rr. 1846. ein = rlottenburg, den 27, Mai 1918, Königliches Amtogericht, Abteilung 45  8wangsversteigernng. Im Wege der Zwangsvoll  Versteigerungsvermerk| |tre>ung foll  am 26, Tull 1918, vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstelle, Tegeler Weg 17--20 (Eingang von der  - ]Herschelstraße), 1 Treppe, Zim-  mer Nt, 196, versteigert wer«  Abteilung 7.|den bas im Grundbuche von  Berlin-Wilmersborf, Band 88, Blatt 2484 (eingetragene Ei» sentihmerin am 7. Mai 1918, em Tage der Eintragung bes ie iner Elektromobil Drosh»-  tt iten Aktiengesenschast in Berlin eingettgene GEE: 54 ün:  raum mit Gebäuden, Georg» Wilhelm-€' ße 183, und Ka-  Karten« 4, Parzellen 1128/0,28 1] Grundsteuermutterrolle  " ukungswert, 45 820 M., Gobäudesteuerrolle  Berlin-Wilmersdorf,  groß,  4Nr.“ 588.  -- 14. R. 26 18, =» Charlottenburg, den 29. Mei 1918, Königl. Amtsgericht, Abt, 14.  Handelsregilter  „ des Kbnigl. Amtogerichis Verlin-Mitte (Abteil. A). In unser Handelsregister ist heute eingetragen worden; Nr, 7 327. Pfandleihe u. Verkaufsgeschhäft „Notd-We “Rosa PE. mann. in Berlin, Rosa Ehrmann geb. schauer, Berlin. eingetragen wird bekannt ge madht: Deshäftslokal: Per Er berger Str, 3 -. Rr. <7 328, V. Chr. illing Euht mit Zweigniederlassung uU Verlin-Schöneberg, In aber: Dr. Gustav Mez, Kaufmann, Berlin«Schöneberg, Gesamtprokuristen: 0) Cari, Sdclüns in Mehlig, b) Wal-' ter aine in Guhl, 6) Walter Prüfer in Suhl. Je zwei der Prokuristen find Firma. der ur Bertretun,  tv  irma berechtigt, =- Nr. 47 329.  eorg Chulß in Berlin.|werk  Inhaber: Georg SGhulz,  Kaufmann, erlin-Pankow. rofkiurist ist: Pal Kuß erlin, Bei Nr.  Wall & Co.  ke m 44 268 ilm-Ver-  lei 44; &, Vertrieb, Gb FEET Fechife Fi 481. Beein 3 Die (m ist  der,  17/20 (Eingang von der! ; (0 : immer"  2739, Nuhurigswert 12-700 M. Bäubesteuer y  uter Hofraum, an-1],  Gründsteuer» Z  9| Beil, Derlin: rotueif ) David Böorsußky,  [ENTRE lh Gesel» M ausge en. € rokuta des We Müller erloschen, -- Bei Rr. 4490 xnold Rocholl in Der- lin: Zehzt offene Handelsgesell« va 4, welt 1. 'Januar 16 begonnen hat, Gesell schafter sind: Ingenieur Heln« Rho cx v + und Rau mann a! 04» , Berlin, Die rokuren “ ves einrie R o <ol11'und Richard v Holl find erloschen, -- Bei Nr. 46 466 Schlesische Bahnindustris Waiter Simon & Co. Filfale LAIEN in Berlins Die Gr matprofura 's enn ;Gchueler ist eloseen. ? Berlin, 30. Mai 1918, Königl. Amtsgericht  Berlin-Mitte, Adieilung 38. amts. eimeeemamminieteegenmteneeenemmmemen  In das delsregistez be unterzelgneten Serie ngetragen worden: 47 325. , Gael Brom-  "Immer Berlag, Berlin. Zn.  aber: Carl  8 Na fü eseltsafter Wil- Zehn Groteian ist durch od aus der Gesellschaft aus- geschieden. -- Bei Nr. 883; 1f Barthman, Ber  lin: Auf Grund der Verord» nung betrefend dis zwangs- weise Verwaltung amerikani scher Unternehmungen 13, Dezember 1917 in Ver- bindung mit den Verorbnungen vom SW, November 1914 und; 10, Februar 1916 ist die Firma in zwäangsweise Verraitun, genommen, Der Rehtsanwo.;! "2 Pluie Donnox3 ist zum Verwalter bestellt, ==» Bei rt. 30094 Holl gbis02s  Cafs ? “ 1 SA EgEiE au el  €, Verlin: Die [5 et : in: H Ges Cafs p be, =- Dei +Ne. 22311 ed Galland, Wilmersborf. Baer R ertofhen Ba ausr erloschen, --- Nr. 90695 „Hötel Moh- renh"f Möohrenhötel“ Adam Oilfert, Betlin: Die Firma lautet Footer Mohrenho ohrenhötel Car Blaud>enburg, haber fegt: Cark Blan»« >endurg, Hotelbesizer, Vet. lin, Der Uebergang der in| dem Betriebe des Geschäfts be-| tÜndeten Forderungen und erbindlichfeiten ist bei dem' Erwerbe des def du! Hotelbesiger Cat! Blan&>enburg aus. geschlossen, = Del Nr. 42822 Berliner Irnnsport, haus Lüdke & Co,, Ber- Die Gesellschaft ist auf- gelöst; bie Firma erloschen. Rr. 43 644 aul ste ilspe  ; Westfalen). Die Prokura des  Ws nicht! |  in 66  |  Inhal er: be. Jonas ist alleiniger In-  7, Robert Ulich ist er« foschen. =- Bei Ir. 18718 te - Berlag Kesse meier n. Wustrow, Ber«  lin: Die Firma lautet nun» mehr: Figtr » Verlag Paul Wustrow. Der bis»  berige Gesellschafter  ustrow ist alleiniger Im (eus vi Giema ie Her ellschaft ist aufgelöst, =- Bei! H fa Ma eien %.Co,, Berlin: Zrofkurist ist: Frau Elfriede Grünber«  Paul  er geb, Zerni>, Berlin- flmerzdor?, «- Dei Nr. 47 209 H. Bieder & Co,  Derlin: Der bisherige Gel schafter Franzizka Bieber  abes der Firma. Die Deiell- haft ist aufgelöst. Prokutist, st; eber, Verlin.' = Gelöscht: Rr. 12779, Ra- than Gutmader, Char- lottenbury. Nr, 32 6138. „0 h l-| werke Ww, Wil-| helmine Kohlmeß, Borlin, ) Berlin, 20, Moi 1918. Königl, Amtsgericht Berlin-Mitte, Abteilung 90.  In unser Handelsregister Ab- teilung B ist heute eingetragen worden: Bei Rr. 12839 Ber» Eisen- Etiengesell« ss aft mit dem Siße zu Ber«| in und Zweitgniederlassung zu! Burg: je am 11. Januar| 1918 beschlossene Erhöhung des!  lin- Burger  Grundkapitals ist zu Ende! 9  dimebneslhrt;.. A "in EEE 009 NM, ers]  / „  häfts| 218  raub ape.  berechtigt sein sollen, zum Pasziva, Mart Preise von 130 Bonhundert| Aktienkapital 5. «+» -- 0. 4...-.»»»-.-] 600000. ohne Gtücdzinken; diese neuen| Reservejonds . . . „ ...-...»..-.] 6921762 Aktien sind den alten Aktio-| Spezialreservefonds . ol. ev... -.| 5803178 nären: binnen zwei Wochen seit] Kreditoren . , ........-.] 7900060 Gintragung der Erhöhung in] Talonsteuer-Rückstellung TGM oon 180)-- dos Hande reiter erart an) Uneingelöste Dividende . "SIR NITERE 800.-- zubleien, daß ie zum Betrage] aißal . ........ ........»" 109000 von onhunbert in Gewinn aoaaooveone .........  von vem Bei seeprate 4s5 5276.50 eßenden er' Ss vor; % fe bezogen werden jnnen, Sewinn- und Verlustesonts am 31. Dezember 1917." Das gesamte Grundkapital zer- <==  fällt Be in 2000 Sid je - Soll. Mart Markt auf den Inhaber und über|Adshreibungen . . +... 8. u u m 15 600.-= 1000-M. blautende Aktien. =| Rüdstetung für den Rejeivefonds , . . 7 344 9s1  Bei Nr. 779 Bank fürlit pCt. Dividende . . . . . . ....-.] 24090.--| Bran - Industrie mitijTantieme jüir den Ainysichtsrat . « 6. =  vem Giße zu Berlin und Zweigniederlafssung zu Dres» den: Die Abordnung des Kaus- ans Arnhold aus tember  fand Ut bis 30. G(  918 Verlängert  erlin und mehreren niedorlassun;  en: 26, März 1918 beschlo!  t, Sebteres beträgt | 8 169.000 ef erner die “  Auf diese öhung werden ausgegeben  Crit Je auf ven Inhaber und über 1000 M. lautende  1| Stammodtien, die seit 1, Ok+  ewinnanteilsbe» rechtigt sein sollen, zum De- trage Es4 je Met Zinfen bes onhuni inie! 1 Vbttober 1917 oOR0BS aus enden rages 1. Diebe 1917 bis zum Zal lungstage. Das gesamte Grun! kapital über U . und auf den In» haber lautende Aktien, 31s0 unter fieß NER) Gtemmattien, Gtü& auch, unter gleicberechtigte Bor-| zugsakiien. 'Derl'n 29, Mai 1918.  Königl Amtogericht Beri ie Unteibang 8.  tober 1917  Her - mit &  k Haftung. Derlin-Wilmersdorf. Ge-  >  Giß:  tand des Unterne 504 Erwerb, die Verwaltung und die danernde Nußung des u Verlin-Steglih, Schönhauser irahe 19 Ede Lo  thar-«Buchere Straße belegenen Hausgrund- stfi>s. Das Stammtka;  ital be- trägt: 20 000 Mark, Ge <Hästs- führer: Kaufmann  imens:  udwig in DBerlin-Wilmers-  sellschaft ei Ter Gesellshaftsver» frag DJ am 4 Mat 1018, ad- eschlossen. s niht einge- ka en wird veröffentliet: Oeffentliche Bekanntmachungen der Gesellschaft erfslgen nur durch den Deutschen Re!  15 Gir: iger. =- Bei Nr. 1915. Cir- Fus Baugesalls aft mit beschränkter Haf,  tun gz: Die Gesellschaft ist auf» edit durch Beschluß vom 6. Mat 1918. Liquidator ist der bisherige Geschästsführer Kommissionsrat Albert Gchu- mann in Berlin. «- Dei Nr. 42s0. Grundstü>s- perwertungs esett. schaft mit eschränt« ter Haftung: Kaufmann riß Maas ist nicht mehr Ge- <Häftsführer. Kaufmännischer Direktor Maz Weigel in Berlin ist zum Geschäftsführet bestellt. == Bet Nr. 14446, Brandenburgische Gü- ter- unb Handelsge- ellschaft Hränkter + Haftung: aufmann Gustav Ziemsen ist nict mehr Geschäftsführer. autfmann und Landwirt Paul Gebe 8 nn [aft meber, um Ge 8. führer Esel , N Berlin, 31. Mat 1918. König!, Amtegericht Berlin-Mitte, Abteilung 183. eenenwaneamneetenuneennunnwere monet meren Die dis zum 1. April 1908 erledigten Akien meines ver» oörbenen Mannes sollen einge stampft werden, je Auftrag, forbe werden hlerdurc< aufge»  mit [DN]  ordert bis zum 15. T' „« d. 3. hre Akten gegen Quittung von 9--1 Uhr vorm, in Empfang zu nehmen. Berlin-Wilmersdorf, Kaiser-Allee 177, 1. Zuni 1918, Ww. des Geheimen Zustizrafs 2 ib Fra Acudtv;- fifther Charlottenstr, 68, IL  dem Aufsichtsrat in den Vor-|  Die am ene Er- höhung des Grundkapitais ifi  t n ammlung noh  erfällt nunmehr in je]  12 pCt. Mehrdividende  . Haven, Gewinn nach Verrechnung mit den Vereinigten Köln- Rottweiler Pulverfabrilen „ «+ o.o -.00-00.-.-  Köln, den 31. Dezember 1917. Der Voritand: Dv. P. Müller. Die auf 16 pCt. = ML. 80,-- bezw. Wk. 169,-- fürn jede Aktie festgesekte p' bar bei dem Bankhause Sal. Oppenheim ir. & Ci « in Köln. Am 31. Dezembec 1917 bildeten den Aufsichtsrat fol» gende Herren | Dr M. Shen>, Siegen, Vorsizender Geheimer Kommerzienrat Dr. ing. E. Kirdoys Düsseldorf, Steoertretender Vorsitzender N 8. Kommerzienrat Car1 E. Buchholz, Hannover « Geheimer „ustizrat Ed. Carp Dusseldorf 5. Dr, M. Hebberiing, Köln-Lindenthal. Köin, den 29. Mai 1918.  Der Vorstand, |  Rheinisch- Wesftfälische Sprengstoff. Actien- Gesellschaft, Köln.  Bilan| 1917.  12 % Mehrdividende . . Vortrag auf neue NRechmtng  .. .. “„. .. ..  Gals mn u .. v.a... Fadrikations-, Waren-, Kartellkonto usw. .  Köln den 31, Dezember 1917,  Der Vorstand. Dr. P. Müller. Dr. M. Duttenhoset.  Die auf 16 pCt. = M. 160,-- fi Akti ezte | Dividende " von 1, Zur 1918 "ob 57 id ii feprien bei dem Bankhause Gal, Oppenheim 1x. % Cto; in Köln, 6 een Kae in Bln.  »  Her Direction der Dioconto-Gesellschaft 2 Berli * im Gesähäffslolale der Gefensäune v.odez  Um 31. Herren: . 1, Generaktirektor Geheimer Kommerzienrät Dr. ing, E, Kite dorf, Düsseldo:f, Vorsizent z.  2, Oeheimer Zustizrat Ed, Carp, Düsseldorf, ftellvertreten- der Vorsißender, t  3. Generalbirektor Geheimrat Dr. Aufschläger, Hamburg. 4. Ocheimer Kommerzienrat Dr. Louis Hagen, Köln. 5: Generaldirektor Bergmeister Hoppftaedter, Bochum. 6. Generaldirektor Maz Kosegarten, Berlin.  7, Königl. Bergassessox a. D. Otto Krawehl, Essen.  8. G. Alfred Freiherr von Oppenheim, Köln. 9. Dr. A. Galomonsohn, Berlin,  10. Dr. M Schend>, Gicegen.  11. Fabrikbesiger Walther Gelyse, Altena ji, W, Köln, den 29. Mai 1018.  „ A. Schäaffhanfen'schen Vankverein A--G. in Köln, |  Dezemtbet 1917 bildeten ben Aufsihtorat dlgenon !  Dividende ist vom 1. Juni 1918 ab zahl» *  N tiv Mark Grundstücke und [4244 8: * 18 402.074.60 Rösczreibungen . < + - - + 480313.08 | 12921861. NE = oon ooo 000400000000 000 1.-- Epe indestände und Betriebovorräts , » «| 231s96127.99 Diverse Dabitören . +. u a 0 + 0 3 0 +] 60187321 Kassd iwelie biliaris 8s0,8 810.18s4. 5s4.4 262-520.71 EIILEERERBARARRTRRM 141 834.17 Effekten und Beteiligüngen - + 6 « « € +| 1108s998s2 Yol ooo o.o 0090600005 200 000.-- „I68 315 308.57 iva, Mark Aktienkapital . . u us 0 8 0 4 4 +| 18000000.-- Obligationen , . - .....".»» 1 798 000,--» Reservefonds . .„... .i."..».. 2 161 624,81 Epezialreservefonds 5 6 000 004 090.--- Restkauff, iling Nürnberg 6 0 + 0... 110 009.-» Beamten-Unterstäyungssonds , « « + . - 10s2 161.29 Arbeiter-Unterstit ungsfonds PI WU EIENR 331 872.41 Rückstellung au erpflictungen für die Friedenswirtschaft une en rn + + 4.120 000.-» Diverse Kreditoren = = + .» .* . .»] 80890819,74 Rü&ständige Dividende . =... .... 4 59.-- RÜ&>ständige ausgeiosie Obhilgationen , « + + 13 390.-- Couponskonl0O «a oo oo oe 0 06 21 380.-- jAval „ «ao oo 0. .......» 200 000.-- Gewinn «ooo 0 0 nn 8 0 0 0 0] 2s92017. 106 315 305.87 Gewinn» und Versustkonto am 31. Dezember 1917. Goll. We o ar! Abschreibungen , . = +. . + 480313,08 . Mückstellungen auf Verpfsichtune h en für die Friedenswirtschaft 2 060 000,--- 2s40 313.08 Rütekstelling Reservefonds . . « 160365,62 Arbeiter-Unterstüßungsfonds 20s8 009.--- 4 vidende . . « » - 520 000,-- Aufsichtsratstantleme «+ 135 6s2.17  47 DNS 5  "Bilanz am 31, Dezember 1917.  Ka H kal Aut t eB eständ ei Ölleßiic I Pas (Geschä ftoa t ile) 4 or [a un! enarti( e e ein „Guthab KINN eschäftsanteile; v W JANUS“ TRIE DIEN RIEN | mama | BEGR mrn | 2 uni ostsched-Ronio « Gpezial-Reserve . M Eu 6418 48 bp. ieee [7] | ews 59 Deut she m Preußische Gffelten-Reservefonbo-Ronto, HH = 1.7 200004 ? ', 0 ws aganweisungen in R oon Dank-Grundstü>s-Reservefonds + « » » - | “; Zz Hamburger Vergicheru igs = Aktlen - Gegollschafft. Wecsel-Kon i 800 006.- 8.170 961,82 || Antieipando- Zinsen-Konto + + + + « = - Renee einschL *Reihsshapwehse m: . Sparkassen-Konts . «= 0-5 06 0» 3.422.731.56 ;/ Kottto pro Diverfe . « 3 693 280.84 Depositen-Konts, 2 5-40 500 4! * 50 - Ktn Guthaben dei der Ang 6 Gew vd- Rente EE EN 608 AUTORIN, Aval-Konto . . "M 27 163 A WEIN, a o=5; Bilanz für Ende 1917 armes MN (für in pfand genommene Depositen-Zinfen-Konts + IESE I 68.043.79 kt Effekten) +.» 0 0 + 0 0 wr 00 9 147 977.-- || Dividenden-Konto: 6 pCt. Dividende für 1917 [4hs64 Aktiva, Rieambio-Konto = «= + - + . 34 387.80 | | Tantieme» und Bonifikations-Konto + , UT Verpflichtungen der Aktionäre , , . Bankgrundstü> Kaiser-Wilhelm-Straße 10. 535 260.90 | | Gwirn» und Verlust-Konto: Hewinn-Vor- Gründben.ls a. Goren Imndbilien-Konk0 oo 0-0 0 0 806 645.10 |] Eng auf 1918 , vo ow nw or 19 9s8.14 Uypothoken . . . Invendarium-Konto Vom WR v Gui € L-- 4 Darloben auf Wortpaptors* . ..». 1 % 695 5s7.7 eripaplers , . “ Voraunzahlungen und Darlehen auf Veralcho: E . 7861 Gewinne un d V [] x lust-Ko n t DU 4 Guthaven bei Bankh uSern gowie bei anderen Veigieherynge- au Spee aide wad .-. M n .. emumennnenntnnt Untornohn ingen « «.. .-»»»..-...>-»....». 28843604 . Kre Gert "adeis Prämien , . „, „ . . .. ....."*... A2803410,- ) Abschreibung auf Inventar +. 6 > 5. 6 - - 999.-- || Gewinn-Vortrag aus 1916 . « » - « » - Rückatändlge Zinnen ind Mieten . . - - ......*.". 114s7s09 Geschäfts-Unkosten-Konto . ... 135 388,79 | | Zinsen» und Provisions-Konto 5 4 - - . Ausstände bel Gneralagenten bezw. Agenten. 2 5 a ou 00 2 7938s8619 Reingewinn 1917 M. 212 489.98, "davon: Gewinn» im Kommissions-Konto . + « » = Barer Kazgonbogtand., „. „ev erne ee. ....... 74 093,43 Konto pro Diverse: Rückstellung M. 60 000.--- „. +» Effekten-Konto « + » +» Inventar und Druckgaehen > >. ....v-...... 000 --- Jantieme u. Bonifikations-Konts *- 57041.63 Diverses «0 Goo or or ee iw 5 Bonstigo AKktiva , „o.o... . .... . . . ,..... 2.074 507.91. pCt. Dividende = << = «„- 7s49465 1 2.9.14 Gewinn-Vortrag auf 1918 . „ - 199s3.71 912 489.98 . SERER ; Pasziva, Mark | Ä Mitgliede! aht 81. ember 1916: 772, Eingetreten: 24, ausgeschieden: 45. Mitgliederzahl 31, Dezamber 1917: 75% Aktlenkap pital, WE. 8 ...e.e.e......... WO DIEET i Die aitgliedergeboputhaben (8 Geschäfts-Anteile) vminderten fich in 1917 um M. 47 905.84, ie Haftsumme, für welche efonds (4 262 H, y WEHEN N .... 325 000,--- am 31. Dezember 1917 alle Genosse nx dusammen aufzu Meommen haben, beträgt M. 2994 000.-=- Diese Haftsumme allex Gt ERNTEN EG ......"....v»»ve-vv..... DI j nofsen. hat sich im Jahre 1917 um M. 800 verminde . Roverven für & hwebende. Verchen ats 0044 1772716 51 Zan Anre, der mit Gewinnna teil Veralohörien „».a 8070 416.40 Genossenschaftsbank des 'Stralauer Stadtviertels zu Ber lin. onstige R'80'VOn u unn nare rr rr + - ..... 4300, Guthaben anderer Verlcherungaunternehmungen 333. 805 564 37 Eingetragene Genossenschaft mit beschränkter Haftpflicht, Kaiser»Wilhelm-Straße 10. Bemntäge PASTE. on or nn. 2002... 106s214921 Werner. Mädnert. aman Voberachuß ...  E20000209..0.,-.  J. Brüning & Sohn M LAIE [ws we Aktiengeseilschaft, Berlin, |> cc nneenen- BIZ  2 633 389 8  ; Vilanz am 31. Dezember 1917. In der heuts abs: ehattenen Gententoerfam des SIIEIEREEIEEE T == | Aftionäre der 3. en & Gohn jengesellschn' erlin Atiino. x M. EiSenbütte SileSiaAktien-G8s8ISChaft, ParuSchawitz 0..S. [5nmahme fenen a | vara Wurd Eop aste, für das OrfHM je jade 2017 eine Dividende Nachstehend veröffentlichen „wir den auf den 31 Dezember 1917 abgeichlossenen, von der| I beweg 18 000 DIN +» vr “. aue Alte zu jojo, M Üben 8); Soupioerommlung genehmigien Rechnungzabschluß sowie die Gewinn- und Veriwstrehnung unserer Buran ee „Seseäftosie äfts fte! Berlin NV, Mittel, eje aft, A) Ab Abschreibung = « + + + 2395 011.43 Retchnungsabschluß a am 31. De; ember 1917. . 4 ien ehe Deutsche Bank, Filiale rt a. Gg ze MIREISEE: Maschinen» u ENE - des EN 0, an 30 ate Fea Me, Ynlage Erwei - 5 [eben en = Ieuuef pM: Pp [en Bankhaus Vraun & Co» Berlin VW, Eichhorn- eWegliM . . . +». 00.0... .» 19 Unberweglice 3 2000] + 8.861174.73 | 5110181 | Qigong „a+ 0 0 50- + bas Bai Ben aus Gebrüder Stern, Hanau a/Main Reue Arbeiter-Famitienhöuser e |; ' und Fr kelge ur a./M " abpngi Abschreibung PR EREAIN 511.780 =- Ab Abschreibung . = + 6 + 869 438.01. „» die zue eutsche Privatbank A.-B., Magdeburg, er bart v' 1 7 abfangen a wer en ve 260 905.18 | 280874.82 |Eleftrisce Anlage-Konts/ die Dratsche Bank, 3weigntederlassung, Sana Geräte abzüglich Abgang und Abschreibung 268 310 65 | Destand am 1. Januar 3 Die ausscheidenden Mitglieder des Auffichtora: ri Zugang vo od or 5 0 re Kommerzienrat inrich Brüning, Hanau, ;; Vestänt. : Rohstoffe, Hatbfertige Erzeugnisse, Ferüg- 806 679.44 err Kommerzienrat Tant al, Hanau, PRT EA UKA 7.404 3 1 AXIM AED TINWEHT 1 x Ad Abschreibung « + 3 4 + L1--- ert August Brüni ing ena, j 8) Bankgu'/haben M. 149423s70 Bahnanlage-Konto . + = + 0 I rx Oberstleutnant amdert, Mai! " 6) Berschiedene „ » 43 4747.74 | 4674 17844 Bitroutensiliewgons u: Fun weft ja 1 Un Granffurl +/n Borschüfse. = + - 0. NIE: BETIS HR, 27 690.93 | 4 701.384.87 Bestand am 4 Zamtar TN err Ernst Bx aun, Leipzig, 6. 68:55 Bee Kassenbestand , « » 0 +» 0000000s0 81 6-6.62 Seu Id dds edergewählt. Wechlelbestand, «+ 099.-o922005.....,. 4481,78  Wect-apiere arlotkenbur - Miündelsichere Werta Ab Abschraihung a 6.6 3 4 L-- 9. und Ferre LE Sf 22. | 24.828.800 38 | 20 938 481.74 |Byteiligungs-Konts 4. 8 + 3 0 96 .440.58 ver ung Emil von Maltiß, Donn, +5 in Bürpi .„.......". Lm |Debitoren-Kon: 8.291.888.80 gelbe 8% Mai 1918. MEST ERTE: 4 glhaft, «rn oovoeenn. MB Außenstände, M) K Hanau, Bank» Kapi authaben 1.304 304.59 „.  geffe m . 198 887.76 3. Brünins & Scha Aktiengeseoeialt 7  Wecbsel-Konty + + + Y Oeselschastovermögen en « 10 005.500... |Effelten-Konto 5 + 2.6s8 997.53 Der V 2.4 . md. Teilichuldyerschreil Engen . us | Maren-Konto . + 5» 16s00608 von XNaltitz, ] n 8.764.000. Metern Konto .. . FENEREINEENRENEEENN  E Z  Ge'o"iche Rückiage a var err. Aut. «tände-Rückla age 4.8.8 Zi 5;cheinsteuer-Ri; lage , . Zinjen auf Zeltschuldverschreivungen | 2, Januar 1918 un) .. w3. -h » „oth nicht eingelöst, früher fällig) Ausge oste Teilschuidvershreibungen  1 033 713.85 30 000  av bereits erso!gte Rüdczahlungen. :  ... .„.-. ..*" -.»-. ...» .,..  wo. Mechanische Weberei zu Linden.  General-Bilattz am 31. Dezember 1917,  426.106. Attienfapital nie 4.86 000% bl ationen-Konts  1495 Teilshuldverschreibungen Sim ahlung « ......  83s27 60 Aktiva, Mark An Fabrit '-Unlagen-Somi , ., EG  » es + | 4329 168, Gewinnanteile (weiße 5 04h mich Behaben Rad). uy 2% 5% Teils&uldverschreibungen 2708 000: beiter-Bohnhäuser-Konto Linden" 4.0 130 000, --. Beamten-Versicheruug 4 ooo eo eee - 185 865.81 |Obligationen-Zinsen-Konto 7 Bareneanwentur-Bestands-Könto  , . = « « « | 1398889.84 Gläubiger einschl. Lohnverrechnung u: Kriegs- Unerhobene Zinsen . 4 Haupte nepfiortio .. > ....] 58219776 steuor-Nücklage «noo oi 0 un 9.574 866.55 | Rückstellung für 4 bezw. '5 Mt: 51 2s7,60 | » Ma gen und UtensiliencKonto 234s4 387 343 &i. Rohge (un des Gesamtunterne;; „mens einschl. Vortrag 4 1s0 295.04 Rrebitoren-Fomis (en ee DG 0478 .: Fe de WEHLE EA: in 6.6 vp 007.00  al age rie .. . ........». ..... 5 auf Wl Bewegliche H 8 6 499 386.73 Z GSesehl. Aeservefond Konto 8 808 684.66 | * Kassa, zd Wechssl-Bestand - «+ 0--- 26 316.15 Unv-wegiicht - - « + + » 675 828.08 Erle Reservesonde „Korts . 6 5 300 000.--| " rtpap! Ee Ron en .„.."..».2....] 230s36s325 auf Neue Urbeiter-! „Familienhäuser » ... 12 080 --- H Delkredere-Kontos d% 50 009.--- 10724 140.08  OUf Oflätt „ooo our een u u | /168BBISBB | 184187484 Amortisatioksfond-Konto . ... 200.000. Pasziva Mark  2808720s0 eparaturson. onio .*.. m. 6; nN n M Seieltung ie FRE Sei 4 ; 2 808 720.70 | 280872070 Beamten. er EM 405 000,-- Pen EE ids 06.0.0005 v. Ein 00.18 -. rbeiter = nter JU gs . > .20......  EE Gew iele 0 020207 | a2100000- Konis (Hetnrih Srining-Stif H 1 GEB ange H ds 0 M R [3 08 00 . SCHNEE SENN Renn +R » hs WE 0s8 20695 50 009.-- Sa ag 3 ank a Ser afnänat? 2 | DEEEE | ann aeternam fr M 300.| € Bell dete alan 2122202s2 | 3090= TTTGET (Sinne und 1 gehste 341.48 v Hypo :hekarische Anteihe-Zonto' von 1893 7 €; | 2220 009 Gewinn 1917 . = + + « » | 127s468.241 1891 009.88| - Dypothekavische Anleihe-Konto von 1909 . 921 000. Gewinu- 1 und % Verl! st-Rechnung 3 Dezember 1 1917. vmmpermgen engen DEN Sypothe: Anleihe-Finsen- u. Dividenden-Konii 84 710 63 13.967 716,48] - Kreditoren . . . » +. | GIITTTST  Gewinn- und Berlust-Konto 5ss2ss5. |] 10104717  Soll, M Haben, - ege 1000 Bör) ehenbt Bilanz Habe 14 mit den GesHäftnbügern ber Rehen JÜRFIET 720 08  Zeischutdver'chreivungozinien Sire 126 765.-= ;R Bortrag aus 1916 , 302 714.37 | Firma & Sohn, Y.-G,. geprüft: und in Ueber-  6... Abschreibung auf An'age . . . « +] 1176694.81 || Zinsen-Gewinn . .. 5. 397 622.74 Fi ng HN en. | - nt KER 8 060.22 Gewinn pro 1917 5 6 « « -| 3s7672293 Berlin, den 10. Mai 1618. - Gowintt- und Verluft-Konto 1017 -. Geräte 163 819.63 ; Curt Laue, Soll, MEEREN Gewinn, I BEE IEE) 2 808 720 70 vereidigter Bücherrevisor und kaufm. Sach» An Abschreibung: “TVG THTÜRTIT verständiger für den Bezirk des Landgerichts auf Anlagen-Konto Linden , . , 200 000,-= Frankfurt a, M. und für das kal. Ober anden. ? *- VOggersoheim , 30 000.-- Paruschowiß, den 31. Dezember 1917, gericht dasekdst, hur En verschie enen. Rintlogen" 7 7 302. 481,04 | 8s1887.08 . 51.887, Eisenhütte Si'esia Aktlien-Gsellsc"aft. alem SEpkan uud Verlusten + Oewinn-Galdo „oc roH iir rt 10007 Der Vorstand, [WELFE:57 ME Winfle ZSubowskl.  Echweidfurth. Alpemelne Unfositn-Ronts . . Haben Mart Abschreibungen Per Vortrag vom 31. Di mber 1916 8 G; ; SE Zirwobilien-Konts - ' Fabrifetions-Konto eue KIRAN tee n aschinen-Konto  r GEIE KN Gn abgelaustne GesSästajahe au Di PEL fesipe,eht worden: derjerte gelangt bi | Elektrische Anlage:Konts TEG DGGTB  Büro-Utensilien-Konto .  . „...» * .„....  der Berliner andeld-Gefelscaft, Bertin, Debitoren-Konto . Sangpler Be EEEHENEN mer Bent, : per Daeäbner Bank Bern Galdds . 0 rn eirie Mechanische Weberei zu Linden  de Kasie der Gesellihaft, Darnfchwih O.-S.  vom: heuti en Tage ab gegen Einreichung des Gewinnanteilscheines zur Juszahlung. es 2 Aechändigum 2 ves Erneuerungsscheines erfolgt von jetzt ab Ge, oben genannten | Einnahmen ver Großen | im  drei Dont "die Ausgabe der neuen Gewinnanteiljchein-Bogen. Die Erneuerungsscheine find mit| Berliner Straßenbahn [8  einem in sich geordneten Rummernverzeichnis einzureichen. unb der von ihr mitver«  Der Aussichtsrat unserer Gesellschajt- jeht fi nach der in der Hauptversammlung vor-|  walteten Bahnen | PreusSISehe Treah anil- and a  enomnenen Wahl wie folgt zusammen: 2 v Note folgt zu Mat 1018 vorläufig 600 SEIEN.  Geheimer Kommerzienrat Oöcar Cars, Söloß Paulinum bei „rider, Vorsihender, ; R e vi I| on g= Ak 1 en gesel Is € ha ? |  Carl Uebelen,  DVankier Cart Fürstenberg, Berlin, stelvertretender Vorsigender, SIERTE Nodvert PRE Fie 8 ' v “ mehr: Bankdirektor Herbert M. Gutmann, Berlin,  Bankdirekior Moritz Lipp, Breslau, ; ; N / Febritbesiger Baut vom Rathen Schreibmaschinen JB - Kain a. Rh. - Berlin NW7 Frankfurt a. M. Styfigart ommerzietrat Dr. Lo 'aven6, Berlin, und Rechenmaschinen-Reparaty- |W Unter-Siehzon- Unter den Lindon 39 : Kaiporatraßse 35 “Königetraße 434 Paruschowiß, den 31, Mai 1918 ren, Gehreibmaschinenwerkstatt, 8 i avaon. 17==18 Tot. Zentrum 7145 Tol, Hanss 4637 Telephon 9667  ' „oSansa*, Gpenerstraße 11.18 -Gesellschaft. Jän: vum  Tolophou A 8407/8  - Elsenhütie Silesia Aktie  wurden wi; n Fu, weiteren Aufsihtorats-Mi ae wurden gwähtiz .%  / ,  ; Sofort s gegen en Bologscheln  kanfen gesucht: | * „„Fachelzen, . NIETE: ns S) Ö Vo S Chnellstahl zvinkeleizen. ) ; l Rundelsen wenn Sie nicht aufschweissen,  Sondern unszeren neuen  RADIKAL: STAHLHALTER  D. R. P. ungemelidet ? D. A. G. M. 673.817  Schwarzbleche xr. 13, 17, 18, N Verbleite Bieche Xr. 19, 20, 31, 13,  Zinkblecka vorzugsweise jür Sch ruppstähtle geeignet, verwenden. B Maschinenschrauben . Alleinverkaut für Brandenburg, Pommern, Posen, Schlezien, Ost- und Westpreussent ws mit Gkant, Kopf und tee, 6,20, 6/30, 7/20, 8/26, RERE HENNE I ) | * 8180, 8140, 10.85, 1: 140, 10/85, 100, 13/60, 18/40,  18/70, 16:16, 19. 90, 19/1.0 Schwarze paschniiiene Sechskan! imutiern Farbworke vom, Maister Cuelus und Brüning  Höchst a. Main, „Einkaufen ane Ww.  /  JACOB RAVENE SÖHNE MD Co., BERLIN C.19, Wallatr, 5-8  - HMusSen- Sianzartihel  für Hoer oder Marine in Mezsing oder Behwarzbleoh (letzteres rob oder lacktort oder galvantach verzinkt) übernehmen in großen Tagemengen  WIEN & ESMER Nl ereniobe  Rouhalt in HDiZ8IS- " Arnhalz-Beraifung]  Bewährt eingelührier für Last«, L19: Proatz 1. Guanibereit 8p82, Aufo- Räder foruna8wsa  und „Tranport ader. .BERLINER AUTOMOBIL-FAB iK G. m. b. H., Berlin SW 68, Aite Jakabziraße 1s6-1s7. 4  erwnmmemn Fornsprecher: Moritap; ata 20s5, vai Revolverbänke Keueste -Reiienpressen vorhanden.  Lieferung aller Dimenslonon in einicen Tagen.  Platin-Abfälle, per Gramm bis 7,60, Gebisse, Tressen, alte Uhren, falpetersaures Gilber, photöge. Rü>stände kauft  Schmelze Broh, Berlin, Köpent>er Str. 29. Morißpl. 9476. . j - Direkte Verwertung.  Hotzgesfelle, verachledener Größe, emen erenemerneng  zu verkaufen. Industrie-Bera!ungsstel:e Treuhandges. f. Technik  Mommsanetr, 14 elefon Amt Btejnpl. 9061.  -Aipferledo, Süden, Nein uud Hude |. Be eb Nleltundsiähide Kictenfobelk  Pefert in kilraeater Zeit gegen Bezug- oder Freigabeachein 14", übernimmt Aufteige in Gahalisten | ' Herm. Kirchhoff, Stahl» und Mo:a1-Großhandlung, 4 jeder! gelie OT E eamplrsten Übferung xdern.  erfin CO, 19, Neus Grüngtr, 33, N 7 ; j j; ; ; j 4 Winderaueltznr Tabak- und Zizarien-Infuetrig,  SY. Spiralbohrer PEREET EE in * Dampteägewerks und Kiziunfabrik,  4:4 pP, Soria von 9,3--2 mm Durchm, liefert bei aroßen GQouoeralvertreter: Mathews, Berlin 0, 112, Auträgen in regolmißig zu voreinba: ond. Tellsendungen Risfaor Straßo 65, Tol. Alex. 1s4.  derm, Rirchot, Stabl- und Metoll-GroBhandiuas| WIr naben unter ji HS 38, Hpi Gt paha m 2 ERIC 0 abzu-| 3 : EEE | Oben |  veiert zu verkaufen 812 pogo Leitopindel (a. 3000 kilo 4 D8:0iN0  f| 10003260 mm, 385 mern Bett-] | M | breite, mit Kastensuß, ea, 1409 ks  | AusSchussrohre | Z| | 4: Zoll, 8) Gebr aae  " ; -B gebrauchte 8 Farbwerke vorm. Kelter Lucius 8 Brüning I| Drehbänke Köchet a, Malin, Einszufsabteil.ng W. ema bort, 7 . Id 300341000 mm i Sir 319 "3200 vn 1 Gtüd 33s341700 rom  iiKkantinenll ww, ?6 Arbeitzafütien, Fabriken ny, "übernehmen : [1] 3 Schinen  M. Herrmann & C0., gur Bearbeitung von. 7,6-].  ober 10,4-em-Granaten 2 vorlin Oranlonburger Str. 43, Norden 8702, 4:07 he Keferenngen über bisherige Verpflozun.en. 1 WICKIE  dant enhmondet merken uuverteriäber eb hn anwerben  Eie jollen nicht nieten, sie follen nicht löten.  || „Blektrieche SchweiSmoSchlne „.  | [Gesollschaft für dettrot i nd ' 91118 Bertin GW, Velle-' Anharice Straße 1 mbh ß |'Oweißt Eisen, „Messing Zink usw. und erseht das Nieten und  e dien. Gpeztal-Konstruktionen. j | Telegr.-Adr. Fini x Fernspr. Lityow 1007, 2134  ) Y kiwi elm 1  Fit Sela Tofzten Vervallkomnmnung  g86zet-lich gogeblitzter impr.igniorung und einem Band kabeartig ver-« geilter 8,M. Stahldrähte, ateht der *   Kunzier-reihriemen  /  zuig" duff der Mön 6  Marko „Spez ia1*, unempfindlich AJ 200 Dämpfe, Nüss6, Skuren usw -. Peboriepans, Zugfegtigkeolt &  kg pro qom Rliemanbreite fregen- :E füber nor 260 kg bei Karnle Or). = KANZLER - GURINI - GYSBLULSOBAPT m. b. H. Z Frankfurt a, M,, Niedonau 16. Abt, Troibriemenfabrik E Vertreter für Groß-Berlin: A Erich Neumann, Berlin-Schüneberg, Akastenate. 11 = M EEE i3  ' Glastisch Geränschlos Tausende im Geörauch  | Ballinit- Reifen-Fabrik 2:3;  Berlin SW 61, Waterlov-UUfer 19, Fernsprecher: Amt Moritplaßh Nr. 3088  ELLE M Oren en even  1 windesrädbank f. 7,60m-1'  28 jekirische Licht- ? R EE e RI, m  ms Kraftanlagen "Wcmenee | Tnbohen ve  obe 1 Vorr! in un Körner, Chrisiflan Niggeler abo ven N 08. allations- Bureau 1 Anstreichmaschine, Berlis 80, RIP 8tr.9. ol. Mpl. 3349. ji 1 Verreißmaschine,Iragfähig: Zwolggegehktt: 7 Tichwalde bei Bei keit Einkauf v, Iastatlations- Material, Kupfer- 4 Doppelkurbenschtenen j Leitungen, Kabel-Loi:ungen. Des weiteren empfehlewt Säntensänellbohrmasehinen  20 Schmirgelschleifmaschinen  RENEE Hanfgraphit el Packung, für Scheiben von 100 bis Hanftalgpackung, TU SEEN  60 mm Bacenbreit Klingerit Ergzatz |: ne vesehäbiger tm prima Qualität baf forflavfond abzugeben is 15 fen [Spy Aead he  i . . en t|Chmir; welfchleifsheiben Witwe L. Mönnich, Eszzen-Alteneass AEN ,  Na De IE WIEN  Sle kaufen Sofort ab Lager  non und gebraucht:  Drahbänke in jeder Größe u. Ausführung, Frägs- maschinen, horizontal, vertikal unw, Bohr» und Fräswerke, Horizontalbohrmazschinen, u. + BL Wetzel G. B. 1, Revolverdrohbänke, 8-- 65 Boh-  | rung, Automaten, Handschraubenbänke, Hobel- maschinen, Shapings, „Bohrmazchinen, bis 50 mw tn jeder Ausführung, Werkzeug-Schlelf- mazechinen, Un!versal-Rundschlelfma-»chinen, Abstiechbänke, Krais- und Bügelkaltsägen, SpozlalmaschInen für Zünderfsbrikation und jede anderes Indusetrie, Transmizslonen, Werk- E otatt - Einrichtungsgegencände jofer Art iM  Papleybindfäden 38 nur gute Waro "DC Gewintzbohre am beaten bei Fabelkvertretung und Lager Spiralbohrer "ans EGehnell- Brabert & Franke, Berlin 0 27, Holzmarktstr aße Be Mw Felix Kohls, Beriin 80 (0. Z ESchwage & &v., Bauptlager:  Brandenburger Ufer 2-3, am Bahnhof Jannowitzbrücke, Telefon Moritzplatzs 12072--73,  -, Wagenfett, Karbolineum, - |Moichinen und Werkzeuge, d. Maschinen- uns Zülinveröle MTI  Im Gelbstverbraucher billig: und in größeren Posten abzugeben; | Verkauf nur an Geibstverwender| EUS PF RANSPORTIWACEN. DGF“ Verkauf „nur an Selbatverwender. "IDR RE RGNEEN| WAG LTRAN IDR WIGE  WT ERNST WAGNER APPARATEBAU REUTLINGEN  Gustay, et ene ;  288 - Dritte Beilage zur x Vossischen Zeitun  "7" Dienstag (Margen)  Einsatz eum Einkoch- / Apparat, mit 688-  6 Federn NIN!  SET eders 7** 24*  ? H Gemüge-Gläzer [:   Einkoch- - Gläger ;  - „Monopol“ „Monopol“. ongs es. ls 8% 1 Ltr. Inhalt exteaweite „ 1!'', Bh, Liy. Farm 175 185 1:55 Form uc. 4,50 Es0 6,50 weite. es 3 3 1 Uh 2188 Thermometer mit Hälse ... 2.95  Form 2, 2.202.30 2.40 2.65 3.00  Proine 8lnzchileagiich der Ringe  Zinkoch- Ringe füronge ' ZZ. ie für weite “43.  Einlege-Töpfe  Haristein»Töpfs  Einmache - Häfen  us 1 Uy 2? 3 4 Liter  . 38, 58, 65, 95, 1,20, 2.75 Honig» ( w Gläzar |  We  50.7 H  NENN 95 re  arafat SEEN EREN | : pF? ; Pelz: „H Nachruf, 2 € 0] ji Statt Karten. | Wie erhalten die traurige Nachricht, daß unser Bergsacverständiger ; : FS 7 Die Verla Ihrer Toch, i Meine Vorlobun wolt Fräu- Dipl j je 2 WSP 11 m rern Fra a 3 Unatbeitüngent Tozeph Brakl veouren iel Herrn Jullus Wall, Veobro 1oh Herr p „„Berg agen Wr 1 WYIR SCHIEN Slg Albert Müller ; 10668. wangen H Julius Wall und Frau | Franz Jozeph Brakl, 5.6 TEE ; ' | ! | El.8, geb. Jakoby, ' aus Giegen n 7 ; ; auf einer Cuslandsveise im Dienste des Vaterlandes deit Tod gefunden hat. ] ; (I 3 | Beorlin-Grunewald, in dem einen M Now ] "Wißmannstraße 118. Bloibtroustraße 82. feht hee bet FR IelNe Wed Bange Mbelobof Der Gefen u eer Du Raten Juni 1918. +. Juni 1918 und gefahrvollen Aufgabe im Interesse uA Rriegswirtsch Haft gewidm, " 7 H] durch seine persönkichh'n Gigenschafte it ihm zu iun KN ein "eder fürn den nUBlBGafart j | g2:0%0Nv000000000002000000000000000000209000000000000900000000000 Freund gewesen ist. Ein ehrendes Andenken n 1sm in unseren Reihen sicher, [4 führt:  Der Kommitsar des Rriegsministeriums. Anfüchtszrat und Vorttand der Manganerz- Gesellschaft,  Bertia, 1, Zuni 1918.  Käte Spahr,  Kurt Krantz, Verlobte.  Charlottenburg. ie Poder.  Billigste Preisherechnung  GEKARAINEREE Fen wrnne  ..2.-......  Waben  HOT  ZE  ...... et  .. aa  Statt besouderer Unzeige. reichen Kämpfen im Wel ves ENSE Daterland zu mein gu! n. eliebter, unvergeßlicher Mann, unse Ee geliebter Soy, Schhwi ohn, Bruder un!  ' » : 163 elew: 4 Die Verlobung ihrer Tochter Eva mit Horrn Dr. ehem. WE20.2228 88280s2883 28.22.28s8 EE Hans Schtüszer, Leutnant d. Res, in einem Feldart.-Reg. |K  beeuren elch anzuzelgen Katoer!, Roglerungsrat 8, D,  Dr. phl, Körmann Hecht und Fray Helens, geb. Bockshammer. Charlottenburg, im Mai, Oblanduiz, 193. enbmmeeemeemened Meins "Verlobung mit Fräulein Eva Hocht beehre vk mloh anzuzeigen,  ME 1920308  Von der Relss zurück  Dr. Toby Cohn, |  der Hauptmann und Abteilungö-Kommandbeunr in einem Feldartilierie-Regiment  Fritz Detitzich  iter des Ei( K'! 8 2."und 1. Kl,, My Sachsen Grnefinischen | Hausordens 1. 81.  5 4 ! Dr. chom, Hans Schtägeer, mit Schwertern, des “:anseaten Kreuzes und Große Auswahl ) zeutnant d. Res, und Battorlsfthrer des Oeßierreichtschau Mmiitär/Gerdleusitreuges Billige Proise ! „Reg. 1. mit der Kriegsdekoratioun, 1. Mobroneiraßs 872  in einem Paoldart;-|  (Kolonnaden) IL Gr. Fraukfrt, 8,115 (nahs Androagatr.) Auswahltendung. aofort.  0 Zentrum 7890.  Eiberfs!d im Mai, Koaleor-Wilbelm- aus 35% 3: Zt im Folds.  In tiesstem Schlterze zeigen dies hierdurch an  Sifriede Deliksch, geb. Harkort. ae Perf Drs Friebel Deltysch  Albert Roocahaln“h never Sicherheits-Rasierapparat „für gebogene und einsiellbare Klingen "mit 6 Garantie A, R. Klingen,  füm Kurullederkfetchen +... M. 16,»  Sonntag 8-12 Uhr geöffnet  und en er ; in vonH Feldartillerie-Re wen oK Hohenhausen, '. Eh 4 von Hohenhau' ie Major und Abt 08. ndeur in einem Feldart.-Regiment, » Hertha Harkort.  Statt besonderer ge Am 831. Mai entschlief  Kranth eit in Lidau mein feen Mie  unser er guter Vater, Gohn, Bruder, Gchwa-  im feinem Lederkäsichen. ,. M. ZO, - ger und Gchwieg, . aderkahie I [re ve Seien nw „2EetllneGruntwald, 3. Suni 2018, Penerbestattung]  'Gar,; dent rr. Filexander Beer » von Belleibsbefuen abzusehen von 105 M. an |  antie AR. R. Klin Mitglied des Kaiserlichen Pateutamtes Es wied gebeten, i Imativat Mantouffolatr.111 )  ' vorzüglich bewährt , , , Dizd. M. 4,50 R roob.gr Tel.Moritept aa Ich! Rasier- Geichtungen große Auswahl  als Major und Kommandeur eines Landsturm- - bataillons. In tiefer Jrauer: Bie Anna Veer, geb Nolle,  26. Mai fiel im Westen urtser  Johannes Magerstäbt, Berlin NW, Klopsto>straße 16. x  Wenn Ueberführung ermöglicht ift, wird Näheres weiwtntgegeben.  arianne Beer, . orothea Beer, Al gwär Albert Rosenhain fans Segal Heft, 93. Ber u Bien m MEI Berlin, Leipziger Straße 72/74 Marte Nolle Hey Assessoy 1- A Dr. ju jur. Ernst Schultz, Verlodtt  Annemarie Fo Falk vt von 28 Mathon, Komtopp  Leutiant d, und Inhaber des Eisernen Kreuzes, im 30, Lebensjahre. aul Schult und Frau, Plan geb. FE Charlottenburg, dx 1. Juni 1918, Sybeistr. *  Dam Graf von FEEN [pal | en, Senfft von Pilsach, ge  Geboren: Einen Soyn*“ Prof, I En Weine un  Beitoberg, 0 Fin Ne 27|  '  meer eneemmemengeneeneumen emen eienerggmn Ni: TRNA NNTAPO NASTY VNT ART NINT RE  Bedeutende Brennmaterial - Ersparnis durch Benutzung der unerreicht praktischen  Heinzelmännchhen-  EE DENNE | 4 =  Statt jeder befonderen mitteilung:  * Oie Beerdigung unseres gellebten Sohnes und  Am 26. Mai 1918 starb den Heldentod Leutnant d, R.  xuders, des der sen, Theaterbrüde. 'K o < Fist ist gn Leuinants der Reserve Ernst Schultz 4 Ta  jmoMiise komplett mit- Kowtöpfen Nicht zuverwechseln mitwertlosen Nachahmungen  E Kochen, Backen Braten ohne jede Aufsicht in derselden Zeit wie auf Gas- oder Herdfeuer  Raddaß & Co. Beriin W 66, Le'pziger Gir. 422423 : Eu A  aal. Vebunt es Vel  Meeteren, Buisburg, aine Picotioy 'Gustav GSGcholz  Rittor des Eisernen Kreuzes 11, Kl,  Geit Geptember 1917 dem Regimont angehörenb und im Aprii 1918 zum Offizier befördert, reißt er eine schmerzliche Lü>e in die NE ihen des Negiments.  Ein unerschro>ener, tapferer Soldat, ein im Dyfizier- korps beliebter Kamerad, ist uns genommen,  Ehe seinem Andenken! Rundstedt, Masor und stellv“ Bührer eines Reserve-Inf.- „Regts.  Georg Berlinicke  den 5. Juni 4 Bale des Etw dn I u d9s Ube Dan pe  Karl Berlinicke und Frau, Berlin-Laniwik, Hauptstr. 25,  Damm, Hannover,  unrein enim nke mE Fortsehung der Familien- Anzeigen umstehend. |  je 1.  ' HOFKUNSTHANDLUNG FRITZ .GURLITT  Eröffnungs- Ausstfellung im neuen Hause ; Gemälde von Max Pechstein | :  POTSDAMER STRASSE 113  „-  - BERLIN W35  Durch den am 80. Mai erfolgten Tod des Mitbe- gründers und Schatzmelaters ungeres Voreins, Herrn  Robert WarsChauer  haboy wir einen Schweren Verlust erlitten,  Der verovigte war ein edier Menschen!reund, dot aiots für die Armen mit Rat und Tat ein- &6 roten It,  Das Andonken diesss treffiichen Mannes wird ntoemals bei uns erlögchen.  Berlin, 4. Juni 1918, Das Komit6 der, Wärmehallen  eingetr. Verein , L. Katlsch, Vorzitzender.  Um 26. Mai d. lleber Gohn und Bender unite gier  HansKermannWerner  Leutn, der (4P nud d Zomb.-Führer im Bühenden Attox von 24 Zahren. Zn. tiefer Trauer"  [eve fog Werner, geb. Scho? EP1NEer, ode, Gefarz Werner, Beutn. der Refe  VerkinDanlum, Haydzustr. 31  Am 31. Mai starb nach vollendetem 82. Lebens- jahre. in Oberstdorf A  Professor  Dr. Alexander Mitscherlich.  Familie Mitscherlich. Freiburg 1. B., Hof a. 8. ;  Mg Pfr Meri rb den Rule Kön erd der EEE der Bein " 109 . 9 IN Werner Heute früh enischtief sanit unser inniggeliebter Am Sonnabend, dem 1. Juni, nachmittags 4?/, Uhr, „Schralbmas2ilnon  Vater, Gehwiegervater, Großvater, Urgroßvater,  Schwager und Ontel, der Rentier enischlief sanft nach kurzem, schwerem Leiden unsere ,  innigstgeliebte «treue Mutter, Schwieger- und Großmuiter Farbbän ler, Kohls und  InhoZer des Eiser ea Kreuzes kl. Klasse.  Durchschlagepapiers. Bas Regiment wird das Andenken des t: j Mllzjers u und leben Kameraden stets olg ub Dane Kallmann Euttman Frau [ov] se Zech : Rechenmaschin3n Im Mann bes Offizier? im 91. Lebensjahre. geb. Kanz Z Verviglfälilg. -Anpara's 7 des 90 Weston: Ii Rel mens Nvs 176 Im Namen der Hinterbliebenen im 79, Lebensjahre, &  Vachspapiere u. Farben zg von Engelbrechten Emil Guttman und Frau, : In tiefer Trauer 8 Büromöbel  Roparaiurwerketatt für allo Bilromazohinen,  wiln. Dreusleke vorm, Dreusicks & Golz  BERLIN KRKommandantenstr. 19,  Hntik!  Feinere antike Möbel == Gv legenheitskäufe => elektr. Kerzene kronen -- Originale u, Kopiett altex Modelle == Gomälda Zapanvasen. O, Rosenthaler &, 39  FhtiK vorn 1. Aufgang.  Major und Reg;mentskommandeur. Berlin W, 2, Zuni 1918.  Bendlerstr. 38,  Die Beerdigung findet statt am Mittwoch, 10 Weißentes, Ute Selle bi 94, 10 Uhr,  Familie S Hermann Zech,  anilie Otto Ze-y,  Famtite Wiihelm Zech, Berlin 0, Kleine Andr asstraße 9.  ' (Die Veerdigung findet am Mit!woch, dem 5. vb. Mtg., nachmittags 4 Uhr, von der Kapelle des St, Georgenfriedhofes, Landober ver Allee 21-23, aus statt.  Von Beileidsbesjuchen bitten wir freundlichst Abstand zu nehm n.  1:85"  ute erhielt: ix di t, das Gais, vhs en eliebte Gad ' Bidee  Ulrich Rirmß  |. Leutnant ker Ref. und Kompagnieführer im &.' Garde-Regt. zu Fuß, Inhaber des Giseruen Kreuzes 8 Klasse,  Am 1. Juni 1918, 12 ah mittags, nahm uns ber ed naH turzer M Unsere inlibte u  Elise Mylius  Ii Veberführungen EZ Ta, Steinrück, Bestaitungs-Institut E  geb. Lante Norden 10 »72. im Kampf gefallen ißt. Berlin N, ZienelstrassSe 2 Nab Ankauf, Verkauf, Er starb filr Kaiser und Nei. Gis ging heim in großer „Gyibeasin; Gros Lager, Sahnkor du „eta 2 Berat, |- BP. Kirmf, Pfarrer re Rin! . <== Baris ie, geb. et ; Elsa Zz = e Kraemer, ge! Im 2. OO rhard Kirmh. Leun. 4 Dee, 8. 8. Miel ; EEE EIER I< Bynemonte Klrmk " Ussessor ve ad aun Ankauf voa Jwelgn. „% '. elm Kraemer, Großs Brillänten, Por- und Notar, Hauptmann ver Res. Verfie-Wikmerodorf, Sigmaringenstraße. Deberfährung von und nach dem I0- uad AuSland lon-Kolllore und eon.  Berlin, den 1. Zuni 1918.  det 5 | tia ; 417, Ühr von der Leibenhats des, Zaijensiabb-Rirg Beerdigungs-Inftituk Margraf A C0,, 6.0.0.0, hojs, Bergmannstraße 48-50, aus stati Iulius Borlin, Kanonleratr.9, 8  Tol,: Zantr, 8864.  Kranzspenden und Beltatebe ache dankend abe gelehnt,  Grieneifen  Eigene Gargfabrik. Eigener Fuhrpark. Kostenlofe Beratung. ; Berlin» Schöneberg, Zentralbureau? Belziger Strate 56. Telegrammadresse: Sarggrieneisen, Berlin. Filialen in allen Stadtzegenden.  Liefecant der Offsizier«- und Beamten-Vareine.  „  -Nocchß ES Ueberführung findet die Besieht unseres geliebten Sohnes, des  „Werner Goldschmidt  Mit 5. t, 10 it an bes neuen Dae das ji Ren FI 1 Werenfe  Philipp Goldschmidt und Frau, Sranziöka, geb. Loriesohm«  Berlin, Eisledener Straße 15  Ne kurzem Kränkenlager ve schied heute nacht Ünseie dud apm fam unsere liebe Schwieger, und Großmutter, Schwester, Schwägerin und Tante, Frau  Fanny Rom, ged. marcute,  im 80. Lebensjahre. Im Namen aller Hinterbliebenen raus Rom und Frau, ' rust Rom, | Berlin, den 3. Juni 1918, Die Einäscherung findet Donnerstag um 6 Uhr im Kremctorium, Gerichtstraße, jtatt. eg  etzner Kinderwagen - Welthaus WrbBig KuwahlBoriins  Andrearch, ZI Intrmanplat  Brunnongt.95, Beusgelst,67 „Lölpzlosr fBtranas 64 6s4 - eukölin, Bergstr.1 Spandau, Charlo TE 24a Während der Sommerzeit Sonntags gezchlos80n,  Behr groa6en  1.2272 MargrafsGH  9 T auentzienstr 18a 9 Man achto auf die Firma,  nahes Daf Ves Besepang Aseres eben p Dei Unseres en Entichlajenen, des Dberlentnants  Bernhard Portzia red! bd SE ena = 95 Deter Im Namen der Hinterbliebenen Exvnft Schlössing und Frau. Berlin, den 4. Juni 1918,  Freitag, 31. ai nantes enischlief plößlich aus Ge atti fttgen Leben, bis zum leßten Augen- bild ersitllt von höchstem Pflichtgefühl, im 75. Leben3- jahre meine inniggeliebte Frau, untere heißgeliebts  utter, Ghwiegermutter- und Großmutter  Frau Liiv Schmaltz,  'verw., Bindemann, In tiefer Trauer  Otto Schmaltz, Harry Binvemann und Frau und 3 Enkelkinder,  VBerlin-Halensee, Georg» Wilhelm» Straße 1 ee Bank M velm-Gtrahe 18,  Statt jeder besonderen Metdung« Unföre liebe Mutter, Schwiegermutter, Groß» mutter, Schwester, Schwägerin und Tanis  'Frau Elise Berliner  geb. Crozu  ist am 1 Zuni plöhtiey verschieden.  Gertrud Asaacfohn, Ran Verlsnor; Subwig Derliner un  * * ev, Kart, Steffi, Alice Berliner, Beruherd rohn und Frau, Hermaun Crozu und Frau.  Beerdigung Mittwoch, den 6. Zuni, 11 Uhr von der otten Zalle in Weißenses,  Letzta Neuheit:  wn „Ao ieti .„ CeleSta Nachhaltig - : Ein Meisfet-werk der Parfümerie  Kranzspenden und Beileidsbosuche dankend abgelehnt  Die Feier der Einäscherung 8 fntet am Mittwoch, dem H Juni, vormi:tags 11 Uhr, Gerichtsir. 87-838 1a  ante NA (Es2  Die | Beerdigung der „Frau Stadtrat Emma Borchardt  fe am Mittwoch, den 5, Juni, ER 1 Uhr auf dem riedhof der jüidiichen Gemeinde Sch nhauser Allee statt  Tüchtiger Bankfachmann, auf allen Gebieten des Bankfaches durchaus erfahren, mit guten Beziehungen zur Industrie, jucht tätigen oder stillen Teithaber;| evtl, Gubh.»-] zur Gründung eines Bankgeschäftes am Beriiner Platz.  Bäieter erhaltes koatenlos * Naehwels vor  Daalem haben wir eine Vil'a mit; atlom Komfort und Obst-  Mietshaus,  D  arten, enth. 12 Zimmer, 3 | Saus, bis ille Anz., v. Angebote nur von Selbstrefiekianten unter Frd. 66s1 Ullistein- Folk, Zubehör, Diele, 4 | ernst, Gelbstfäuf. gesucht, Nur] FINals Friedenau, Rheinstr. 685. ste Läden, Wintergarten, zu dem bll- 8! cwzührl, Gelbstangebote Vl. Gezchäfts- uml  ligen Preiss von AL 2s0 000 5 | 688 Ullst.-Fil. Blücherstr. 6  zu verkaufen.  Fabrikgelände Fanrikräamen,  mit fertigem Gielsanschluss Isr. Schmidt Söhne, Modernes, fleines Yitlen und an Woetchbiidgronzs Berlins In d.aht Leips.Str.112,EckeMauerat. 3| ZA10s015 Ober Silla Wel-Rätiiren werden. vob : bevbikorter Yabrikgogend Norden Ztr. 12600--3, von GSelzstkäuf, zu kaufen od.|] gerom Tari! berechnet. Alle "Verailetwagbänzeiten aind 8 Wonnungen  u mies gese, ta. Dd Zimm, 1.  Berlin del dor Haupt-Expedltlön und in gämtlichen Ullsteina  08. 180 Morgen = 32000 []Ruton gross  Fn en ng mn mam]  7 weh Gar 0% &s i EI) Filialen, aus war vel KUN Gezohäftirtellen a6d Ager» Funbele Sehr billig, welt unter reellem Wert, „]] ] R] 8 | am Wald u. Ieich, See od. Fluß|f turen dos Verlages Ulisteln . kostenlos einzugehen, “ zu VPRO Pasgond für Grogs- (7, Lichierteide Wet, 5 | gel., mit groß, aut. gepfl. bst Juilus ü. Bier,  arten, gut. Boden, 1 bis 8| Laipalger Str. 28.  ahnst. v. Berlin od. Potsdam. Angeb. mit Ang, üb, Miet- 11, Kaufpr., Anzahl, ufw., Grund-| riß uw Bild unt. 5888 Ullstein- haus, Berlin SW 68.  Kleine Villa  mik Garten,  es 4 Min. vom Bahnhof 8 entfornt, haben wir eine s modorne, 80 ide gebaute R % Villa, enth. 8 Zimmer“, mit ß Zentralheizg , elektr. Licht v8W. zu dem bliligen H Preiss von M. 74 000,--y zu 6 verkaufen. N *  „Isr. Schinidt Söhne,  Leipza,.Str.112, Eoke Mauerat? 3)  Industrie, Flugzeughafen ote, reger Striss nbahnverkehr. "  Lahleit & Oehlrich, 68 mbH.  Beriin W. 9, Linkstrasse 26  122689122 55.  Landhaus =  am Walde tnit vornehmer interessanter 8Zitniner-Eineihtung  allem Komfort, Obstgarten, möbl, zu yermieien, Dequeme Stadtbahnverbindung. Offerten unter M. VU. 41 an Einjähr, „Abit,  Fonhlnethater Straße Nr. 416  aulkiet Zuplthägeneine inga Mägen en Dir. G.Kimpol, Elisabethstr. 60-61  OtundiÜhe,  "yrb, 1910, in bester Lage, verk.  Znvalidendank, Berlin, Unter den Linden 24.  - Zug> sehr preiswert. “DC 1 Ztr 126008. H| 5 bis 6 Zimm., Zubehö:, Rähe „ 3 LEWIN & 009 7 || 2 ea BDE ton || FP amumamrmmmmementeerenm ZolSbam, veni, ahnverbindg. Itanienburger bir. 66,|Gchönebg., Helmstt. 11,|Gimiävrigen- Vorbereitung, ee td uu . M “ erlin, gegen bar Nähe von Synagoge, I1, Et. ] . “ SC"Uner ater Waly Mein Grundstück zu kaufen gesucht. 6 fim, roße, Freund. m, 8 ge ee ee Glo er, anzözusch! kol 808 Bürghaug . in Briescht an der Spree,| Offerten unter Pm, 8999 Unlst.-| elektr. Licht, für 1. Okt, d. I- a Asta Berg, i 7 [1 . zwiachen Nikolaes's und J| Kreis Beeskow, Bahnstation Fi Potsdam, Nauener Gtr. 22, [ vermieten, auch für Arzt, Nottenüorfstz. 18, part. links In der Witholmtr, haben Wannseo wahr it dür Briescht, bestehend aus Wohn- anfion Ee dete “ Sohillerstr. 128, Charlottbg ir 6i T und- . 60,.-- pro , . . . pPpe, . TU % Stü, das al „Vorwaltung 8. zu vorkaufen. er achönen ab 3 Moc Bohle, . 8 Zimm. m. Zub,, Warmw.,| Fir einen jährigen Kn  3.1.7.18 zu verm. Ausk. Steg1.480 | ben, körperlich gut entwidelt, eiwas zurütf«  gebäude für Gegellschalten 8 || Lage wegen beaonders ge- || da an Walb und Wasser ge- Alexandrinenstr. 37  « 7 n ists oder dergl. vorzüglich ge- eiznet fürherrsch Landaitz, || legen, als Gommerfrische od. D 4 dagegen ge eignet iat, für den bill an auch votz. Kapitalsanlage. || für Rriegsbeschädi fei * geeig- 5 auch 7 Bim. zu vermieten. IW" Seringsdorf, “DC. en eben, wird pet sofort eine Preis von M. 675 000,-- zu Golegenheitakauf. net, beabsichtige ie u ver-/| Geld vergibt vorspesenfrei sich. Boblu.lecreWohnungen 6a 17, mBbl. Billa, fü „ . verkauien Das Haus ent Lobleit & Oehlriolk || aufen. M. Rohur, Neustadt ero Ratenrückzahlun : | imm. ln all. Geg „jed. Preist. vem Batt I A ia fünf ebild. D am e ofort freizumgchen Bind. GÜ 13% bo Fiu (Pols2), Dahnhof. beevenstr. 9. Anfragen schriftl, | Rkeger,Jenaer St 16.Uhld.4489  gofort freizumachen Bind.  Jsr. Schmidt Söhne,  LeipzStr.112, EckeMauerat. Ztr. 126008. -  Bernonky, Berlin,  Tel. Nord, 6677.| (Lehrevin oder Kinderfrätlein mit Unter, „tovefühigung) [1] 6 | suht. „Für Derliner Damen  Verkaufe wogen zu welter Entfernung mein idylliscnj „, elogenos Landgrundstück| € n Pommern bei Pasewatn, | 5  Berlin W 9, Linkstr. 28. . | 4 Geg. möb!1. Wohnungen, Kurfürstend.,Nollend , Geg. Gtadt- park Schöneb., Kässerdamm, alter  Albrechtstr. 15,  3  . (M Mar en Em FN WERE nn Western, Bayerisch. 1, Siergarten, ) [7 . Segeastellung, Ausfü ve 1 Mietenemmenitgenentneneenngnmnenketenenemene eu H . vermieiot Rü>wardt abs RE SA ERN * | liche Offerten m en Yili Sch vg berg, Friedrich-Karl-Straßs 5, | nroßem, gepflegtem Obst- u. 15-Mille-Beteiligung vurgerstraße 11. Kurfilcst Dus, unter T. fan R HT ilia in 86 wWnekers herrechastlichs 10- Zimmer-| Gemüsagarion, Kuh, Zienen,| | welt 811 und ?==3. | & IPCHE ZIMIMEN | Scuenpiemstraße & u verkaufen. Elgnot alch 1087| Villa, aller Komfort, Garten, |Schr SChönem Geflügelhof, | bringt ein. energ, u. kaufm, ber = Möviierte Wohnungen == = Fen ORT WEER IIC WEPRNE „Srorsichorung:ges. als Büro v. 129 Rin, Garago, zu 100 Mille, en m en Haus8, für HES Wu] 6 Zimmer vermietet nn Ela, Wittenbergpl. f. Dlizp- Nachhilie. Reisch, . Gesucht. ' -|59 Avzahlung, LEigentymer: . . | .. , Off. . . Wo mung od vOenohm Möbel |L aoSlebor, Kaizoretr. Lia. Wr. N16080Ww, pr. Arzt,| Nh. auf Anfr, Ged. 2799 MÜNEe| Oeg ee Mn ege unt D667  Unsieln liat a. Potadamor Straße GL. Tol. Nowawes 136 (1--2] er bei Berlin. ! Fil. Friedenau, „Aheinste. 668. fraße. 2. Wien TIGE Sauengienstraße 1.  Elg. wöbl, Whg. um. Manfred, Zogcharstr. 2a (Kfd.) Stp1, 1998. 4  Aohenzollernitraße 17, | „20% Smmerat Brenglauer  «  Gränewald-Billa  Für eine auswärts woh  nende Klientin habs ich eine 'N | aturpark,  Zu meinem Hause findet ein  iung,. Mädchen  Kaufgeguch oder Beigiigung  Villa mit großem Garten im ! 4  H ; 0 j | [11, Etage, herrschaftl. Wohn, | Ringbajn, von 5825 qm Größe, heal, 1. Bimmer und. reiß: Wir EN kri Ee ed: an ige ne fargreichen W9armwal . Fah: t., 6 Zimmer, Dit 9 Wohn» und IN EMEN |> (EEN Ee lichen. Nevenräumen und allen|| zopafit obe hehön, wonlgs Welngrasshandlung von Ruf! Nebengel., Bad, Balk., zu verm. | Gebäuden, ist zum 1, Oktober | eten an ;  2018 als Lagerplaß zu ver mieten.  . Schöneberg, Nähoros Vorlintschos Nat- N| PJMauptstraße 184, lha235, Zimmec 121,  5 | 3 große Zimm., 4. Sto, zum Gtädtischs Grundektdtntmms-  ' 1. Dktober zu vermieten, : Deputation.  Bequemlichkeiten, 168 Quadrat- euten groß, zu -275 000 Wark zu verkaufen.  Justizrat Dr. Boerne, Berlin W3, Friedrichstraße 188, "au Bentrum 87s8 u, 87s9,  “Bausverkauf  wegen hoh. Alt. unter günstig. Bedingung. Karlshorst, Prinz-|g Seinric-Str. 12, Fiebelkorn,  Minuten vom Babahof  Keu-Finkenkräg. bililg für M. 80 pro (Rute zu verkaufen. Christ, Ber:in W9. Linksfraße 26, 1.  Kaufmann, Vierziger, Fachmann mit. großen Erfolgen und reichen Erfahrungen, enorgisch und zlelhewußt, wünzeht Sich an * einer umfangreichen, rentablen Weingroß« handlung von Ruf persönlich und kapitalistigch zu beteiligen oder eins golche zu erwerben, Diakretion wird zugealohert. Angebote mit ge- nauen Angaben eind zu richten unier 18  Vlleteinhaus, Berlin 8W 068,  Fron Gey. Rek, Vin -Lichterfelhs, Hokbeinste. 68. wennde en bebte feen  Er]. 1. ein. Hänslichkeit  „12 leevo Zimmer mit rituelle . Pension  ei: nal Wittenberg, 50.) Ge B6 Ceschäftslokale|tesp, . bau . we  Zu Vermieten, " 2605 Ullstein Tiefs € "s & tenburg, Kantstraße 28,  | Aüctiger gewissenhafter  Buchhalter  Kriegsbeschhädigter oder  Buchhalterin '  RB | qmm sofortigen Antritt gesucht. . Bräterei  Gübrlel & Richter,  Ussessor;  N | Otnwalt ober älterer Rofsren« iB | dar, als Krlieggvertreter 4 m!  Im Effektenwesen bewanderter ze  Korrespondont f..  | bgl '  nie len er mf ß  ud, Angebote mit Zeugnis-Ab- jiften  und Gehaltsansprüchen erbeten unter 5875 Ullsteinhaus, Berlin SW 68,  MM  Zwol abschlußsichere  uchnaiter  werden zum baldigen Eintritt von großer “Gesellschaft gesucht. Militärfreie Bewerber, welche bereits in größeren Betrieben tätig . waren, wollen schriftliche Angebote mit Beugnisabichriften, Lebenslauf, Angabe des Alters und der Gehaltsansprüche, sowie Nennung der Chiffre einreichen unter 6868 Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  ME 2212222200000 |  BR Febiaaand Btellonangohote' liegen in allen Geoachäftaatellen des Gepneenenememenivenegentemäinktmm Zteialinknineninänuenkuntenengemmn emit Verlags Ullstein & Co. kostenluas zur Elnaloht aus. . enbenient it wratnmtgrennninnttaennnnmmmerennkkenene enen]  -* Kaufmännische Leitung oder Vertretung des Chefs  [5 Mitinhaber bekannter Berliner Waren- Gngroß- irma, die jeht aus Mangel an Waren sättigt. Suchender, der mehrere kausmännis&e Ehreastellen vekleidet, ijt eine energische, seriöse Arbveits« und Organisationskraft von sicherem Auftreten, auch im Verkehr mit Behörden. Eventuell auch größere Kapital- beteiligung. Ausführliche Osserten unter V, 9, 11042 Ullsteinhaus,  0046  Technischer Leiter ? gezuteht.  SSPE UERGSLLIGGSGE GREEN SEHE RU  Berlin 8W 68. die nt Leiti elnev 'der ten iV | meine Landgerichtsprazis, - a : '  Finnetien eu lands Dieb Ingenlens gesuchte der Y118 ab 16, Sunt d, 3 4 rp [66] ß Ee Et e p Für eine große Stiftung neben wma enden &rgemeinen Maschinentenntni| en Mj gesucht, % | . wird zum sofortigen Antritt ein adsolut vere Fie ann ie Flcfle nereimaschinen fowie pratiche Rechtwan welt PranaRetn, . mit technischen Kenninissen und Erfahrung im Ein» trauengwürdiger, bilanzficherer Herrn. mit Organisationatalent bietet fich Gelegenheit zu . Pos,  kauf für Braunkohlen« Unternehmung Sofort gezucht.,  einer Lebensstellung.  Ausführliche Seugnisabschriften und Gehaltsansprücen unfer . on  eweibun en mit t . 6082 P,  Angeböte erbeten an u] Neferendar Loowe, 6 Ostrowo, Vahnhofstraße 30. *  D. 110s8 Ullsteinhaus, Berl n SW 68, B [t  1108 uchHhalter  efuht, Geeignete Sewerber, auch ältere im Kuhe- stand lebevde Seamte, wollen ihre ausj;ührlichen Berverbungen mit Gehaltsansprüchen einreichen  unter R, Ü, 11.039 an Ullstein & Co, Serlin SW 68.  senstein u, Vogler, Berlin W. 86.  ; 8ahn 1 Börtrete: 9:54 ) Rottbusg Eis , Böhm, Paulstr, 8, part, Un [SSS NT SSSSNGNEN SENE NENNNSGENNNN  zu baldigem Dintritt von großer Berlinor Flug-  gowesen und über 80 Jahro alt vein, Es let zu« Dä&ohst nichts als Names und Angohrift anzu- gevon, den Deweorbern geht dann ein Fragebogen  Seliger & Ode Mohrenstr. 88, Verllitst Redaktion sucht  zeugfabrik zur Unteretützung des. Direktors ge- Wir suchen für unfere- Abteilung Kesselschmiede| 5a  gucht, Die Bewerver mücgen folgende Voraus : ; x unserd Knopfabteilung Setzungen erfüllen! über guts Aligemolnbildung v unsere Tohnstatifiit fugen wir sofort einen als Vertroter bes Bürovoristehers Tun . M brangebundice verfügen, eine höheres Schulo bezucht haben, meh» + 2 Jun eL 4 rere Jahre in dar Flugzeug“, Kraftwagen» oder Ä y Ga ente j Magohlnen-Industrie in eelbständlger Stellung täg 27 | 4 " ;  welcher mit Lohnverrechnungs- und statiftischen Ar- beiten genau vert:aut ist. Ausjührliche Angebote mit Lebenslauf, Seugnisabschriften und Gehalts-  mit voller Hochschulbildung, mit reichen Erfahrungen km  . Angebots, die Innerhalb 14 lagen nach Ein» : gung nicht bs umtwortet ind, gelten als zogelehat. ansprüchen erbeten an das Personalbüro der Een 90a „Srohwai GERT ARCH worin 205) neuzeitlichen jing geb Heren exten uuter b eteinhaus, Berlin „". ij ' Nationalen AutomoblI-GegellSchaft 992 | ZEH aden vortommenben Reftellynievenrbeiten“ Der auten| v9. Artogadurg,  Barjin O 'aranhb 16weide,  6er, lege | Anfangn,  PRE NOSNE 27 MAN) v Aktlangeselsnnaft Leistunger s fpäten:  Lebernahms LN EZ Deteith geht Gg NEUN. 4 i vLs | SCNR ATT! j' M" "' Ö 1» .. 5 13 ngeboi 8 1 riisten, M (aten eS habt ver Maa D: Wind SEFFRÄÄNER Ft YAY YAY YD vid oherigen Tä ateit vas Alters, der Mititärozchälte der Ustein-Filials Bälowsiraße. zur organtsatorischen Leitung ein energischer, umsichti- Wir euchen für unzor Büro füs ZE | Gehaltsanjprüce und Tag des felhesten Eintritts sind zu richten an| er und Ch 54+ 4, der Erfahrung im Verkehr innoro Vorrechnung einen Gutehoffnungshütte „Dauernde Gtessing! seriöjer Herr gefuch / mit Behörden, aber auch 'at (Betriebs- 83s3 ,„ . erständuls WI hehanblung ber Arbeiterfragen. hat. Kalka i076902000 kaufmann) E |C) aftieuverein für Bergban Beene hagermeilier, nl ri , eme . Ne awerte autseeidend sind. Angebote mit Lebenstauf Refe |D der mit des Verrechnung macht berhaus2 einlamd),| nit, zem nent, renzo7- Gehaltsansprüchen und Photographie unter M, N, 4336| Z egen Anlagen und Feed einaobt KNEES HESSENS TEBIS TEENIE REISE T umsichtig za weig, au ofert au Invaliden den, Be 8-22 en .-.- Betrieben be wandert iet, Ausführl. a Offerten m. Gahaltoausprit "“ m ERNE NERI SET ERGANGEN WRIN echriftlicehs Bewerbungen erbitten A van vom Bewärber des Branche wir an das Parsonalbüro aucb ewlinscht . Bud lter Win - Sofel Mme u ba, ha LA IAN Kabelwerk - mehrere Bertin Mühen bA. en nne ! " A „Vin fetSständig arba.en Seinen und, über eins 6 dar Stemang-Schuckarfbwarka üm. dH, Werkzeugtechniker A “anbumnenwenmeggen m vom ersten Hause * Slemensstadt bei Beilin (Grfenfoli), mit Erfahrung im Vorrich: M| Berlin sucht erfahrenen Appell untet 8878 am Unteinheoito, Bertin 63 68. 8) ST |] wie Et Malten 80 Anwelsbeamfen. in ortigen Eintr!  dR NWR  Buenhhaiter  4  - Verfemengmnn,  Christ, nicht unter 80 Jahren, der Vorbindungen zu  Ausführliches Angebote an Bertin: Anbalfiche Marinen 33 bau-Atlen-Gereitehait, El  jj 9 auch Kriegsbesth bige M tee mit Get WU ; ERG  an 108  rücken unt, W. N. BÜR:  teinhy Derlin GW,  Janzfühig und militürirol (Rigenser, auocht Anzteltung |H Finan»kreigen hat, von Horn aus Gegell-chaft eofort fir mein Ko! talwarens Ra Gohalts- un evento Bpezlellen Angaben |N gezucht, Ausführlichs Angaben erboten unter „s877“ <häft suce ein. tilhtigen erbeten, au richten an Wold :CQoozchol, „ Dilat-iphaus, Berlin 5W 684,4 .%, ix. Verkäuse «un  Covrtruedstruigo Nr. 52, Quartier 6  "66,6  Beamter  möglichst mititärfrel, automebilbrenchokundig, yon  Berliner Flitalo eloer größeren elddeutechen Automobilfabrik für Tolle-Boseteliwosen und De reobnung, Matoriaiteschaffung, Velle-Karvothok- Voeberwachung 80wie dazu nötigen Neben- arbeiten baldigat geaucht, Sobrifil. Bewerbu"rgen wit Zeugviag" oheiften und Bild unter „s848“ 83 VUilstolahaus, Berlia 8W 68, erbetcn.  I< suche füs eine neun frei gewordene Stelle in meinem techn. Büro elnen im allgemeinen Maschinen- nt und bes. Apparatebau schon etwas erfahrenen  Ingenieur  we Werkstattzeichnung, Schablonen, Blechadwiklungen! auch nach Angabe zu bearbeiten, Anlagen und Einzel, teile von Brauerei und MAtherei-Gineicrun en, Geeig, nete Bewerber, auß Aelegeb eib keine An fänger, werden er Üdige Einsendung ihres Ungebotes mit Ung abe des Lebenslauses (welche tech- nische Vorbildung“ 8 1)..3 Millitärverhältnis, Gehaltean- spr, und Zeit es frühesten Eintritts,  ie zurlcgegeben wir  dazu eine Photographie,  pP. Ergang, Magdeburg,  Proß- nud Stanzwerk, Sonderwerk für Brauerei- und Mälzerel-Elurichtungen.  Wir süßen einen tü im Vau von m ehen iu  ebot ist ein kurzer Lebenslauf mit Tät 1:4 Militärverhältn isse, Ge Eintritt beizufügea.  Angaben  Sendlinger optizche Glaswerke G. m. db. H.  Zehlendorf (Wannseebahn),  Wir suchen zur Bewirtschaftung des zu unserer Milttär-  Fliegerschuie gehörigen Orfipieto-Rasiuds umgehendst einen  tüchtigen Sefonomen,  der. die völliges Verpflegung gegen Entrichtun( vereinbarenden Pauschalbeitages Übernimmt, erbeten an die  ' Märkischs Flugzeu „Werft 6, m. b. 1,  1. d, Mark.  eines m eldungen  au unferer Mitttä fegersuls ge Sawa etsHaftung der zu antine Umgehendst  einen Kantinier,  tigen Kon! ufteur "alt Erfahrungen ien ea Sine Den ber bisherige ltsforderung und frühestem  Für die Nachmittags- 11. Abendstunden  werden von Sroßbant in Rontokorrentbuchftthrung d Gtaffelrechnen bemannt  Damen und Herren  um baldigen Antritt gesucht. Angebote mit Lepenslauf und Beugnioatichr, unter 874 an Ullsteinhaus, Beriin SW 68,  BENHERENEEBERKEBUNFY ' Zuverlässige und gewandte -| m Stenoiypistin z 5 vorlangt N 7 Maschinenfahrik Fleck & Co. = 3 Berlin N65, - Bi  Wir auchen  gtenoiypietin, ;  oleder und flott arbeitend, zB 50» fortiyzem Bin:ritt, Botriftlichs Bowerbungen ond zu Nohion an das Porsonalbüre: des Kabelwerk dar Siemans-Cchnekertwerke 6. m. b. 8, Siemeng;tadt bai Bertin (Gartenteld).  Fiotte Stenofypistinnen  auch in Kontorarbeiten bewandert, aofort Bonucht. Arbaitazelt 8-4, Vorötellung 9-12.  Bauptzieile für Demalnechaltic danfwerkeliefornngen  8w 61, Teltower Sirazze 1-3. SUOBEREROEDHRDAN IR E==-4 F=  |  Dame mit guter Schulbildung  des Englischen und Französischen mächtig, im Deutzchen als tadelloss  |  fails gpäter, gesucht. Meldungen mit Angabe von Vorblidung, Cehaltsansprüchen und Zeugnit-  Sm  BENSDERERNONNEEE: F==4 E===4 Fz===1 F= [50 Zi  | | Stenotypistin ||  durchgebildet, zu Sofortizem Eintritt, nötigen» = erfah  „| tigen Eintritt gesucht. lt 0-4 Ue  Lum ..fortige n Anftvitt.  gewandte Dame  für die Expedition eines Beostaitungsgenchtüsftes geanaht, Dieeoelbs muß gewiagenhaft arbeiten und aucb Hirwm in 8tenographlo un:1 Sehroibmaschins rel, 14 Adrozaen  unter Z. 8184 befördert Vaubs & Co., Bertin 8W 18,  Verkäuterin,  woche, in der Drogen u. Parfümerlebranohe gelernt hat, ewand: im Verkauf iet, witd zum wofortigen Kate gozuobt, Poraönliohs Voratellung erwüuscht. Königi. Hoflieferant Leipziger Straße 58+  Franz Schwarzlose,  | Vv.M Anprobierdamen für es a  | „Garnierte Kieider“  verlangt  V. Manheimer, Jägerstraße 33, Buchhalterin, und Ente  ur Unterstüßung und Ent» der Hausfrau wird für  tüchtige Arbeiterin, möglichst ound  ofort Bewerbungen  ilenhaushalt in weitl. 90 0 Borstel angen orort Berlins z. 1. Jul d. r 0 ej Ube öbelfabrik W, pitt  ein gebild. jung, Mädcen als mar, oltennat 6.  6 tüße Kontoristin,  Buchhaltung und nassen [pM Shaun gesucht. en mit Gehoaltsansprüchen unter Apl. 176 Ullstein-Filiale Alexanderstr. 50.  wie "musikal. 4 [en bei 12jähr. Knab, (Obertert.) u. 10 Mädch. (5. Kl.) die  händig spielen können. Edhul«  tigt zu werden. Anerb. an Frau  Gertrud Cramer, Bln.-Dahlem, 27. Kontoristin "| Cecilienallee 18-20. Pfbg. 4168. 3 18 die Buchhaltung zum mbg-] 3 1. Juli arbeitsfreudig. Us ofort, Eintritt gesu: Dfierie ten. mit" Fahrn Hansmädchen E EN rit. u. Gehaltsanspr. an| zum Kochen u. Hausarbeit ges.|  age) dE Ma inenfabel iUfe für olles vorhanden. Vr.' Berl ee M außer us Gehnl!s- fr SO anspr. u. al er a "Büro-Sräusein K. Estelborn, Gtolp 1. Bole aus guter Familie zum BE | mu Bismarc>plag 6. 70»  x, Bedingung: as Maschinens: ei, dus  ssiges, flottes Arbeiten. Vorstell ung vel  wife bn I 68, INE  oder  1. Baus- und  welches fauber und ehrlich | Uu. schon auf einem Gute gewe  ähr. 1avler» Ofs übungen Überwach., auch vier,  arbeiten brauch. nicht beaufsiche  Suche zum daldigen Antritt u  = Whnterfeldstr. 7.  Rückenmätchen, | 4,  eue 8 Koufmonn Deut d. Ei Fache be Deucs enafwarenbronde sucht  als Kontorift, Lagerhalter oden auch € Ber » (6 bnd abril osten. . ntr. fe zu En unt. 6) an Ullsteinhaus, Bertin GW 68,  " Bankbeamter sucht für die Nachmittags- dzws bete tunden en Nebens  Me Ged Zintste ein-Filiale Linkstr- 46,  Lagerist, 26 Zahre alt, militärfrel, vers elratet, disher nur in bd iossgen Geschäften tätig a4 wesen, sucht zum 1, 7. d. & Gtellung als Lagerverwoltex oder Expedient, Sarenbranhs bevorzugt. Angebo.e erbitteh i0t Soebe,  Marienfelde bei Ber! ' Bahnstr. 12. weed  Werkmeister gel. Elosser, mit sämtl. inl Hause vorkom. Reparat. vertt., sucht eine vez neraltung  L, P. 4087 Ulst.-Fil. Werders „scher Markt,  Gärtner, sucht sofort Stellt  fedig, Schalm b, Lindemann, Lice  j tenberg, Herzbergstr. 149, Vore unge Mädchen, derhaus, part, N  Wächter, Steffung  ucht nee watde, unh unbeschi en, verheiratet, 30 Jahre alt d verfügt Über erstklassiga e. py nricchh Mihisierbery * Berlin, Schulstr, 68. pnar, guts Zeugn., Mani |mEhipaer 1. sucht En 3! tierstelle,  Off. Port, Rosenheimerstr. 16% Portier, bess., ecs., iinderlos,  | Ehepaar, 1s Beugn, sucht z od. fr. in Baeren  Portier,  Haufe dauernde Stell arten gut vertr.  Stenotypistin Ritten router 6. Wironft Vertranens«| u nN dR Tausmädchen | Steilung |  geu Aateite verlangt. gh. v. 2 Perf. such!  kam in n fp)  uli von Dame gen t,  die völlige V Entrichtung ei M. Wernex, ba d Hubertusallee46.Pfbg.6208  Nteinbarenden PaaBbefrahes eraim Ineldungen abzchriften erbeten'an gz Ütirehe 40. 5 Gas meine belben Knaben, 8. EI DDL E1 br „3 fAten-Gezellchaft ir Anttiv-Fahrtatln [|| Sha | 1 Ke Pfl eat lien Geg ee EE  MNärkische Flugzeug. Werft 6. m, b.H., BER Fi 5.0.36. Jun nge gebil iets ame, GR Bit und mit. höperet Zoypich Kelim, 0! elin Qoim 4. d. Mark, 15 | flem In Gfenogr, u, Schrelb-| jsp [jj j. Zeit nissen, restauriert kunstger., im,;avßerm  1s20 E17) maschine, feln Perf, Vart 3. „X ug Niet ENER HIENG SEEN TEUITTTETG Stilbbonsir,9. Zel. Wua 2038 | fetbftänbig delten und die, Dipl: aueh Wuaken 80 8, Get,  Kinder be gen Innen, erin gewandt und eher arbeitend, Wit as RN - Stenotypistin gebelttn 1 an Vries vein! 4s64 Ve! BEHIN ie (fn  Ne ia Der Belchehaminen für die Fen envortelland mur perfekte, p. sofort „gef. |eiteinreifenden gief aaf der der, buser Girl 44. , Btellenangeboto liegen ip allen Geschäftastellen des Vorstel ung 343-=- . 8--7.| Ferienreise zu begleite:  Vorlags Ulletein & Co. koatenlos zur Einaloht aus  +. Einige gewandte. 8 Buchhalterinnen  4 eit ei 8 Ie stellung finden. Angebote mit Ze  eugnigabschr. u. Gehaltsan/pr, unter 5872 Ullsieinhaus, Ü  ndschrift und guten Zeugnissen önnen bei E  Tüchtige Kontokorrent-Buchhalterinnen  Wichn icmannftz,  Perfekte :  Gtenothypistinnen  Sfenothpistinnen  bei datrchgehender Urdeitszeit zum sofortigen Antritt gesucht.  Bewerberinnen wollen schriftliche Angebote mit Zeugnis» ab/<rifien, Sebenslauf, Angabe des Alters und der  4 Eträß aße  Gehaltsansprüche söwie Nennung der Chrifsre einreichen : :  M pex sofort 28  Kurt Baron, Mar, een . 8. ie Expedientin  22-4 er, ME in ms  guts Aevonif €, fuser "as Bb, Ro u  3, Cafe Früchte  RE  W, Köpeni>er  Ädchen ==  W| verl wenke, “ waren brit, Gfaligerste. 101. für  Metall-  Lehrfräulein  Gelbsigeschrlebene Angebote Pi lätterin, mit  Zegnfpabschristen un Oer 1ER ut 389 Beschäft! ttsansprücen geit = Zi W, Körnerstr. rektor Knieper! GEB LIN Trabener eben „Verwaltes:  für meinen Haushalt 5. Feiseuse hend van er id oder 1. Oktober ein fut, Def ee 15,0 m vin Bach ein, GEBE  t. erjahrenes Müdchen| „Basteln Chbnebern |  Rathenow, eser Gtr. 124. ds ars vornehmen EN kenhaushalt Et Ge als  Hausmidchen., GeSellschafterin  Auskun ] „Moßsira  Pfcrrerstochter, 41  Etenotypiftinnen und Kontoriftinnen | 2eptes. 3870. UMMetnbaus;- Derlin „SW 68. j|für Dj 13.10 Gener & Tay | Aonful Be au alleinstehender Dame od um [osortigen Eintritt verlangt, Bewerbungs» SEDNTHERTEIRSSTIRETIETNIST EIIIE Ea Ue =" tn Baen Efeinweg 1 rbßeren Indern, da au; reiben mit Seugms- Abschristen erdeten an Sü H ins Ete ih TN T aha = ä En =< BöHin spraentundin en Ullst,  MNeichsfuttermittelftelle Geschäfts- Adteitung | , 1) | bestempf., mögl, [of. Yetilerie« | D228-  Wee eige ver deutschen Landwirte ge eiio yp n, Lehrmädchen. Offizierkasino, Swinemünde,  Botsdamer Gtraße 30.  , woßer At Bf heft in Bele "SD udgl SI EE Warn m Oe t Otte haltssorderungen u. L.04,  nd, finden bei erster Firma Unsitte Baldiger Erg H Angebote mit Geenen eige nisabschrilten und Gehaltsansprüche unter Chiffre aer Berlin SW. 68.  Perl onal- [- Abteilung.  TEEN riftin od. Kriegsbeschädigter  fier und gewandt im Maschines chrelben, wird dei  Ardeltszeit zu sotortigem  VBertrauenswlirdige, perfekte  . Stenotypistinnen  Abschriften, Ledanslauf, Angabe des Alters und der Ge- haltsansprücße einsenden unter „s878“ Ullsteinhaus, Berlin 3W 68.  du di utrliit gesucht. Ew Mh Gender  Zur Erlornuvg der  Kalkulation  5 Hausdame, Jüdin, Hauhalt R! alt, „Hern, 6 felbst, kocht, |... Friedrichstraße “1 2.2008  4 | für unseren Privathaushalt,|  ohns Kinder, 2 Stubenmädchen]| sp, vorhanden, 8 Zeugnisse, usw, erb,  Kremser, Foa ban, Güdharz.  au, ; sucht Etelläng als 4  . Sv we, Alleinmädchen "Wirts, Hafterim |  bungen mit Zonguioabschr. und Angabs der Gehaltsanfpr" erbittet in der“ Wirtsch, erfahren, für 1 Müdoh( " bei bess [3] t i Carl Rudolf 'Bergmann "4 EE bal bo sonen EAM: " | Besa Spandau, Tiefwerder Ei Mind Kon or ti in | Briefumschlagfabrit, EW 68, üitte  Vafobstrahe 20-82. W. Wolffonstoln, ||; Eee Bik dinstrahe “ Junge gebild. Dame . . Geenen priger Str. nographie, Schreibmaschine und Ha ? „ Jelt. TTT WR raf en  erk» | Nähe Berlins bevorzugt, Fa  millenanschluß Bedingung.  Bd Ungaben erbitte unter 884 au Ullsteinhaus, Berlin  Bed gn  WIR Bild, PVehaltsan- Gell an PE TILGEN Berlin-Dahlem, Parkstr, 60,  Ml. 14715 Unelng Martin-Lather See, 91.   Köckn 8:  +20 FE be Ap RENO auch aft er Bucführung, Stenographie, Schreibmaschine, per josort Ah ucht. B63 0 n j ans gpnanfts Stanohpisti |] „Diet He Wit Ehrbavdt, Biddarnbeche an woa zh. UN SIETREUG |, „WWsfühel. seh, Der | Umfit, gebildet. Homburger Ea 2:00 1 dn il, Entste, 46, Name) . Kauf K uf; Alleinmädchen Für unzere Geschäftzstells in Kiew auchen wir | Afrad RansMApGrTypentabriku Fahr für ZUaver mann | Mann. od. es im evg |  „Berlin Si  fen! pelle K zum sofortigen Eintritt  gewand:'e Stenofypls;tln  h Meldungen mit Angabe des Alters, der Schulbildung, des frühesten Eintritistermins und der Gehaltsforderung erbeten unter „M. A, 2 ALA“, Berlin wWs9,  Budapeiter Strafe 6.  or SI 113, 88 Jahre alt, langsähr, in Ma-| 7  33 Z., ay, H., succht + ! nenfabrik u, Eisen, ie Vertrauensposfen | (8 ieitend- Steftung, N| evtl. auch In Belgien od. Rit M De ie. m Run mänien, Ia, Refer., foulionge ir ehörd. u, Kund fähig; in Frankr., Engl. by iy 9 ; E feeign. De (209 “R amerika, H! vielseite eiten; 7 egs Me Off. Stell, innege! habt, A IOM Ullst.-F aet Due S te  Ullsteinhaus Bex! Wi 7  tüchtige Stenotypistinnen  b Angebote mit Zeugnigabachrifien an  4 Rrlegs -Kohlen-Gegelischaft Aktlzngezellsdaft“  Ww 62, Wiebmanzatraße 19.  in  tau wasche E| Retnemägestelen, ' Garteih ER  erem Betriebe Berlins 6  TINE mmer | mit höherer Schulbildung als m ut a pet adh | uche zum L 7. lüng. pers| > Bieihalefennan ' ; Tanenhienstraße ! iN öchin 3 "Bi aftsiräulein Sinige gewandte Kontorisinnen Direftions-Sefrefärin NN et BDI. | ein erftes und ein zweites R nder gerfelt - / zum gen tt gesu ; [? ti Dhigen wad Horben, dis mi bem Essettenverfehr ve Bewerberinnen wollen schriftliche Angebots mit Feugntis- Stüße Kausmädchen |zi7 au "Ben mt fes  Bevan, | sucht ME 7  4 * 4; 4 k] „1  