: Xr 1 30 Morgen-Ausgabe  Dienstag, 12. März 1918  Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Die „Vozaizche Zeltung* erveheint Wgliek zweimal (morgens  zur einmal. Jeden Sonntag die ilnatrierte Beilage „Zeitbilder“. Sonztige Finanz- und Handelsblatt, Grundstücks-, Hypotheken- und Geldverkehr, Für Reise und Wandernng, Literarizcbe Dachau, Wizgenzchafttichs Sonntags - Bellage, Allgemeines Verlozungs - Tabelle.  und abends), an Sonn- und Festtagen  Beilagen und Rubriken: |  Bezug: In Groß-Berlin moyatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellung. Durch die Poat monatlich 280 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Bestellgebühr. 50 Pf. Teuerungszuschlag 20%- Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer, Annahme im Ullsteinhaus, Berlin SW 68, Kochstr. 22-26, nnd in allen Geschäftsstellen des Verlagen  Anzeigen: 80 Pf. die Zeile, Stellengesnebs-  Im Verlags von Ullatoin & Co. Verantwortl. fürdie Redaktion . (mit Auanahwe des Handelsiells); H. Bachmapn in Berlin -  Schriftleitung: Berlin SW 68, Kochstraße 22-26  Fernaprech - Zentrale: Ullstein & Co, Moritzplatz 11800, 11 801, 11802 viv 11.8s0, s0wie 15.280, 15 281, 15 282 bis 1s391,  Der Präsident der finnischen Regierung in Berlin  »  - Svinhufvuds Flucht.  Der Helsingforser Roten Garde entkommen. . r“ Der finnische Ministerpräfident Pex Edvind Svinhuspub ist  nach einex adentenexlihen Flucht aus der Gefangenschaft der |  Roten Garde gestern in Berlin eingetroffen. Ihm zu Ehren ver» '' anstaltete gestern 'abend ein engerer Kreis im Hotel „Esplanade“ ein Festessen, au dem auch der neue finnische Gesandte in Berlin,  Dr. Hielt, teilnahm,  Ueber die Flucht des Prüfidenten exvsahren wir: Svinhusvad :war es mit acht anderen Herren gelungen, der Roten Garde in Selsingfors zu entkommen, Die Flüchtlinge . versteckten sich auf einem russischen Schiff in Helfingfovs. Als sich der Dampfer auf offener See befand, verließen sie ihr VersteX, überwältigten die TuUssische Besazung und zwangen diese, den Kurs nach Reval ein-  WON I NE a SRE ena 179 Reveal aus bb,  gaben fich die Flüchtlinge nach Berlin,  . „a  . zureiränbert Eudea 1005 fa dee Kffetiziing Zinke ;  „Lands von Rußland. „Prokurator“. Als Prüfident des Landtages trat ar gang. besonders für die Verteidigung der Rechte Finn-  -. fands ein. Er wurde desha%b 'Ende 1914 vom Zaren Nikolai I1. nach Iyms? verschleppt, wo er die garistische Schre>ensherrshaft  - am eigenen “Leibe zu fühlen bekam, Tymstk. liegt im äußersten, NoFH bewohnten Punkte des Göbietes von Norym in Nordost- Eibirien. Erst na< der "Märzrevolution konnte er nach seiner 'Seimat Wurädtehren, Er steht heute im 57 Lebensjahre.  Die Kämpfe in Finnland.  Drehtmerdund  1) - Stoetholm, 10. Mörz.  Rach einem Bericht des Helsingforfer Korrespondenten des „So- kialdemokraten“ stehen die finnländischen Sozialdemokraten nicht einig hinter der revolutionären Regierung. Sthon zu einem früheren Zeitpunkt smd Proteste gegen ihre Taktik erhoben worden. Die Uebergriffe der lezten Zeit werden auch von den führenden Kreisen nicht gebilligt. Die sozialdemokratischen G e g - ner der Revolution werden immer zahlreicher und protestieven Dvffen gegen die Geschehnisse. Die Revolution wird als ein Ver- brechen gegen die Arbeiterklasse und ihre Interessen betrachtet.  Aus Wasa berichtet das finnische Hauptquartier vom 9. März: Auf der Satakundafront heftige Kämpfe bei Sandoe, Ahlainen, Pirtbijaervi und Poomarkku, gegen welcchhe Ortschaften der Feind bedeutende Kräfte aus Bjoerneborg zusammenzog. In Karelen dauern die blutigen Kämpfe bei Ahvoa ununterbrochen  "Tag und. Nacht fort. Ungeachtet ihrer kolossalen Verluste werfen idie Russen stet s neue Truppen ins Feuer.  Die Bluttaten der Roten Gardisten in Süd-Finnland möhren sich nach einem Telegramm an das Blatt „Stötholm Tidningen“ täglich. In der Nacht zum Sonntag wuvden in Wasa auf offener. Straße wieder Morde begangen. In Helsingfors erschhossen die Roten Gardisten zur gleichen Zeit drei Brüder. In Sankt Michel wurden vom Zuge aus sechs Leihen auf den Bahn-  *: Hamm Hinausgeworfen. Die Roten Gardisten gehen jeßt metho-  discher vor als bisher, indem. sie sich vor allem gegen die gebil» -|. -  Deten Klassen wenden. In erster Linie sind Pfarrer und Gutsbe s ißer ihrer Verfolgung ausgesett.  Groß-Finnland,  Eine Gesandtschaft von Nordkarelicen, geführt von einem Dr. Mitrofanow, ist, laut „Kreuzztg.“, naH Wasa abgereist, um der dortigen Regierung die Vereinigung Nordkareliens Murmanküste mit Finnland anzubieten.  Die Nordgrenzen des bisherigen Großfürstentums Finnland reihen nicht ganz bis zum Gismeex. Die Angliederung - Nord-  Fareliens wilrde der neuen Republik cinen direkten + Ausgang' zu - :  den Weltmeeren eröffnen, freilich auf Dosten Rußlands, «=  : ? t Basel, 9. März. .  Havas berichtet aus Stoholm: In finnischen- Regzierungskreisen besteht die ernsthafte Absicht, von Nor wegen die Abtretung des Beens des Flusses Paats-Joki his zum Nördlichen Eis- Mevr zu verlangen. Die Mündung des Flusses liegt in eisfreier Gegend; Finnland- beabsichtigt dort einen Hafen anzulegen, "der „eine Bahnverdindung mit dem Innern des Landes erhalten soll,  bis zur  Das Paats-Jokt bildet die Verbindung des In Nordfinnlond |  (Lappland) gelegenem Gnare-Sees mit dem bereits in norwegischem Gebiete liegenden Baranger-Fjopvd. Das norwegischa Gebiet  schließt hier Finnland durch einen überragenden Streifen von . n  etwa 160 Kilometer Länge und we Kilometer Breite vom Nörd- Hen Gismoer ab.  - Die Lieferungen der Ukraine.  Wie wir hören, hat sich die Ukraine verpflichtet, bis Ende April  "au die Zentralmächte “ein Quantum von 6 000 000 Zentner -Brot-  und Futtergetreide, 400 000 Zentner Gefrierfleisch und 296000 Zentner: Dörrobft zu liefern. Als Kompensation erhält sie land» wirtschaftliche Maschinen, <emische und medizinische Produkte  "und Eisen, „Bei all dem darf aber nicht vergessen werden, daß mit großen.  Verkehrsschwierigkeiten zu rechnen ist, so. daß die Lieferungen erst  Im Singen Mpaeten II Det us geltend maden Tnnen,  ; ; 202 „ Wien, 1. März.  ' Das Eun Ministerium und bie "Rada befinden fich bereits wieder in Kkew. Nächster Tage findet die'Nädasihung zur Nati- fizterung des Brester Friedensvertrages statt. Nach Kiewer Blättern begannen - dart Friedensverhandlungen zwischen der Ukröine und Groß-Rußland, |  Der deutsche Nbendbericht, 2 Amflihe Meldung .  Berlin, 11. März. Von den Kriegsschaupläten nichts Neues,  Amerikanischer Schiffsbaulkandal.:  Drahtmeldung der „Vossishen Zeitung".  z "Berti, 11. März. ;  Präfstdent - Wilson Hat eine gerichtliche Untersuchung der bisherigen Bautätigkeit auf den großen staatlichen Werften auf Hog Island (Virginia) angeordnet. “ Der Justizntinister Gre- yory wurde angewiesen, die Bauleiter der Werften gegebenenfalls in den Anklagezustand zu versezen. Die ungeheuren Werften auf Hog Island wurden mit staatlichem Geld gebauk, und einer Sciffsbaugefellschaft wurde die Aufgabe übertragen, den Bau zu leiten. Die ursprünglichen Kostenvoranschhläze, die dem Kongreß  vorgelegt wurden, beliefen sich auf 21 PWillionen Dollar, bis jeßt |  sind aber schon beinahe 50 Millionen Dollar ausgegeben worden, ohne daß ein Ende abzuschen wäre. In der Senatskommission wurde überdies festgestellt, daß die Hog Island-Wersten in ihrer Bautätigkeit beröits um volle vier Monate hinter der angeseßten Zeitstaffel zurü> seien. Es wurde zugegeben, daß im Jahre 1918 auf diesen Werften kein einziges Schiff fertig werden dürfte, obwohl im Herbst 1918 120 Schiffe hätten fertig werden sollen.  Aehnlihe Kostenitberschläge sind beim Bau der Uebungslaper erfolgt und erregen das größte Aufsehen. Die 16 Lager, die für 79 Millionen Dollar hätten gebaut werden sollen, haben in Wirk- lichkeit nicht weniger als 143 Millionen Dollar gekostet. Außer diesen Uebungslagern werden für 300 Millionen Dollar auch ws weitere 62 kasernenartige Bauten errichtet.  Friedensbeitrebungen Dan feher ; Hrbeitet:,  bd“ Genf, 11. März.  Ende „Februar und Mnfäng Märg sind in einer Reihe großer Pariser Arbeiterversam mungen Entschließungen angenommen worden, die sofortige Friedonsverhand-  J lungen verlangen. Go in einer Berjammlung der Metallarbeiter : der Fabrik Blum-Latil, der Arbeiter und Arbeiterinnen ber Flüge  zeugfabrik Blöriot in: Suräsnes, der Kellermann-Werte, der Ar- beiterschaft sämtlicher Flugzeugfabriken, des 15. Pariser“ Beziris. der Pariier SGhlossergewerticaft, Muntionsarbeiter pon Argenteuil und von Clichy. Der größte Teil der Verjammlungen protestierte gegen die innere Politik Clemenceaus. Die deutlichsten Stellen“ der Entschlicßung find' in 'der sozialistischen Presse von der Senjur gestrichen worden.  „Herd für scqwere innere  Verhältniswahlen.  Von H, G. Erdmannsdörfer,  '5n der öffentiichen Besprechung, die der Gejehentwurf ü über die Vermehrung der Reichstagssiße bisher erfahren hat, sind Stimmer gegen Hie Zeplante- Verhältniswahl kaum laut geworden. Und doch lassen sich die -allerlebhaftesten Bedenken evheben, und ich -wage es zu behaupten, daß hier ein geradezu verhängnisvoller. Weg-beschritten wird, vor dem noch in leßter Stunde gewarnt sei.  Einigkeit wird darüber bestehen, daß die übergroßen Wahlkreise. eine schwere Ungerechtigkeit darstellen und daß eine Neuordnung geschehen mußte, die der Bevölkerung dieser Ge-  "blete eine erheblich höhere Zahl von Abgeordneten und damit von „parlamentarischem Einfluß brachte,  vorhandenen Widerständen Rechnung tragend, nicht zu einer allge  «meinen: Neusinteilung der Wahrkreise schreiten, so war eine  mäßige - Vermehrung der Zahl der Abgeovdneten für die großen  . Gebiete erträglich, Wenn die Regierung diese- Vermehrung unter  gleichzeitiger - “Neueinteilung der betreffenden Wahlkreise. norge schlagen häutte, so wäre das eine glatte und einfache Sache gewesen.  Denn die Befürchtung, daß die Sozialdemokratie alle Mandats  der Großstadtwahlkreise erhalien würde, wird um so hinfälliger, ie Fahlreicher:die Mandate in diesen Gebieten find, je kleiner dem- nach die: Einzelwahlfreise -an- Bevölkerungszahl ausfallen. Die natürliche Schichtung der - Bovölkerung der Großstadt in Ar- beiter-, Geschäfts», Mittelstands- -und Villenquartiere kommt bet kleinen Wahlkreisen später zur Geltung als bei Rissenkreisen. Wäre „Berlin 1912 in zehn ziemlich gleich geschnittene Wahlkreise eingeteilt gewesen, so wäre höcstwahrscheinlich die Fortschritt» lis Volkspartei auch in zwei Kreisen (Westen und innere Stadt) Siegerin geblieben; ste hätte genau fo viel Mandate erhalten, wia sie sie jezt nach der von der Regierung vorgeschlagenen Verhält» niswahr befommen. kann, . Wäre - Teltow-Beeskow-Charlottenburg 1912 in sieben. Kreise zerlegt gewesen, so wären damals ganz sicher ein oder zwei Mandats den Fortschrittlern, eines vielleicht den „Konservativen zugefallen, Was mit dem . Verhältnisprinzip er- reicht .werden soll, kann bei ausreichender Zahl von Mandaten einigermaßen auch auf dem Wege des EGinzelwählkreises erreicht wer» den. Eine gerechte Zahl von Abgeordneten für die Großstädte in Einex-Wahlkreisen =- das ist die beste und einwandfreieste Methode, um: auch den ins Gewicht fallenden Minderheiten die Möglichkeit zum Mandatserwerb zu geben.  Der Versuch, den bürgerlichen -Parteien diese Vertretung auf anderem Wege zu vershaffen, nämlich auf dem einer verhält» nismäßigen Zuteilung, wird jezt unternommen. Gegen ihn erheben sich die lebhaftesten Bedenken,  Zunächst kann auch die scchhärfste Dialektik nicht bestreiten, daß hier für einen Teil der Wahlkreise ein Sonderrecht geschhaffen werden soll: für die Großstadt- und Industriebegirke; und für den Landkag kommt-nun schon der -Wunsch nah der Sonderstellung der - gemischtsprachigen Gebiete hinzu. Kann man leugnen, daß hier ein.neues Ungleichheitsmoment festgeseßt werden soll == in einer Zeit, die naß Gleichheit des Wahlrechts für alle Staats» kürger schreit? Für die 80 Proporzmandate soll eine Berücsich- tigung der. Minderheiten stattfinden; für die übrigen 361 Man- date foll dieser Shuß der Minderheiten nicht statifinden. Müssen sich nicht die Parteien, vie dort Mehrheits-, hier Minderheits- partei find, zurüc&geseht fühlen, müssen. sie den neuen Zustand nicht als Ungerechtigkeit empfinden? Die . Polen. melden sich bereits in diesem Sinne. Und die Sozialdemökraten der alten Rictunz ließen durd) den Abgeordneten Dr. Gradnauer im Reichs- tage am 6. Juli ankündigen, daß sie den Teilproporz zwar als „Abschlagszahlung“ hinnehmen, aber -an' si< 'als Ungerechtigkeit empfinden. : Der Abgeordnete Ströbel dagegen erklärte am  11. Dezember im Abgeordnetenhause in dem ihm eigenen Stil,  daß seine Leute die Berhättniswahl „als vin illoyales und reaktio- näres Manöver brawmarken“, wenn sie nur doxt eingeführt wer» den solle, „wo der ohnehin allzuschwach- vertretenen Arbeiterschaft  -noh die paar Mandate abgeknöpft werden sollen, die ihr nach dem  Wahlgesetz zustehen, bas fonst im ganzen Lande Geltung hat“. Er sprach von „Sabotage“ und von „reaktionären Teufeleien“ usw... "Nun wissen wir aber aus der Begründung ver Reichstags- vorlage. daß die Regierung ni < t beabsichtigt, den Proporz fürs gänze Reich einzuführen. Es ist ganz offensichtlich, daß nach den ersten Wahlen eine. wilde Agitation für Erweiterung (oder gänz- liche. Beseitigra3?) Tes Proporz eintreten-und damit ein neuer : Kämpfe geschaffen werden wird. Will man sich dieser unvermeidlichen: Entwieklung mit fehenden Augen ausliesern?  Aber, weiter: Wir fragen, ob denn das, was mit dem Proporz  allenfalls erreicht wevden kann, einigermaßen | im Verhältnis steht  zu den | SIwientalen und zu den politischen Wirkungen, die das -  Wollte die Regierung, dem “. 0 ge haben mus. Diese Frage kann nur verneint  en. ine wirkliche Verzältnismäßigkeit kann Überhaupt nicht * errei werden, namentlich niet, wenn die Zahl der zu verk gebenden Mandate so lein ist, wie die Regierung es bsabsichtigt. Es wird die Errechnungsmethode des Bälgiers d'Hondt yorge- schlagen und als die „gerechteste" bezeichnet. „Die SGtimmen» zapben (der einzelnen Gruppen) werden nacheinander durch 1, 2, 3, 4 usw. 6 und von den sich Hovbei ergebenden Teilzahlen so viele Siäjsrzahlen der Größe nach ausgesondert, als Abgeord» nete zu wählen sind. JZeber Wahlvorschlag erhält ss viel Abge« ordnetensthe, als auf ihn Höcstzahlen entfallen,“ (Paragraph 11 .)  ausgekligeite System leidet unter einem funda« mentalen ev, den seine Freunde merkwürdigerweife gar nicht zu schem scheinen: er geht gar nict von der Gesamtstimmen» 32191 aus, die alle Parteien zusammen. erhalten halben, sondern a menaahl jeder einzelnen Partei,  1 gleichgältig, ob die Fleineren amd kleinsten Gruppen, die für 7; vin Mandat erhalten können, da sind oder nicht, sie beemflursen das Resultat in keiner Weise, Dadurch wird gber geraß x Gebharnke der „Berhältmismäßigteit" grundlegend Jeritu Nohmen wir zum- Beispiel an, daß FUnf Mandate au ver«  . geben sind und eine Gruppe A 190 099 Stimmen, vier Gruppen B-E aber zusammen 75 900 Stimmen haben, nämlich etwa 19 509, 13 900, 18.599 und 18 009, so muß der d'HondtiHen „Meihewe A&A alle fünf. Mandate erhalte... Denn 1090 0909 : 1 gibt 100 0900, : 2=3s0 000, : 3=-33 333%, : 4==25 000, :5=:29 009. Und diese lepte Stffer ist immer no< höher als die höeste Ziefer ver nächsten Gruppe, Wir haben also die Läßerlich- Leit, daß -- troß oder gevade wegen == der „Verhältnismäßigkeit“ die 75 090 ganz leer ausgehen, die 100 099 alles bekommen. Göltoßen fi aber Mae vier Gruppen B--E zat einer Lists zU-  » hohl dis Mein: ift! M bas l 528 Man steht, die 5'Sondische Grrehnungsmethode zwingt kleinere Grüppen (rwdezu, iß vor der Wohl zufammengatschließen == den Teufel „Gticßwaßl“ vertreibt man durch den Beelgebub „un natürliche Wahlkoaläition vor der Wahl“ Die Wefhobe bekmpfigge im Anrsorft deutlicher Weise die Partei, die die abjehute Meßrheit der Wehler Winter fih hat, In Berlin vofwe bei 807.260 Gimmen im Juhre 1882 &ie Sozialdemokratie von den zehn Mandeben, his jeht zu vergeben sein soffen, acht er- Lathen, die Fortprittlie Boapertei mit 701s7 Stimmen zwei, die Fonserwatine Srupge mis 13194 Stimmen nigts, - Hier st Die Gogbalfbamesrgbis eimas Seglimstigt. Timmt man nun aber an, daß ni zehn, fondern 11 oder 12, oder fogar 13 ober 14 Mandate zu vorgeben wären, Pp würde bei denselben Gtimmenziffern zie Fostichritkliche Volkspartei do < immer nur zwei Mandate erhalten, die Sozigl- Ddeomokratisanber alles übrige. Eine einfaches Division obiger ZUfem wird jeden Lesor von der 'Nichtigkeit dieser epfhaun- "Tic Fingewden Behauptung überzeugen. :  Die 5'S j9bo bringt alfs Feine fr alle Fölte zu- trade Bartiimienifigleit in dor Zuteilung 8x Mandate. Die anßeren Methaben, vie mögikh wären, ehenis wenta-(wir walten sie hier ber Mirze halber niGt näher erörteon)! Das Prohßlem ist eben nict 183bar, Und. noh wiel weniger ift das Problem glüglich zu lösen, wie wun unter Hie verschiedenen Wänner Hyd.  „ Jelben Liste die der Liste zufallanden Mandate „ZY-VEr geben sind, «Hier Tommt bie wichtige Frage zur Ent.  fommen, is erhält A nur drei Mgydate, B--% erhalten zwel == | Kmmenzahl vollkommen die gleiche geblieben | 14?  scheidung, wie die Listen der wersckicdenen Gruppen. zur behandeln sind. man freng-oobundene Listen oinfihrea und diejenigen  Kand: n als gewählt betrachten, die, von oben angefangen, fo viel Plähe einnehmen. als der betreffenden Gruppe an Mandaten Dder soll man ganz Freis Listen nehmen. und die gewählt anfehen, die inerhalb 4hrey Lists die höchften  ha Die Negierungsporlage wählt eine dritte fehr eiche. Lösung: ste gestattet zwar den Wählern, auf allen möge  lichen Listen sie ihren Zettel zusammenzustellen, (Panachierung),  EITEN  REIT  Die Aufärung der alten Pylvat- Samwungen,  Von : Lothaxy Briegen 5  * Die Auflösung der alten Privatsammlungen; diese thematische Ausführung des Uangvollen Grundmotivs unserer gegenwärtigen * Hochkonjunktur für Werke der bildenden, Kunst, läßt sic in threr Zulturellen Tendenz nur äußerst sGwierig und. vorsichtig beurteilen, Es hat den Anschein, als ob troß der Niesenpreise unser Kunst- markt noch lange nicht gesättigt ist, ja wohl auf Ichre hinaus noch nicht gesättigt sein wird. Die Zah. der zahlenden Sammler hat fi, bescheiben gerechnet, feit Kriegsansbruch vergwanzigfacht oder - „vendreißigfacht, jeder Monat sieht auch wieder neus Sammlungen enffichen, Der alte Sammler sicht sih Hemgegensiber . in- einer merbwürdigen Lage. Sein Herz mag an seinen Kunstwerken hän- gen, sein Vorstand sicht aber plözlich in ihnen ein großes Yer» anögen, Hessen, Realisierung um fo mehr kw>t, als eine mögliche spätere Reaktion der Marktpreise eine beträchtliche materielle Bö- fihentwertung bedeuten müßte. Man muß als Sammler schon sehr Pyilofop4 sein, um von diesem Dilemma nicht berlihrt zzt werden, Greilich müßte man es eigentlich sein, und der ideale, der Herzens« fammler großen Stils. ist gewißiich der, dem die ganzen Preis» fragen die Grkenntnis unberührt Tassen, daß Geld vergeht, währ rend der ewige Kunstwert sich steis unverändert gleich bleibt, ' Solche Erhabenheit des Standpunktes bleibt aber pie stets nur Sache weniger auserwählter Naturen, quch dann, wenn man fen» seits der gegenwärtigen wohl kaum zu überschreitenden Hoch konjunktur keinen jähen Wsturz sicht, ' Im Frieden wird fich von FXeinem Lande ein eisernes Kunsteinfuhrverbot aufrecht erhalten * fassen, der kulturellen Höchstleistung, der Kunst, die Grenzen zu Fperven, hieße ja eine mehr ober minder barbartfche Isolation zum Geset erklären, hieße kultureller Rü>gang, Es ist vielmehr zu erwarten, daß nach den Schwankungen der Uebergangswirt« shaft die auswärtigen Kunstmärkte und der stärker gewordene Deuticche Kunstmarkt sich ausgleichen und eine Lage herbeiführen werden, die ohne. erhebliche Preissteigerungen oder Preisftürze für lange Jahre eine vollkommen gleichmäßige Situation des inter« . Rationalen Kunstmarktes schafft. Dann wird auch der ruhige Mo- . ment gekommen sein, festzustellen, ob die Zerteilung der großen Ströme in kleine Flüsse, die Zerspätterung der großen Privat«  fammlyngen in kleing nber aaßtveihere Sammlungen das Sand |  . zurüczudrüden bestpebt sein wird. In Würtkem berg haben  gegen ihn anfämaft. So wird man in den ProporFreisen, nu»  „ beryfsstäöndischen Gliederung der Parlamente zieht herauf,  "Füstem auszudenklen, das eine" vielleicht leidenschaftlich  | 1» fehr manz den Niedergang des alten Sammlertums Hedauern - mb. im jävuen noh iSt den vollwertigen Grfaß dasäs erbliäen ür  Miltionen mit ihren so ganz aus dam früheren Rahmen fallenden  - einer Qualität vertreten, der gegenüber man ihre hohe SGhäßung  sie gestattet aber niht die Kumulterung, das heißt die Häufung mehrerer Stimmteile auf einen und denselben Namen; und sie bestimmt, daß die Kandidaten der Rethenfolge nach als gewählt zu betrachten sein sollen, wenn mehr als die Hälfte aller auf einen Wahlvorschlag entfallenen St:mmen für den unveröt«- derten Wahlvorschlag abgegeben worden ist (Paragraph 12). Dies wird fast immer der Fall sein, Wir würden also soßen, daß man zwax die Freiheit hat, Männer aus anderen Listen in die eigene Parxteiliste mit zu Übernehmen (demnach vom Stanhpunkt der Partei ats Disgiplinlosigkeit zu üben), daß man aber nicht die Freiheit hat, besonders beliebte Parteigenossen zu bevorzugen -- amtßer in dem Fall, daß man diese allein benennt, dann werden sis von Amis wegen so oft gezählt, als Pläße zu vergeben sind =-; daß aber schließlich die ganze Auswahlfretheit keinen Zwe hat, denn die Parteilistes muß doch triumphieren und- damit bie dort innegehaltene Reihenfolge. Im Grunde genommen bringt also die Vorlage vine verschleierte gebundene Liste. Und diese hat den Nachteil, daß sis Re Wähler völlig in hie Hände der Parteileitungen, oder besser der Pa42:eikonferenzen, gibt, die dis Aufstellung ücr Kandidatenl/sis vollziehen.  Was muß d1e Folge sein? Innerhalb dyr Pareien wird si ein heftiger Kampf um den Plaß in der Liste ents spinnen, ' Dex natürliche Kampf = der gegen den politischen Feind === wind zurücktreten gegen den Kampf wider den. eigenen Parteifreund, den man von einem höheren Plaß auf einen tieferen  die Proporzwahlen hößliche Beispiele dieser Art gezeitigt, jo daß vox einer Uebertragung diefer inneren Parteikänmpfe in, den röuheren Norden nicht eindringlich genug gewarnt werden kann,  Ein  Württembergischer Wahlrechtspraktiker Linkenheil fürteb: Man kann, fast sagen, 5aß die gegenseitige Bekämpfung dex  Kandidaten eines und desselben Wahlnorschlages häufig viel Heftiger war als der Pampf von Partei gegen Partei,“  - Diess Entwieklung der Dinge ist auch ganz natürlich und unays»- bleiblich, Denn der Proporz bringt es mit sic<, daß der polt« tifche Kampf zwischen den gegnerischen Par- teien allmählig in den Hintergrund treten m.u-ß, Nach einer oder zwe! Wahlen weiß man, daß der Gegner auf eine ganz bestimmte Zahl von Sißen rechnen kann, die ihm nicht abgenommen werden können, auch wenn man noch so sccharf  mentlich in ven kleinen und kleinsten, den Gegner laufen fassen und der politische Kampfessinn bleibt aufgespeichert für den Kampf innexhaib der eigenen Gruppe, Das ist der häßlichste und vorderbliäste Kampf den es geben kann. %  Dex Proporz bringt gegen den politischen Gegner allmöhlig stärker werdenden Marasmus gegen den eigenen Parteigenossen Konkurrenzkampf und Intrigen. j WE EI IIEN  Ufsame Waffe ver Proporz in der H; apufsorga«» nisationen ist! Diese werden ihren Anspruch ouf Beriik- simtigung bei den Parteien stellen; sie werden ihre Unterstütung davon abhängig madchen, daß einer der Ihren auf die Lifte kommt; und bei der Mroßen Hl der in Betracht kommenben Oxgank Jationen, bei dep Stärke ihrer Mitgliederziffern, bei Prer mate- ziellen Kraft wivd es Hen Parteten schwer fein, den Forderungen zu widexsprechen, Damit 'aber findet eine verhängnisvolle E rn st- politisierung der Parteien stakt, das Gespenst der  Und fch7teßlich bedenke man dieses: wonn ein Wahlrecht populär werden. foll, dun: muß es leoiBt faßlic< und handlich fein, - Des Propoxz ist nach allen Richtungen hin das Gegenteil. Mabesondere Hiedet Sie Exmitilung des Rosultats die ungehöney» Kiten ai dem Offen SR ams felnem Sutil  en Schw eiten, % vergehen, che das genaue Ergebnis, das vielleicht von wenigen Stimmen abhängt, zuverlässig verrechnet ist, Lohnt diefer Riefen- apparat? Zst es nicht im höchsten Maße unpolitisch, ein Wahl«  Front bleiben werde, :  Wählermenge wochenlang im Dunkeln darfiber 1äßt, wells Abagb« ordneten. gewählt sind? 4  Einfachheit, Klarheit, Folgepichtigkeit hietet das bestehende Reichstagswahlrecht. Es zu verlassen, auch nur für einsn Teil der Mandate, liegt kein zwingender Anlaß vor. Umso weniger, als Has neus System einen Weg beschreitet, dex in vieler Hinsicht be- denflihe Wirkungen haben muß, und als es ablenkt von dem Prinzip, auf dem unser ganzes konstitutionell „par mne nte Wesen aufgebaut ist: von dem Grund« - Joh, daß der Wille der Mehrheit entscheidend sein. soll.  Was Japan leisten soll,  Drahtmeldung dex „Vofsäschen Beitung?, „8  hk4 Genf, 11. März, * Spie des „Matin“ vffizisa mittellt, wird die Entente eite Kundgebüng erlussen, in der erklärt wird, man erkenne den Brest-Litowskex Friäödensvertrag nicht an und widersehe sich der ZerstüFelung Rußlands, Zur Durchführung dieser Politik wird im Einvernehmen mit dem russishen Volks di Hilfe Japans in Anspruch genommen werden, Als militärische Ziele des Japa- nischen Eingreifens werden geltend gemacchtz die Folgen des Durcchbruchs der Bloade“ soll gemindert, dex Feind an der Be- sezung der sibirischen Eisenbahn und an. dos Beschlagnahme der großen Rohbstoffvorräte Stbirtons, namentlich dex veichen Kupfer«, Eifen-« und Scwefellager, verhindert werden. Andeverleits er- wartet man, daß die Bosezung Sibiriens bis zum Ural nicht ohne Rückwirkung auf dig strategische Lage an des Ost- und Kaukasus  AFFTLUT Die Ausfuhr  Französische. Blätter melden uus Tit  aus Chavhin iiach Wladiwostok ist verboten. Westlich von Dschita und TED EEN ZUE M Kämpfen 041; en Rosäken und Wolf: en. In den Halptstüdten wurde die Telegramm« zensur eingeführt, was a en Beginn mtlitärisher Rüstungen hindeutet. Die <inesisGe Reglerung beabsichtigt; den Miitävaouverneupen dey großen Provinzen außerordentliche Vollmachten Fu übsbipagens 007 2  Nach einem Washingtoner Bericht hex New Yorker „World“ fehk gien fest, daß FEPOA FSNETEN Streit Eid en  r Noxdmandschhuvrei exen, Denen |  : vn M F we 9 auß dre u 1 <;e Divisionen a! a hen t ione WM htteie die eitentefreundiichen  bonn beste vor ease Sibirien finhal wind De Finzuna laser zul SraDen Übernene [13sD87 D I GU Yv (DE DIVG 4 Sul Ming [Ne Irüppen Werden il Den Japanern zs sammeonarbeiten, 7  N j Wie aus Petersburg gemeldet wird, mobUAIer FE bes Sowfet von Wind ivo sto? feine Giteiträsie, m Dis iber: ENIE oygamsierein Es wipd in nllex Sile eins Rota Armes 4 6,54  Im Vuftfompf eder prragender deutz 10h, antreten, Seine ersten und errang inaii Vitddo>e in der Iirkei, Er ups H. an Dey vont pi «ber 1915 nach der Darhapeklenfpont und She einte große Reihe französischer und engli ieger zum Absturz ge aas. Berr its im April 1 wurde R Anorkertung seiner befondeven- Leist: Hex Order Pour Is mö6rito verliehen, Gpäterhin . fand Budd. der dem aus Wesson: Borwerdung 218 508 A ier 6% 7 dir Tete 'o8 Seit hinein wiederholt ausgezeihne nie leite Freies Geleit den Grat! NVY, Bueno: Atge melbe Wong Sapee En KEN für den Garten freies Geleit na L6.0% vorwel; [EMEN Beutfen t gerla vg abap dem.ihn Die erste amerikanische Verluftiifte, Das j Kriegsdepartement VE NNG % iin Gerl ise ansehe fel 2 len 48 Amerika:  Oberleutnant Vidbeeks ist, wis kurz gemelß tödlich verunglitet, Mit ihm ift wi ME GERNER vom Se  Kämpfen am 2, März fiel 2s2 wurden ] wundet und 36 werden vermißt, WE 667  Tingsherum Fyuchtbarex gemacht hat oder unfruhtbarer, ob sie einen Tutturellen Gewinn oder Verlust darstellt, Bis daßin bleibt,  o9 Iede Prophezeiung graues, möglicherweise folsche Theorie, Auf:bfung der alten Privatsammlungen, wie ste seinerzeit Hex wirlymfieiitene Baron Lanna begann, bringt gerade in der Nächsten Zeit eins Reihs großer . Kunstauktionen, denen gegen» über man gespannt fein darf, wie das junge Sammlertum »- denn die noh vorhandenog alten Gammler Taufen auf unseren Kriegs  Preisen herzlich wenig = sic weiter entwielt.  Die Auktion Knaus in diesom Jahre hat mit ihrem Preise von 162.000 Moxk für einen kleinen Franz Hals (den Shweden bs zahlte) gezeigt, zu welcher immensen Shähung der große Meister von Harlem, für dessen Heythuisen, im Jahre 1809 dis Wiener Lich« Fenstein-Sgleyie noch ,85 Mark anlegte, innerhab eines Jahrhun derts aufgestiegen ist. Das wird nun in den kommoanden Auktionen eine noch lebhaftere „Bestätigung finden, Der eins Hals der Sammtung Gymprecht ift den Knausschen unendlich an Qualität Überlegen, die Sammlung Oppenheim (die auch einen prachtvollen Frauenkopf pon Rembrandt enthält) bringt gleich drei Hals, neben einer ausgezeichneten: alten Frau zwei Kinderköpfe, und der vielleicht interessanteste Hals „epwartst ung im Mai bei Stumpf, der große, mehrfigurige Rommelpoetspfeler, ein sehr bedeutendes Werk aus der relativ frühen Seit, da Hals no< der Genremaier par excellence war und aus der früheren Farbenbuntheit heraus Pm geruhigere Farbe und breitere - Tongabe kämpfte, Daneben kommen so seltene Bildnisse auf den Markt wie bei Oppenheim ber Sals nicht viel nachstehende Verspronk und die beiden Bensons, vei Stumpf der herrliche große van Dy> und die zwei merkwürdi« gen Bildnisse von Gorhius Gelborp, Neben Hals deitt Th, de Keyser auf diesen Auktionen bedeutsam in den Vordergrund, Unter anderen Werken wird vor allem das Familienbild bei Stumpf zweifellos eine große Ueberraschung sein. Wir begegnen bei Oppenhehn Rubens zweimal, dem großen Rarum des. Petrus Christus, einem <arakteristischen Ian Steen, einem Coques, der an das Bild unseres Museums gemahnt, auf allen Auktionen Teniers, den Ostades, den Ruysdals; vor allem die niederländische Landschaft3malerei ift, nicht zum wenigsten in- der feinen .und in ihrer Beschränkung großartigen Galeries Gumprecht, reiß und in  nach manchen Enttäuschungen sonstiger Auktionen recht verstehen lernt, Besonders gespannt darf man darauf sein, wie sich die Gammlerz. Jart van der Neey gegenüher rehgbilitieven werden,  S --- FZ: wwe rnnnunennnenmnmmmennnmnmmmnmmmnnenenmennmmmnen>nm.emmeneeeeemeeeeeeweneemnmmm.ccemeeneunumeneeeeenemenmenmuumnmmnnnmnnmnunmmeennmeenemeenmneneeeen | REHE N SENT SHER RER A IRREWSPRNK W S087 SALE 2 ble 3005 17 2307 d MEHL ER LER R UE GAHHEIRE WHH SEI WEEGO ILE DERE EES EIE SER EEE GER HE EUR BRO AE REEE FSI SEU WR SUNGEN BOONE IAF ERES TG RRWEEN - ..  EEE  für den ja Bode so bofonders warm eingetveten Hst, und der bei Stumpf u. a. mit einem feiner typischen Nachtbitder und einor [5] fibrigen Tone herrlichen Landschaft vertreten ist, ährend die Sammlung 'Oppenheim die ganz große Ueberraschung einen prächtigen Schmiede und eine herrliche Winterlandschaft von ähm bringt, Dex de Hoo; der . Sammlung Oppenhelm und ihre beiden Hobbemas find eines leibenschaftlichen" Kampfes gewiß, Und ein ebenfo Teibenshaftliher Kampf wird sich“ außer um seine feinen Niäderländer auch um Gumprechts ändere Sammlerobjekte wie feine ungewöhnlichen Porzellane und seine mohommehanischen Fayancen entspinnen, um seine Holplastiken und das Unikum. der Bergkristallplastik des Tullto Lombandi, Viel leicßt wird man Ends Mai nach der Auktion Stumpf dann auch schon einen sichereren Bli> auf die große Sensation Hes nächsten Herbstes, auf die Sammlung; Gans haben, blogleich zwei Nembrandtg; - Dy&s Meisterbildnis des Earl of Arundel, Rubens -,„Dld- Parr " Steens „Gntenbaum“, einen Verspron>, der dem bei Oppenheim nichts nachgibt, und Werks oller führenden Niederländer Über« haupt von Memling und Gerard David dis zu van der Heyde | enthält, 3 1: 5387 . Wie man bey diose Dinge auch ansehen mag, und wie wleten welt Übar das rein Händlerische hinausgehenden Ereignissen wir auch entgegenbli&en, eine gewisses Känstlerische „Ekepsts läßt sich gegen« Über dex Auflöfung der großen alten Privatsammlungen zugunsten Her vislen nouen Sammlungen nicht leicht unterdrüden, Es wird  "mit dem Worte Kultur fo viel gesündigt, die neue Kulstuv wird es  nötig haben, den innerlichen Gewinn, den ihve Verallgemeinevumng bedeuten will, auch zu beweisen, Es wäre schade, sollten wir jemals jehnsuchtsvoll nach jenev Zeit hinüberbliden, in der Gumprecht seine Studie zu Brouwers Münchener Nauchern fitr 50 Mark auf einen Versiner Auktion kaufen konnte, weil sie niemand. mochte. ;  EAIINE |  Karl Hagemeisber, der Maler, wird heufe 70' Jahre alt. Dieser Tag sollte für uns ein Bußtag sein. Denn „vierzig Jahre lang,“ schrieb der Meister einst, „hat sich kein Mensch um mich ges Filmanert,“ In Werder wurde Hagemeister als Sohn eines Obst» züchters geboren, bei Schuch und Preller studierte er, Hurcstveifte Holland, Italien, lebt und malt seit den siebziger Jahren in Ferch am Schwielowsee, Auch zum Professor hat man ihn gemacht. Wir lieben ihn als Maler unserer märkischen Landschaft, Die, die sich schwer liebendem Blide erschließt, spröde ihren Reichtum ver» birgt, hat Hagemeister zu Klang und Farbe gebracht. Hier die - Feierlichkeit einer veveinsamten Birkengruppe, dort Föhren an leuchtendem See, die Traurigkeit eines frisch erxlpgten Rehs auf  - DerEiteubahnetatim Abgeordnetenhaus  Tl! Breitenbach kontra Leinert.“"  * Die Eisenbahnverwaltung hat während des- Krieges reiche und wg/lverdiente Lorbeeren geerntet: denn sie hat wahrhaft Großes Heleistet, auf das sie mit Fug und Recht stolz sein darf. Das wird Ihr nicht verfümmert und soll ihr nicht verfümmert werden, wenn ihr vorgehalten wird, dnß auch in ihrem Bereiche nicht alles so ist, wie es zu wünschen wäre, und daß es noh viel zu bessern gibt. Die eingehende und sachkundige Rede, die der fortschrittliche Ab  geordnete Delius gestern im Abgeovrdnetsnhause hielt und deren | Gachlichkeit und maßvollen Ton „Minister v. Breitenba< selbst  anerkannte, zeigte an der Hand eines überaus reichhaltigen Mate-  zials, daß in den Beamten- und Arbeiterverhältnissen der Eisen-  Sahn noch Ausstellungen in Fülle zu machen sind, denen die Ver»  Kaltan ihre ernste Aufmerksamkeit zuwenden sollte. Handelt es DY  dabei auch um Einzelheiten, um mehr oder weniger Kleines,  Ao ist aun< das Kleine für denjenigen, den es angeht, nicht klein, Fann in seinen Wirkungen recht erheblich werden, und vieles Kleine  , Wivd in seiner Zusammenfassung schließlich auch etwas Großes. Daß der Minister, wie er versicherte, bereit ist, alle an ihn hevontvetenden Wünsche zu prüfen, wird men ihm gern glauben. In einem Punkte scheint er aber von feinom eintmal- eingenom- menen Standpunkt nicht loskommen zu können, [so 'daß*sein Qhr Wünschen verscchhlossen bleibt: 'das ist seine mißtrauische und ab- Jehnende Haltung den Beamten« und Arbeiterorganisa- tionen gegenüber, Abg, Delius wies darauf hin, daß zwar bei der Militär- und Marineverwaltung das beste Verhältnis zu den Avbeiter« und Angestelltenorganisationen herrsche, bei der Eisen« bahnverwaltung indessen sonderbaverweise nicht: Diese Vevwal- “-- fung Iehne“ es“ immer noch “ab, “den Drganisationen das. Recht zur "- Bertretung .der Interessen ihrer Mitglieder zuzuerkennen, | Auch der nationalliberale Abg. 'Gottschalk betonte nachher, Daß das * Vorhandensein der DOrganisätionen es erleichtere, die Wünsche des Personals zum Ausdru> zu- bringen, daß aber der Minister das zu bedauern seine, und daß in dem Punkte noch * manches Vocurteil zu Überwinden sei. Schon in seiner exsten Rede Hatte Hepr v- Breitenbach den Bestrebungen der Arbeiter» vrganisationen und edenso der Beamien auf engeren Zusammen- Ichluß die-kalte Schulter gezeigt. In einer feiner fpäteren Reden, zu denen ihm 'eine scharfe Fehde mit dem sogialdemokratischen Wg. Leiner4 Anlaß gab, erklärte er freilich, daß er den Or- ganisationey gar nicht Unfreundlich gegenüberftehe, daß jedoch als Vertreter der Avbeiter für ihn die Orts- und Bezirksgusschhüsse in Betracht kämen. Aus solhen Gegensählichkeiten wuchs wohl auch Her Zusammenstoß zwischen ihm und -dem Abg, Leinert heraus, der gegen das -Ende der langen Sißung no< Spannung und Ex- Legung in den Soal hineinwarf. Horr Leinert hatte von der gro« ßen Unzufriedenheit gesprochen, die unter den Eisendahnarbeitern herrsche, und diess Mißstimmung auch damit in Berbindung ge» bracht, daß die Verwaktung, um picht zu Lohnerhöhungen in ihrem Bezirk genötigt zu Jein, eine. Steigerung der Löhne bei der Rüstungsindustrie zu hindern bemüht sei; er rügte, daß der, Minister nicht mit den Arbeiterverbänden über die Lohnfrage Defs Handeln wolle, Dey Minister erwiderte Herrn Leinert reiht 'ge- zeizt und wollte die Behauptung vbn einer unter dem Eifer/bvahn» personal herrschenden Unzufriedenheit nicht gelten lassun: er sehte ihr den Hinweis darauf entgegen, daß die nbahn- ; Verwaltung im-Kriege-sehr-leicht :Erfaß-für das PexsonoHb gefunden - Habs, . „Gegen. Sexrn--Löinert, felbst erhob er den Vorwarf,- auch. er, Habe "die “Arbeitet däzu angehalten, daß sie nicht 37 / dürften. Herr. Län? bestritt das sofort in heftigen Zwischen« „Tufen .und wiederholte.dann, daß der dem Ministex erstattete und .. . von..ihm verlefene Bericht über -Hie.betreffende Roe ganz unrichtig 31, set, worauf der Minister antwortete, daß ex voa dieser Erklärung - Kenntnis nehme, Hatte Horr Leinerkt. zu -v tehen gegeben, daß - Mißliebige von der Eisenbahnverwaltung, ix den Schüßengraben ' geschi>t witvden, so legte der Minister daz, daß sich unter dem ; Arbeiterpeöfonal eine große Zahl vom Wäsfendienst Gurügesteil«  srieden sein .  ker und von der-Hderesverwaltung überwiesener Soldaten befänden, von denen manhe als Schürer und Heter aufgetreten. seien. Wenn  sich herausgestellt habe, daß ein Mann nicht arbeite öder andere  von der Arbeit abhalte, greife sie zu und hole ihn zum Waffendienst heran; er, der Minister, halte übrigens den Dienst im Schüßen- graben 'für einen der ehrenvollsten, den es gebe...  Am Shluß der Sitzung fand nocchß ein Geplänkel zwischen den beiden sozialdemokratischen Parteien statt. Abg. Adolf Hoffe mann äußerte seine Shadenfreude über die Herrn Leinert vom Minister. erteilte Lektion, worauf Herr Leinert die Antwort nicht schuldig blieb: daß die „Regierungssozialisten“ bestrebt seien, den Bostand der deutschen Arbeiterklasse und ihre. Errungenschaften für die Zukunft zu erhalten. Auch Abg. Ströbel von den Unab- hängigen fühlte sich gedrungen, noch einen kleinen . Beitrag im Hoffmannschen Sinne beizusteuern,  Dem Haushaltsplan stimmte das Haus, das wieder sehr schwahH besucht war, zu. Eine Entschließung über die Trennung der Eisen- bahnfinanzen und der allgemeinen Staatsfinanzen wird ange« nommen, ebenso die Entschließung über. die Behandlung der Beamten, die aus dem Lohnverhältnis in das Beamtenverzältuis übertreten« Der Antrag: über den Lastenperkehr im Lands geht an den Hauptaussehuß, ebenso der sozialdemokratische Antrag über Lohnerhöhungen. |;  * Dienstag 11 Uhr: Sandel unh Gewerbe,  Ein neuer Kriegskredit,  Dem Reichstog ist eine neue Kreditsorderung über 15 Milliarden aygegangen. Dadurch steigen die Gesatmibewilliguungen für Krießs« zwere auf 124 Milliarden, Die achte Kriegsanloihe job. und wird dazu beitragen, daß, wie bisher, der größte Teil des Bedarfs durch feste Auleiben geded>t wird.  Politische Tagesnachrichten,  Auf ein Huldigungstelegramm ver Vaterlandspartei aus Anlaß dex Beendigung des Ostfriegs erging folgende Ant» wort: -„Geine Majestät der Kaiser und König sind über den patriotischen Huldigungsgruß des Vorstandes und des Engeren Ausschusses der Deutschen aterlandspartei herzlich erfreut ge- wesen und haben. michg' beauftragt, den allerhöchsten Dank Aus» druF zu bringen. Geine Majestät haben die feste Zuperäg t, daß, wie draußen, im Felde und auf dem Meere jeder Mann sein Leben für des Vecterlandes Ehre und Prüße in die Schanze schlägt, auch in der Heämat jeder bis aufs äußerste seine Pflit tun wird, dann kann der Sieg nicht fehlen und eine gesegnete Zukunft Deutschlands äst uns mit Gottes Hilfe sicher, Der Geheimg Kabinetts-  rat: v, Berg,  Dex Neichs- und Landtagüabgeordnete Stolle ist gestern 76 Jahre alt, naß nur kurzem Kvonkenlager Gerben oi vertrat im Reichatag den 8, säclsischen Reichstagswahlfreis  Zwiau,  Entschädigung für Armenrechtssachen. Zu dem Geseß- entwurf über die Reform der Gebührenordnung teilt eine Mile riGtenstelle noc mit, M ME die Gewährung einer Entschädi» gung der Rechtsanwälte für Armenrechtsfachen in- Aussit, steht. ach einer : Statistik der preußischen Justizverwaltung stellt sich für den einzelnen Anwalt der Ausfall an Einnahmen durch Wahr« Genn, zm Se Ede R <Zts 2,5 6 nag ouf Mark, Die bayer FigpUng Hat xundsötlich auf den Standpunkt gostellt, ein. Entschädigungsrecht Ser Anwälte für die Wahrnehmung von Armensachen anzuerkennen. Nach Erklärungen vont zuständiger Stelle dürfte auch in Preußen hierzu Geneiatheit vorhanden sein. (6 FE5.24.38.  Die Taufe des neugebsreuen Erzherzogs wird heufe drei Uhr nachinittag, im Kaiserhause zu Baden itattfinden. Der Täufling wird die Namen Kari Ludwig Mapia Frayg Joseph &rhalten. Den Taufakt wird Kavdinal Füritsischof Dr. Piffl por» nehmen. Die 'Stelle der Taufpaten Übernahmen der König und Hie Königin von Bayern, Sie werden durch Erzherzog Friedrich und Erzherzogin Isabella vertreten sein. Der bayerische Gesandte  wird das Tausgeschenk des bayerischen Königspaares Überbringen.  *. beschneltem Winterbodens Hann, fern, davon, zpalen irisierende  * Sturmwellen des Meeres, das ex. van Rügen aus so oft erschaut  7 Hat. i* ej  * Wünschen wir Hagemeister : die "Kraft des acchten Dezenniums, und damit uns eine neue Fülk malerischer Offenbarungen,  * Zu, Milans Gedächtnis veranstaltete Käte Hausdörfer - Im Meisterfaal einen ' Vorträgsabend, dessen maßlose Fülle der - Meister niemals einev Sc>äitlerin gestattet hölte. Echtes Erbe - Milans sind die Ehtfurcht, "mit der Kite Hausdöxfer Kunstwerken - "naht, die Versenkung in den Stoff, das Nachspüren der- dichteci- - Ichen Intentionen... Aber die unis. mysties von Erfassung : “und: Wiedergabe; “die ' Erwe>ung des Gefilhlten, Gedahten imd Geschriebenen zu tönenden Fügen fehlt hier noc<. Das Organ des Fräulein Haatsdörfer trägt nicht genug, die. Diphtonge sind . gequetscht. .Am besten. gelingt ihr reine Lyrik, dramatische Be» "wegtheit bricht /erst selten dur<, 3. B. bei dem gut gesprochenen „Gott und die Bajadere“, - Daß ice) Käte Hausdörfer für eine Be- - Zeißerung unserer Vortragssäls halte, habe iz hier shon einmal gefhrieben, Das gilt auch von Nora Mengelberg, deren <Jeßter Vortragsabend. eine Überraschende Verinnerlichung der Interpretation und eine Erwziterung der :Tonskala ' nach einer Jchönen, vollen Tiefe hin “zeigte, Lagerlöfsche Novellen, Falkesche Lyrik klingen “in dieser vornehmen Tonhaltung am besten. Wünscht man bei Nora Mengelberg zirweilen, daß die Glut jugendlicher Ekstase einmal. gans ungehemnit“ durchsechhlagen möge, so findet man .. die dritte :Milanschülerin, Edith Herrnstadt-Oet«- Finger, völlig befangen: in: den “Gefahren“ der“ Milanschule: das Streben nac< Vornehmheit, das schlichte. Berichten wird zur. lang» weilenden Monotonie. Keine Farbe,- keine »Plastik, keine rhyth-» „mischen Akzente, Was . bei Milan abgekläxte “Reife war,-/wirkt Hiex als Klischee, Vortragsabende sollen uns nicht nux das Lesen ersparen, sondern das Znkonimensurable der lauten Rede schenken, " Das fehlte hier. | 2 eee EREN ; : Walter Hasenclever-sprach. im Salon Cassirer seins * „Antigone“, Wer erwartet hatte, den Prozeß einer Neuschhüpfung wit neuen pfyGischen Wundern zu erleben, wurde enttäuscht. Der Gewinn wax: man freuts sic eines echhten, bescheidenen Mensen,  - ws man erfolggenährte Frühreife befürchtet hatte. „ob.  „Dex Ritt nacb Fehrbellin,“ Das Fürstliche Hoftheazer „zu. Gera ist die orste Kunststätte, die den Schweizer Carl "Albrecht Bernoulli mit einem seiner Dramen zu Worte Fommen ließ; sein Schauspiel „Der Ritt nach Fehrbellin“ erzielte Hei der Uraüsführung starben, naGhaltigen .und wohlvevdienten " Erfolg. Im Rahmen der Fehrbelliner Shwedenschhlacchht 1ä8t uns Her Dichter nationale Sammlung und gesellschaftliche Aufwärts- * "bewegung? miterleben. Er entwidelt seine scharf umrissenen Ge« „ stalten aus dem Reinmenschlichen und-verscchhmäht Phrasendxesezerei. In. wirkungsvollen Gegensaß treten.Wandertrieb und Bindung an  NEE IEEE WAN. IIREN  |  die Scholle. Gegen die stolz Aufrechten, die Erdgebundenen Heben  sich die nicht Bodenständigen sccharf ab: Stallmeister von "Froben, ein Shweizer, und das märtische Edelfräulein Dolores vpn Brelow, seime Braut, in deren Adern spanisch-maurisches Blut fließt. Ueber die heiden, die deutschem Wesen im Innersten fremd sind, schreitet das ECdhidsal hinweg, Kloistsche Gestalten hat Bernoulli nicht schaffen wollen, aber auch seine Menschen vermögen izren Blaß neben jenen zu behaupten, Nicht zu verkennen find starke An- länge im Gaenischen an Gerhart Hauptmanns -„Florian Geyer“, in dem die gegenteilige Bewegung, nationaler und sozialer Abstieg, behandelt wird. Die Sprache ist edel und stark arcchhaisierend. Z.  Ein Haus-Pfikner-Verein ist in München in Aussicht genommen. Er soll nicht nux die Werke Pfißners, sondern das Scheffen deutscher Tonseher Überhaupt fördern, Wie uns ße- drahtet wird, Jol bereits ein nennenswertes Grundlapital vor- handen sein, um die Ziele des neuen Vexeins zu fördern, : Musik. Zum Besten des Brandenburgischen Roten Kreuzes findet unter dem Protektorat des der Hochschule für Musik ein Wohltätigfeieton; ert. statt.  Kammersänger Brodersen un Münden.  t Mitwirkende: 'ammersängerin Helene Hirn»  Maxia Ivogün Wird fn der Philharmonie am 16. März Arien aus „Schöpfung“ und „Dinoxrah“ und Lieder vox Edbert, Pfitner, R. Strauß, Kinderlieder von - Leo “Blech singen. Don EGöYuß des Proe gramms bildet das BravourstüF „Geschißten aus dem Wienerwald*, Aus Ba se1 meldet unser Verichterstatter: Die an die Königliche Hofoper Berlin berufene Komzmersängerin Heloye Wildhxunn pom Stuttgarter Hoftheater hinterließ gls Prünpilde und als Leonore stärkste indrüe. =- Ferruccio Busonis drei Klavier-Abende versam» melten eing begeisterte Kunstgemeinde, die für den Meister höchstes Inter- esse bekundete, = Eine Uraufführung des Basler Gesangvereins unter Leitung von Dr. Hormann Suter mit schweizerischen Solisten Tcchlug die gahlreicen Zuhörer in ihren Bann: „Dex Gonne Geist“ von Sriß Alose für Goli, Chöre, großes Orchester und Orgel, Dichtung pon Alfred Moymbert. Aus den Theatern. „Vaterland, milian Böttcher, wurde von Direktor Maximilian Glade? für die Sommex-Spielzeit der Volksbühne angenöimmen. Die Erstauf- führung findet am 1. Juni statt. G Rudolf Laubenthal, der beliebte Tenor des Deutschen Opern« Hauses, den Direktor Hartmana vor wenigen Zahren direkt aus dem onservatozium geholt - hat, hat sich troß anderweitiger Angebote bem eutsHen Opernhause weiterhin verpflichtet. Sonnabend, 16. ds. Mis., nachßmittags 3 Uhr, gelangt „Das Drei- mäderlhavs“ als Gondervorstellung unter Mitw rkung von Zulia Cu4p'zu Gunsten des Unterstüzungsfonds im Friedrich-»Wilheln- städtischen Theater zur Aufführung "Die heutige Wiederholung - der neucinstudierton „Galome“ öntgl, Opernhays beginnt um 8 Uhr. Aus Weiwar drahtet unser Berichterstatter: Der" ausgezeihnete Vertreter des komischen Faches am Hoftheater Otto Oskar ist plög- li< am Edlagfluß verschieden. AN 1:20 - Voxrtranvabende. Singokademie; abend von Alezander Mo issi, Dr, Alfred Daniel an allen Gyuntagen bis Mitte April fort,  im  Heute, abends 8 Uhr, Vortrags-  'Das gleiche Wahlrechht macht wie im Reiche, [9 auch,  Staatsministers von Loebell heute in 1]  ein Schauspiel“ von -M a x i-'  seht seine „Frohen Abende“ im Meistersaale -  Die Polenfrage und das preibi70e Wahirecht,  Konservative Angriffe gegen Dr. Friedberg.  Die Unbekümmertheit, mit der die Vertretex der Polen im Reichs- und Landtag bei jeder Gelegenheit bekunden, daß „die von der Regierung eingeschlagene Versöhnungspolitik „auf ihre Haltung ohne jeden Einfluß bleibt, ist ohne Zweifel geeignet, jede BVertrauensseligkeit über die Entwielung der Dinge in den Ost- marken restlos zu beseitigen. Deshalb ist es auch wohl zu verstehen, daß - die Konservativen sih die Gelegenheit zunuße machen, die den Osimarken drohende Gefahr als Waffe gegen das gleiche Wahlrecht zu verwenden.  In einem Artikel der „Kreuzztg.“ wird diese Waffe mit be- sonderer :Wucht gegen die Person des Stgatsministers Dr, Fried- berg gerichtet, dem in allerhand Wendungen ein Gesinnungswehs-2 vorgeworsen wird. Aus einer Rede, die er am 29. Foveinber 1907 gegen die großpolnische Gefahr hielt, werden unter anderem folgende Stellen zitiert:  „Sie werden die Herren Polen von ihren Zielen nicht abbringen, und wohin diese Ziele gehcn, darüber wolien wir au< mol ein offenes Wort sprechen, troß all dex Ableugnungen, die wix immer von dieser Seite hören. Wenn Sie die neuere polnische Geschichte nachsehen, so finden Gie [<on von Anfang des vorigen Jahr=  underts an, daß wie ein roter Faden sich durch die ganzen Be- erben der revolutionären Polen -- ic joge ausdrüdlih, der repolutionären Polen -- der Gedanke hindurHzieht: hie preußische Monarchie muß zertrümmert werden, wenn Polen fich wieder er- heben soll.“  Diese Aeußerungen werben der joßigen Regiepungspolitik und dem Eintreten Friedbergs für das gleiche Wahlrecht gegenüber» gestellt. Es heißt da: :  „Wir erleben eine Art umgekehrten parlamentarischen Regie Tungsinstems: statt daß, wie es der Ihoorie dieses Systerzs ente spräche, die parlamentarisierten Minister den Willen ihrer Partei in der Regiepung zur Geitung bringen; suchen sie ihrer Pariei gegen deren Wilfen die Auffassung der Nezierung aufzuzwingen.  in Preußen das Zentrum für alle Zeit zur ausscchlaggebenden und ftärtsten Paxlamentsvartei, May wird zugeben müssen, daß es gin ungewöhnlicher Borgana ist, einen Nachfolger Vennigsens sein politisches Wirken mit diesem Enderfolge krönen zu sehen. Auf der anderen Seite vevnichtet das gl Wahlrechßt unwiedevbringlich die Mehrheit sür ein das oftmärtischs Deutschtum schükende preu- ßische Polenpolitik im Abgeordnetenhamie, Daran mitzuhelfen, ist feinen Führer der nationalliberalen Partei eine niht alltägliche  Leistung.  Bir hoben durchaus Verständnis flir die Besorgnisse der Ost- morken-Deutshen, aber aus dem Artike> der „Kreuzztg,“ spricht doch in erster Linie die Verbitterung über die Tatsache, daß die preußische Staatsregierung aufgehört kat, das ausführende  -Organ der konservativen Parlaments-Mehr«  heit zu sein. Die ernste Sorge für die Sicherung der Ostmarken | ist keineswegs eine konservative Spezialität, - Gerade die Ver- gangenheit des Ministers Friedberg, auf die der Artikel der „Kreuzztg.“ in so unfreundliher Absicht Bezug nimmt, bürgt dafür, daß jeder Bersuch- der Polen, -den Rahmen des Deutschen Reichs zu sprengen und. ihre großpolnisgen Pläne der Verwirk« Timung näherzubringen, auf einen Widerstand stoßen "würde, dessen Härte und Schärfe noH dadurc< gesteigert wäte, daß dem ganzen deutschen Volk dur< den Verlauf der Dinge die Notwendigkeit des Kompfes mit immer größezer Klarheit vor Augen getreten ist, .  Bisher wär die Abwehr der Polen in erster Linie eine Sache der deutschen Bürokratie, Dre Polen sind auf dem besten Wege, auch die deutsche Demokratie von der Notwendigkeit ver- stärkten nationalen Schuges zu überzeugen, Dessalb ist auch die Bejürchiung, daß eine andere Busammenseßung des Abgeordnetenhauses die polnische Gefahr stei. gern würde, grundfals<. Im Gegenteil: man wird mit ihr bauernd nur fertig wepden, wenn den Polen gezeigt wird, daß ste nicht nur mit irgendwelchen mehr oder weniger vergänge lichen Regierungsmaßnahmen zu rechnen haben, sondern nüt der ganzen Schwerkraft eines Fünfundsechzig-Villionen-Volkes, -  Graf Czernin und Choim. Drahimeldungder „Boisiichen Zeitüng*.  8.6 * Münten, 11. März. . Der „Bayrische Kurler“ schreibt: “De Aykläge wegen Zuteilung des Cholmer Landes an die Ukraine riG*tet sich immer noch an die Falscchy Adresse, - Nicht die deutf&en, sondern die österreichiscchen Unterhändler haben hier entsprechend den  größeren österreichischen Interessen den chend großen Einfluß bei den Verhandlungen ausg, Nachdem nua aber die  Anschuldigungen gegen Dextseland nit zur Ruhe kommen und - das sonst so sehr redselige Wiener Auswärtige Amt sich in härt» nädiges Echweigen büllt, können wir konstatieren: Grof Czernin hat mit den ufrainischen Vertretern in Brest-Litowss ganz allein über die Lösung der Cholmer Frage verhandelt. Graf Czernin führte diese Verhandlungen mit den Ukrainern in einem abgesonderten Zimmer, und er konnte hier das größere Interefse Oesterreichs an der Sicherung des Brotfriedens durhap. selbständig vertreten. .  eenma  Pexrsonalnachriehten. Wie aus Lübe> gemeldet wird, ist der langjährige fonjervative „Neichst2gsabgeordirate, Domänen rat Meno Rettich im 79. Lebensjahr» gestorben. Domänenrat Nettich gehörte dent Reichstage pon 1893 bis 1908 an, und war seinerzeit Vorsikender der Zolltarifiommission. ji  In Stuttgart starb im Alter von 51 Jahren Legationsrat a. D. Dr. Freiherr König-Fachsenfeld, Königl, Kammerherr und Mitglied der ersten Kammer. 2  General v. Broizem, der seit Ausbrucchh des Kriexes als stell» vertvetender konunandierender Genyral von Dresden tätig war, ist heute vormittag im Alter von 68 Jahren an Herzscchiag piö3 lich gestorben, v, Broizom hatte am Kriege 1870-71 teilgenoannen und war bereits 1910 in den Nuhestans gebreten.  Oberland2sgerichhtsrat Geh. Justizrat Dr. Samwer ist als Nachfolger des verstorbenen Oberlandesgericchtsrats Seifarth zum  Senatsprüsidenten am Ihitringer Obertandesgeriht ernannt worden,  Generalmajor Hoffmann wurde  ; das Ehrenbürgerrecht ! Nordhaäusens,- seiner Vaterstadt, verliehen, E ; | - Der Reichsbankprätigent über gie achte Rriegsanieide,  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung*.  München, 11. März. In einer vom Ministerium 925 Innern veranstalteten Vortrags= folge sprach Heute der Reichsban Havenstein uater lebhaftem Beifall der Versammlung über die 83. Kriegsanleihe.  Redner führte u. a. aus:  „Mehr als je sind bis heuto alle Kräfte zusammenzunehmen für den entscheidenden Endsieg. Die: Aufrechterhaltung un- serer Geldwirtschaft ist ciner der Wege dazu. Im Vor- dergrunde steht die Durchführung des bargeldlosen Zahlungsver- kehrs. Das Verständnis dafür muß no< mehr als bisher gewest werden. Weiter wird es unsere Aufgabe sein, das Sparen zu fördern und die Borgwirtschaf? zu beseitigen, Die Hoffnung, daß "die ate Anleihe eine Friedenzanleihe sein werde, Ut von un serea Feinden zunichte gemaat worden. Sie wollen Deutschland und die deutschs Voltswirtschaftskrast zerschlagen. Ihre Rechnung beruht jedoG auf falscher Grundlage- Noch einmal wird das deutsche Shwert draußen, der deutschhe Wirtschofts hammer daheim harte Arbeit tun müssen. Auch Giesmal werden die sittlichen Kräfte unseres Volkes die Oberhand gewinnen. Das Gefühl, das Vaterland zu schhüßen und bis zum Siege durchzuhalten, ist der Grundton für die achte Kriegsanleihe.  Nac menschlichem Ermessen werden die nächsten Wodhen ent» scheiden über die Zukunft unseres Volkes und vielleicht Über die Zutunft der Welt. Um so dringender er/<allt der N':f nach Be- sch2ifung der Mittel für die Bede>&ung der Anleihe. Sie erscheint wieder in der alten Form. Die fünfprozenbige* Anleihe hat sich einen festen Plaß erobert und wird auf lange Jahre hinaus den beherrschenden Plaß auf dem Kapitalmarkt einnehmen und den Kurs für die anderen fest verzinslichen Papiere regulieren. Die 4% prozentigen Shaßanweisungen geben ihrem Besiger die Sicher- heit, daß sie niemals einen Verbust erleiden. Die finanzielle Lage Deutschlands ist wesentlich gänstiger als die seiner Feinde. Die bisherigen Gesamtkriegskosten Deutschlands betragen annähernd 107 Milliarden, Hiervon sind 'etwa 70 Progent durch langfristige Anleihen gede>t. In England sind es mtr 58 Prozent der Kriegskosten. Auch unsere Valuta zeigt in den lehten Monaten eine erfreuliche Besserung. Fast die Hälfte des Disagios ist wieder eingebracht. Die flüssigen Gelder sind in Deutschland von 8 Milliarden vor dem Krieg auf 20 Milliarden angewachsen. Auch die Sparkassen und die Ge» nossenshaften haben sich mächtig entwi>elt. Das alles zeigt, daß die deutsche Finanzkraft wädclt, je länger der Krieg dauert. Falsch ist die Annahme, daß die Kriegsanleihe in erster Linie zu einer Vermögensabgabe herangezogen werden würde, Das Reich straft nicht diejenigen, die ihm geholfen haben, sondern bevorzugt sie vielmehr. Leßthin hat der Reichsshaßsekretär an- geordnet, daß bei Verkäufen und Versteigerungen der Heeres- und der Marineverwaltung die 5prozentige Anleihe und die 4%proz- Gdchaßanweisungen niht nur zum vollen Nennwert in Zahlung genommen werden, fonbern daß auch diejenigen, welche so zahlen, bei der Zuteilung der Kriegsanleihe in erster Linie berücsichtigt Werden.  Ob wir eine Kriegsentschädigung erhalten, steht noch dahin. SGie hängt :ab von dem Sieg, den wir noH erkämpfen 3: Müssen. Gin Banterott des Deutschen Reiches ist aber undenkbar, -* Jobange es unseren Feinden niht gelingt, das Vaterland zu zer» ' schmettern. Wir, dürfen aber auf allen Gebieten der schaffenden Arboit die Gewißheit haben, daß sie weiter gedeihen und wachsen wivd. Der größte Teil der Kriegskosten ist produktiv und volks- wirtschaftlich im Lande felbst verwendet worden und stellt keinen Verlust dar. Eine Bedingung aber muß wieder erfüllt werden: die Freiheit des Wettbowerbes. Fraie Bahn für deutsche Arbeit inder ganzen Welt muß wieder vorhanden sein. Dann werden wär die Kriegslasten leichter tragen können als Eng- land ur.d Frankreich. Drücend werden diese Lasten sein, aber wir werden nicht erdrüct werden. : Ueber dem Tor der deutschen Zu- kunft werden die Worte stehen: Doppelt arbeiten und doppelt fparen! Dann werden wir die Zukunft meistern, wie wir die Ver- gangenheit gemeistert haben.“ Der Vortrag wurde mit lebhaftem Beifall und wiederholten Bravo-Rufen aufgenommen..  i- In seiner einleitenden Ansprache sagte Staatsminilter v, Brettreich:  " Aus den Aeußerungen Lloyd Georges, Clemenceaus und Sonninos und den Beschlüssen des Verfgiller Kriegsxates tönt uns immer noch entgegen: „Krieg bis zum äußersten“. Denn immer noh verlangt Frankreich unter dem Beifall Englands Elsaß-Lothringen, und immer no< fordert England Asgypten, die Zerstönung des Türkischen Reiches, die Beherrschung Palästinas und der Gebiete des Zweistromlandes und beansprucht die deut schen Kolonien. : y  So ist denn im Westen noc< Krieg, Was geschehen muß und Fann, ihn zu beenden, wird unsere Oberste Heeresleitung be-  men.  Unsere Sache im der Heimat aber ist es, gleich geschloffen wie die äußere Frontin Eintroccht und Trete FU- fammenzuftehen. Unsere Volksernähvung ist auf die Heimische Ernte gestellt. Ernste Pflicht der Landwirte ist es daher, die landwirtshaftliche Erzeugung auf dem bisherigen Stand zu erhalten. Auch wenn der Frieden kommt, wird er uns nicht gleich in das gelobte Land führen. Die gesezlihen Bindungen der Kriegs wirtschaft werden nicht mit einem Male zervissen, sie können erst  - RaFH und nach gelöst werden. Als wichtigste Aufgab2 der Zukunft  steht vor uns der Wiederaufbau unseres aus tausend Wunden Hlutenden Volkes. Ihr dienen vor allem die 'Bekämpfung der Ursachen des Bevölkerungsrükganges, der Ausbau der Säuglings- fürsorge, der Kömpf gegen Geschlehtskrantheiten u. a. Der im Kriege besonders bervorgetretenen Kleinwohningsnot soll durch Wiederbelebung der Bautätigieit und Unterstükung des bürger» Iichen Wohnungsbaues begegnet werden. Neven der Bereitstellung der Wohngelegenheiten ist für die kriegsgetrauten und heim- „Fehrenden Krieger, die sich einen Hausstaud gründen wollen, die Erleichterung der Hausratsschaffung wichtig.  Während des Krieges sind zahlreiche scziale Einrichtungen ge»  - gründet worden, welche im Frieden entwicelt werden müssen, Der Friede soll unserem Volke auh eine kräftige Weiterführung Der Gozialpolitik bringen. Eben divs Tann -n wenn unsere VolkswirtsFast aus ven Wirren des Ws n Ungebrodcen hervorgeht. Die Kräftigung umd Erzattung der Landwirtschoft 2:2ß ein Gegenstand unse omwderen Sorge sein. Alle diese gewaltigen. Ausgaben lösen zu iönnen, bedarf es der eintgen Kraft des vanzen Volkes. Hierzu e ein wir aller Mitarbeit. Wichtig ist hier auch die Mitaroeit der Presse, In der Kriegszeit haben sich Regierung und Presse näher kennen und  verstehen gelernt. Die Presse wird sich wie bisher auch in kunft ihrer verantwortungsvollen Aufgabe bewußt bleit In treuer Eintracht, im Glauben an seine Zukunft wird 5cs deutsche Volk den größten aller Kriege zu einem glücklichen Ende führen. s ?  Zu:  Michaelis Oberprätigent von Pommern,  Der frühere Reichskanzler Dr. Michaelis ist für den Dbev-  präfidentenposten der Provinz Pommern in Ausffäht genommen,  Dr. Michaelis tritt damit nach viermonatigem Ruhestand wieder in den Stanksdienst zurü;, und es wirid algemein begrüßt werden, daß er, der sich in den verschiedensten Steilungen als ein ausge- zeichneter Verwaltungsbeamter bewährt hat, wicder im aktiven Dienst Verwendung finden wird. In seinen neuen Posten aus Leiter der Verwaltung der Proving Ps rn begleitet ihn. das Vertrazten, das er sich durch seine tatkräftige und nach jeder Seite hin unabhängige Amtsführung als preußischer Staats- kommissar für Ernährung erworben hat. Seine neue Stellung wird ihm Gelegenheit bieten, in Anknüpfung an seine frühere Tätigkeit über feinen Wirkungskreis hinaus für die ganze Mon-. arhie segensreich zu wirken.  Zurzeit steht an der Spiße des Stettiner Oderpräsidiums Dr. Frhr. v. Ziller, der früher lange Jahre Vortragender Rat im Ministerium des Innern, dann Regierungspräsident in Lüne» burg war und im vergangenen Jahre, als v. Waldow Staats- sefretär des Kriegsernährungsamtes wurde, den Posten als Ober- präsident von: Pommern erhielt. Dr. Michaelis hat, nachdem er bis 1892 im Justizdienst gestanden hat, von da bis zu seiner 1909 erfolgven Exnennung zum Unterstaatesekreiär im Finanz- ministerium, in der -Provinzialverwaltung gestanden. Er war erst Regierungsrat in Trier, kam dann als Oberregierungsrat nach Arnsberg und wurde 1900 Oberregierungsrat und Vertreter des Regierungspräsidenten in Liegniß. Zulezt war er von 1902 bis 1909 Oberprästdialrat in Breslau.  Franzölische Luftleiltungen. Wahrheit und Dichtung.  Der französische Funkspruch vom 1. März 1918 bringt eine Zu- sammenstellung. der französischen Flugleistungen zwischen dem 1- Dezember 1917 und 15. Februar 1918, die in erster Linie durch ein wahres Trommelfeuer von Zahlen zu wirken sucht.  Die Franzosen wollen während der zweieinhalb Monate 104 deutsche Flugzeuge mit Sicherheit abgeschossen und 93 so schwer ve- jchädigt haben, daß sie als verloren gelten können. Die richtigen Zahlen sind 67 Flugzeuge, von denen 35 diesseits, 32 jenseits ver- loven gingen. . Die Franzosen behaupten, ihrerseits insgesamt 38 Flugzeuge eingebüßt zu haben. Tatsächlich haben die Franzosen 27 Flugzeuge auf unserer und 75 auf ihrer Seite eingebüßt,  Die französischen Bombengeschwader wollen im genannten Zeit- raum 192 000. Ag. Bomben abgeworfen haben. Das ist sehr we- nig, wenn man dagegen hält, daß beispielsweise ein eingiges un- serer Bombengeschwader auf dem italienischen Kriegsschauplaß etwa während derselben 4aweieinhalb Monate insgesamt 200 000 Kilogramm - abgeworfen hat, und daß unsere Flieger allein am 18. Februar. insgesamt 50 000 Kilogramm Bomben geschleudert haben. - Aber die Billigkeit gebietet zu sa- gen, daß die - von' "dein "Franzosen abgeworfene Bomben- menge immer .noFg rissig ist im Vergleich zu den damit erzielten Ergebnis. In den besonders hervorgehobenen Angriffszielen == den Industrieanlagen von Ludwigshafen und den Bahnhöfen. von Triet, Meß, Diedenhofen und Freiburg =- war die Wirkung jedenfalls nicht „besonders stark“, wie der französische Funkspruch meint, sondern mit Ausnahme vines Treffers auf den Bahnhof Meß-Sablon und in ein Gebäude des Bahnhofs Trier besonders schwach. Ein gloiches werden unsere Gogner von unseren Angriffen auf London und Paris, auf Zobergues und Malzeville, auf Venedig und Padua nicht zu behaupten wagen.  Ein deutscher Telegrammich!üilel entzitfert.  Aus dem „Figaro“ und aus anderen Lariser Blättern ist zu er- fehen, daß die französische Regierung jeht den Schlüssel zu allen seit 1911 in Paris eingelaufenen Berliner Geheimdepeschen besitzt und zu weiteren Enthüllungen in der Lage ist, Der deubschs Chiffreschlüssel war 1911 während der Marokfko- Verhandlungen in Frankreich Feändert worden. Am Quai d'Orsay hatte mon bei der Entzifferung der Instruktionen an die deutsche Botschaft gesehen = immer nach dem „Figaro“ ==, daß der da- malige Ministerpräsident Coillauz, unabhängig von seinem Außen- minister Selve3, selbständig Verhandlungen mit Kiderlen-Wäcter führte. Es kam zu einem Konflikt. Caillauy wurde vom Senats- ausschuß für Aeußeres 'verhört und gestürzt. Einige Tage darauf kamen die deutschen Depeschen in einer anderen Chiffresprache an.  Feindliche Kriegsberie?:2.  Englischer Bericht vom 10, März abends. Am frühen Morgen griff ein feindlicher Stoßtrupp unter der Deung heftiger Beschießung unsere Posten östlich von Armentigres an. Einige iinserer Leute werden vermißt. Ein. anderer Angriff, der vom Feinde östlich von Basschendaele? verjucchßt wurde, wurde vurh Maschinengewehrfeuer abgewiefen. Die feindliche Artillerie zeigt? bemerkenswerte gesteigerte Heftigkeit vom La Bassee-Kanal bis Ypern. ?  Englischher Berichtaus Palästina: Am frühen Mor- gen des 9. März seßten die Truppen des Generals Allenby im Wasttale des Jordantales den Generalvormarsch nordwärts fort. Der Wadi Ruja wurde mit leichtem Widerstand überschritten und die türkische Stellung Khel Beijudat--Abu Tallul auf der Hochfläche, 5. Meilen westlich des Jordan, angegriffen. Die Stellung wurde 'vom Feinde zh verteidigt, aber um 3 Uhr nachmittags von uns genommen. Auf beiden Seiten der Straße Jervuysalem--- Nablus erstre>te sich das Vorrücken auf eine Front von 13 Meilen bis zu 2 oder 3 Meilen tief. Im Osten bejezten unsere Truppen Kafr Malik, Tel Ajur und Selvad. Tagsüber mahie der Feind verschiedene erfololose Versuche, Tel Asur wiedergunehmen. Westlih der Straße na Nablus wuvse die Linie Burj--Bardawill--Attara--Ajul Deir-Sadan unter. gerin» gem Widerstand erreicht.  Englischer .Heeresbericht aus Ostajrika. Die feindlime Hauptstreitmacht befindet sih noch nördlich vom Lurio, und unjece Operationen werden troß der durd) die ReJenzeit ver» ursauten Schwierigkeiten fortgeseßt. Im Januar und Fedbruar wurden von unseren vom Nyasiasee her operierenden Abteilangen 177 Feinde getötet oder. gefangen genommen. Dazu kommen noh die hinzu, die unser2 von der Küste her vorgehenden Abteilungen getötet ober qefangen aenommen Hokwasser des Sambesi fällt.  „größer.  haben, Das außergewöhnliche  Englands Sorge um Spitzbergen.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. os Rotedam, 11. März.  Die Sorge um Spißbergen wird in England immer Die „Times“ veröffentlicht einen Artikel des Sekretärs der „Nördlichen Expeditions-Gesellschast", wonach die Gesellschaft feit 1906 auf. Epißbergen arbeitet und mehr als 10s0 Quadra- meilen untersucht hat. Dieses Gebiet, so heißt es in dem Artiker weiter, war zum größten Teil erzhaltig und umfaßte viele Häfen dor Westküste. Die Gesellschaft hatte bei der Regierung beantragt, entweder die gegen Ende des 16- Jahrhunderts dur< Jakob 1. er» folgte Annexion zu erneuern oder für immer von dem genannten Gebiete Besiß zu ergreifen und sich mit den anderen Nationen da- rüber zu verständigen. . Die. Ansprüche Englands auf Spißbergen, die von der englischen und norwegischen Regierung anerkannt sind, umfassen über 3s00 Quadratmeilen. Die Ansprüche der anderen Länder umfassen nur 1820 Quadratmeilen, wovon 20 Quadrat» meilen deuts< und 50 norwegisch sind. GSpißbergens wirtschaft» liche Bedeutung ist. unermeßlich. Es wäre für England ein Un- g1üC, wenn Spißbergen unter deutsche Aufsicht käme, schließt die „Times“, und fagt drohend, die Macht, die die See bes herrsche, werde in dieser Sache noch ein Wörtchen mitzureden Haben. England müsse sofort Schritte unternehmen, damit die Rechte Amerikas und Skandinaviens anerkannt werden.  Die „Annexion“ Spißbergens durch Jakob I., auf die sich die „Times“ beruft, bestand in Wirklichkeit in einem königlichen Hand» schreiben, durF das Jakob 1: dex damals in London ansässigen Russischen Handelskompagnie die aleinige Erlaubnis zum Walfisch» fang an der Küste Spihbergens erteilte, da zu damaliger Zeit seine eigenen Untertanen dieser Jagd nicht. kundig waren- Ein Vertrag von 1618, in dem sich die Engländer, Holländer und Dänen die Walküste von Spißbergen teilten, hat heute keine rechhtsver- bindliche Kraft, da in den beiden Konferenzen in Christiania 1910 und 1914 Spißvergen ausdrü>lich als „Niemandsland“ anerkannt worden ist.. Im Scchlußprotokoll von 1914 wurde ebenfalls :ein . Vorschlag von allen Beteiligten, auch den Großmächten, angenom» men und unterzeichnet, nach dem lediglich die auf Spißbergen schon getroffenen Maßnahmen der. einzelnen Kontrahenten bestehen bleiben sollen, ale Neumaßnahmen aber von der Zustimmung aller beteiligten Mächte abhängig sind. Desgleichen ist Spiß« bergen im Schlußprotokoll von 1914 für einen Kriegsfall ausdrücs lich als neutral anerkannt worden, und die deutsche Regierung hat diefe Bestimmung bei der Erklärung des Nördlichen Eismeeres als Kriegsgebiet auf das genaueste beachtet, England hat also durcchaus keinen Grund, sich wogen - einer drohenden“ deutschen „Aufsict“ über Spißbergen Sorge zu machen. England sollte sich aber auch des Ausspruches erinnern, den der Blo>ademinister Lord Cecil gelegentlich einer Spißbergen-Interpellation im Unterhauss im November 1917 tat, demzufolge es zum mindesten fraglich sei, ob irgend eine Konzession, die während des Krieges erworben wäre, nach dem Krioge anerkannt. werden würde, - 7  - Die Kattung Argentiniens, 1 Drahimelduin ; Buenos Aires, 9, März.  Wis die Agence Havas meldet, erklärhe ein Beamter des argen- tirischen Ministeriums einem Presssvertreter: Die öffentlichen ausländiscchen Kommentare. zu der .angeblihen Entichetdung der argentinischen Regierung, in den Krieg einzutreten, sind übertrieben, Es handelt sich um den Entschluß, die Freundscchhaftsbande Argentiniens mit den Alliierten enger zu knüpfen, die gegenseitigen Beziehungen zu verbessern und die handels- und wirtschaftlichen. Verbindungen zu erleich» tevn. Militärische Maßnahmen sind weder ergriffen noch vorgesehen, obwohl die bestshende Sympathie für die Sache der Alliierten Fortschritte macht. D E Kere  *  Die beiden Quellen, von denen diese Mitteilung herrührt, mahe nen zur Vorsit: Sowolhl die Agence Havas als der ungenannts „Beamte des Ministeriums“. (Es wird alfo nicht einmal gesagt. welchem Ministerium dieser Beamte angohört und ob er einen Rang einnimmt, der geeignet wäre, seinen Aeußerungen größeres Gewicht beizulegen.) Entontezeitungen hatten in den lezten Tagen die, Behauptung verbreidet, daß Argentinien im - Begriffe stehe, sich dem Vielverbande aktiv anzuschließen und mit Deutschland zu brechen. Die vorstehende Havas-Meldung soll wohl einen geovd- neten Rüczug darstellen: Die Meldung von dem Bruch Argen» tiniens mit Deutschland ist „übertrieben“, aber elwas ähnliches mag sich vorbereiten; militärische Maßnahmen sind gegenwärtig weder ergriffen, noh geplant, aber etwas derartiges scheint sicz vorzubereiten. =- Indessen haben die kürzlich in Argentinien voll» zogenen Kammerwahlen, wie schon berichtet, eine unzweideutige Mehrheit zugunsten der bisherigen Neutralitätspolitik ergeben.  EN  Ein englischer Friedensbund. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. :  os Rotterdam, 9. März.  Aus zuverlässiger Londoner Quelle erfahre iH: In England hat. si< vor etwa zwei Wochen ein großer Friedensvund ge» bildet, der aus früheren Regierungsmitgliedern und "PBarlamen- tariern beider Häuser besteht. Der Hauptzwe> der Vereinigung besteht darin, der Regierung Vorschläge zu unterbreiten, die. zu einem baldigen Frieden führen können, Um der englischen Regierung die Lage gegenüber Frankreich zu etleihtern, hat die neue Vereinigung einflußreiche Personen in Frankreich beauftragt, dafür Sorge zu tragen, daß die französiscche Regierung der neuen englischen Rolitik mehr Verständnis entgegenbringe. Die erste Vor- bvedingurg ist, daß Clemencegu von der Regierung zur üd= tritt, In diesem Sinne hat in Frankreich bereits ein politischer Feldzug eingeseßt. Parallel mit dieser Bewegung sind auch die englischen Sozialisten in Frankreich tätig, um dott die Ar- beiterparteicn zu einigen, die als Kampftruppen gegen die Re- gierung arbeiten sollen, .  5  (Hierzu drei Beilagen.)  Berlin.  Verantwortlich für die Anzeigen: Karl Radltaft Dru und Berlag Ullstein & Co. Berlin,  AX 130 " Diens8tag (Morgen)  Ernst Friedel +  Der Begründer der märkischen Heimatskunde,  Unsere Reichshauptstadt hat einen ihrer hervorragendsten und verdientesten Mitbürger durch den Tod verloren. Stadtältester Geheimer Nogierungsrat Ernst Friedel ist am Sonntag hier nach längerem Leiden im 81. Lebensjahre verschieden. Als Mitglied der Berliner Gemeindeverwaltung, der er 36 Zahre als besoldeter Gtadtrat angehörte, wie als Forscher und Schriftsteller auf dem Gebiete der märkischen Geschichte und Heimatkunde hat er seiner Vaterstadt, mit der er durc< Abstammung und persönliches Wirken lebenslang aufs engste verwachsen war, große und unvergeßliche Dien| leistet.  u Eproß einer alteingesessenen und angesehenen Familie im Jahre 1837 geboren, hat Ernst Friedel auf der Doroiheen- städtischen Höheren Bürgerschule und später auf dem Friedrich- Wevderschen Gymnasium seine Schulbildung erhalten und sich dann an der hiesigen Univerfität dem Studium der Rechtswissenschaft, daneben aber auch eifrig dem der Altertumskunde und der Natur- wissenschaften gewidmet. 1861 begann er seine juriftische Laufbahn als Referendar am Gtadtgericht in Berlin. Damals fesselten ihn neben mannigfachen juristischen Problemen aucchß Fragen der Kolowial- und Auswanderungspolitik,  Nach zwölfjähriger Tätigkeit im preußischen Zuftizdienft, zuleßt als Richter am Kreisgericht in Berlin, wurde Friedel 1878 von ' der Berliner Stadtverordnetenversammlung zum besoldeten Stadt» - zat gewählt. In dieser Stellung hat er mehr als ein Menschenalter  auf den verschiedensten Gebieten tatkräftig und mit reihem Er» . folge gearbeitet, fo in der Armenverwaltung, in der Straßenbau- verwaltung, in der Parkdeputation und ganz besonders im Biblio» He?s-, Archiv- und Museumswesen. Hier war es ihm vergönnt, » feine Vaterstadt um eine ihrer reizvollsten und bedeutendsten : Goammlungen zu dereichern; ihm verdankt Berlin den Plon und  | einam erheblichen Teil auch die Bestände seines Märkischen | x  j ovinzial- Museums, Der Gedanke, für die Provinz ; Brandenburg ein heimatkundliches Museum zu begründen, hat ihn | scchon. während seiner Studienzeit und später als Richter an ver» ; Orten der Mark deschöftigt- Nachdem er dann zum / Etadtrat von Berlin gewählt worden war, gelang es ihm, die ; städtischen Behörden, vor allom den damaligen Oberbürgermeister ! Hobrecht, für die Begründung eines zunächst bescheidenen Märkischen “ Srovinzlalmuseums mit zwei Abteilungen, einer naturgeschichtlichen ! umd einer kulturgeschichtlichen, zu gewinnen. Dabei stellte er der / Stadt seins oigene anschniche Sammlung an heimischen Ver» steinerungen, fossilen Knochenresten und dergleichen, fowie vine Menge vorgeshichtliher Altertümer, selbst endlich  ae WE Rn angetan iG wt Unermldlichon Wanderfahrten war er bemüht, bin  rbundbichen und vopgeschiztlichen seiner Schöpfung zu bereichern. Er Hatte sich im Laufe der Jahre ein so gründliches und vielseitiges Wissen auf diesen verschiedenen Gebieten angeeignet, daß er für ben eusten Sachkenner im Fache der märkischen Heimatkunde gelten „durfte. Zn zahlreichen, zum Teil umfangreichen Monographien Über die upgeschihtl ichen Verhältnisse der Mark, iber Aus- grabungsfunde, itber Gerätschaften und Wohnstätten, Volts» gebrüuche, Vol?ssitten umd Trachten und vieles andere hat er die Ergebnisse seiner gewissenhaften Forschungen ntedergelegt. Vieles  Erste Beilage zur Vof  findet sich auch in den Shriften des „Vereins für die Geschichte Berlins“, dem er ebenso wie der „Brandenburgia“ seit seiner Be- gründung als rastlos tätiges Mitglied angehörbte; beide Vereine hat er viele Jahre hindurch als Vorsißender, zuleßt als Ehren» vorsigender, geleitet,  Im Jahre 1909 trat Friedel von seiner Stellung als Stadtrat zurüäF und wurde zum Stadtältesten ernannt. Bei seinem 80. Ge» burtstage im vorigen Jahve beschlossen die städtischen Behörden, sein Bildnis von Reinhold Lepsius* Meisterhand im Sißungs- zimmer des Märkischen Museums aufzustellen und dadurch sein Andenken auch äußerlich an dieser Stätte seines erfolgreichen Wirkens lebendig zu erhalten, n .r8.  Persönliches, Freifrau v. Stumm-Halberg, die Witwe ves 1901 verstorbenen bekannten Großindustriellen Frhrn. von Stumm, ist am Sonntag in Halberg bei Saarbrücken im Wter von 79 Zahren gestorben.  Wucheranzeigen von Ungeunanuten. Vor amtlicher Seite wird uns mitgeteilt: In leßter Zeit mehrt sich die Zahl von An- 7 ohne Unterschrift. Gie können meistens keinen Erfolg Joven, weil es an den zur Aufklävung des Sachverhalts erforder» ichen Beweismitteln fehlt. So hat die weitaus größte Mehrzahl solcher Anzeigen, auf Grund deren ein Einschreiten überhaupt ver- sucht werden kann, Erfolg, daß der Scchleichhändler, rechtzeitig ewarnt, Beweismittel, wie Geschästspapiere und dergl, in Sicher- eit bringen kann, um sich dann noh zu rühmen, daß die Behörden ihm nichts anhaben könnten. Schuld daran sind aber allein die» jenigen, welche sich scheuen, ihre Beobachtungen und ihr Wissen offen und unter Nennung ihres Namens den örden anzuver- trauen. Es mag Fälle geben, in denen der Anzeigende wünschen kann, daß sein Name dem Beschuldigten verborgen bleibe. In solchen Fällen werden die Behörden Ansuchen diejer Art weitest vehende Rücksicht tragen.  Lichberfelde für den Kleinwohnungsbau., In der gestrigen Lichterfelder .Gomeindovertreterfikung gelangte ein Antrag ves Gemeindevorstandes, fir die Bearbeitung des Kleinwohnungswesens vorläuftg einen Betrag von 10000 Mark zu bewilligen, zur Be- ratung. Von den Gemeindekörperichaften ist bereits ein Sied» laungsausschuß gebildet worden, der in seinen Beratungen neben anderen Fragen erörtert ob und welche Grundstücke in Lichter- felde nden sind, die fi einer Besiedlung eignen, um dem Kleinwohnungsmwangel wbzuhelfen. Vom Ausschuß find auch bereits bHefthmmte für diesem Zweck in Ausfsicht genommen wor» den. Ein abschließendes Urteil aber, ob sie allen Erfordernissen genügen, kann erst gebildet werden, wenn ihre Bobauungs- und  usaßungsfählgkeit eingehend geprüft ift. Zu diesen erforder» bichen Vorarbeiten hatte der Gemeindevorstand um die Bewilligung von vorläufig 10000 Mark gebeten. Ob die Bebauung dur< die Gemeinde [; vder in Form. einer Gesellschaft erfolgen soll, oder ob der A von Gebäuden in kommt, ist noch nicht kefte geseßt. Die verlangte Summe e einstimmig bewilligt.  GnbEPeS( lade gehbrt zum tägli Bedarf. Die mile des Gf ID Ben Sbenhente Dette für ins Iofel Shofolade von 100 Gramm, die er für 3,75 M. gekauft 6 4,50 M. verlangt. Dis Strafkammer erkannte auf eine Gesdstrafe; der Pä( habe fowohl gegen die Vovschriften gegen ibevmäßige Preissteigerung, als auch gegen die Bestimmungen Über den Kettenhandel verstoßen. Es handie sich um Ges ge un) 41 1 ZIEATTEALEN Der Dew KE  "Pf. au 14 : als ig zu iese . schetda' der 4,8 beim Kammergericht an und hob her» vor, olade werde als Naschmittel im Theater verzehrt; es handle sich nicht um ein Nahrungsmittel zur Stillung des Hungers, Das Kammergericht erdannde aber auf Zurückweisung der Revision;  eigsteigerung liege vor: kaufte er die rpreis, [0 mußte er fich mit einem kleinen Gewinn begnügen. Der eklagte habe dde Gchokolade im Komödfenhause vorkauft, es komme nicht ein unnlßes wirtschaftliches ischending in Frage; der Betrieb des Angeklagten war erforderlich, damit die Thoaterbesuther in den Genuß der GScofoladentafeln gelangen -“  fischen Zeitung,  L918 12. März '  87 200 IN. Strafe für Seifenwucher  Ein Musterfall des Kettenhandels.  Auf 87 200 Mark Geldstrafe erkannte das Schöffengericht Ber« lin»Mitte in einer Anklagesache wegen HöchstpreiSsüberschreitung, Kriegswuchers und Kettenhandels mit Seife. Die Anklage richtete - sic) gegen die Kaufleute Emil Kurth, Johannes Knüppel, Johannes Neumann, Louis Gottschalk und Friß Sprung. Auf Veranlassung eines Kölner Seifengroßhändlers, der ungenannt geblieben ist, hatte Knüppel diesem den Angeklag»- ten Neumann als Abnehmer genannt, der dann etwa 780 Dutßend Stü Geife von ihm kaufte. Als Kaufpreis wurden je 29,50 bezw. 30 Mark gezahlt, was im ganzen einer Höstpreioüberschreitung von etwa 15 000 M. entsprach, da der vorgeschriebene Höchstpreis nur 10 M, für das Kilo Toilettenseife beträgt. Neumann ver- kaufte die Toilettenseife an Kurth für 27 bezw. 33,50 M. das Dußend und überschritt demzufolge den Höchstpreis feinerseits um etwa 18 000 M,., so daß jekt die bisherige gesamte Höchstpreisüber- scchreitung bereits gegen 33 000 M. betrug. Kurth versuchte dann die Seife an einen Direktor L., den er für einen Einkäufer der Swerindustrie hielt, für 31' bezw. 35 M. das Dußend abzuseßen, was wiederum eine in die Zehntausende gehende Ueberschreitu: zur Folge hatte. Dies Geschäft kam jedoch nicht zustande, da | Direktor Anzeige beim Kriegswucheramt machte, Kurth wurde außerdem noc< eine Höstpreisüberschreitung bei einem Geschäft - mit 1600 Stü> Kernseife zur Last gelogt. Diese zu 2,70 M. das Std eingekaufte Seife hat er für 3 M. dem Gottschalk ange- boten, der sie dem Sprung für 3,90 M. gleich weiter anbot. Sprung schließlich Hot sie wieder dem Direktor L, für 4 M. an. Das Ge- richt spra< Knüppel frei. Kurth wurde zu 41 000 M., Neumann zu 32 000 M., Gottschhalk zu 10000 M. und Sprung zu 4200 M. Geldstrafe verurteilt. Im Nichtbeitreibungsfalle wurden gegen die beiden ersten Gefängnisstrafen im Höchstbetrage von 5 bezw. 3 Zehren kestgesezt, doc< sollen sie der Begnadigung empfohlen werden,  * ; 2  Schwere Strafen wegen Goldhandels, Gegen die gewerbs- mäßigen GOTEN be mit Goldstüken wird in lehter eit von den Gerichten mit besonders Harten Grafen vorgegangen, um dieses, die finanzielle Wehrkraft des Reiches schwer schädigende Treiben einzudämmen. Vor dem Schöffengeriht Berlin-Mitte hatten sic der Händler Samuel Tannenbaum und dessen Sohn, der Händler Siegmund T., zu verantworten, Die Beweisauf- nahme grgab, daß die beiden, die österreichische Staatsangehörige sind, offenbar schon seit längerer Zeit einen Händel mit deutschen: Goldmünzen treiben, die sie sich mit 50--60 M. für das Zwanzig markstü& ankaufen. Von der Kriminalpolizei wird angenommen, daß das Gold in das Ausland gewandert ist, Bei der Haus- suchung in der Wohnung der Angeklagten fanden die Beamten auf dem Sims über der Tür verste>t 7s0 M, in Silber und 5s0 M. in GoldstüFen. Das Gericht erkannte gegen Samuel Tannenbaum auf 6 Monats Gesängnis und 1000 Mark Geldstrafe, gogen Siegmund Ü auf 4 Monate Gefängnis, außerdem wurde das beschlagnahmte Goldgeld als dem Staate verfallen er»  Das Strafverfahren gegen die Frauenbank, das im April 1915 mit der Beschlagnahme der sämtlichen Geschäftsbücher begann, ist nunmehr bei einem neuen Abschnitt angekommen. t den sehr verwidelten Geschäften benötigte der Bücherrovisor Schade über 1% Jahre, um zu einem abschließenden Gutachten zu kom- men. Dieses ist jezt bei dem Untersuchungsrichter eingegangen und die demnächst erfolgende Anklage wird auf betrügerischen Banke- Ee any eno Rensaftliche ne Teran den das De-  u 3 gegen das Genossenschafis; lauten, Die Behebung dürfte vor Mitte Mai nicht Ee H *%  Wiederaufnahme des Giftmordprozesses Kieper, Aus  Thorn wird uns gedrahtet: Der Giftmordprozeß Kieper, der im Zahre 1912 mit der Verurteilung der Besiterfrau "Ravoline  -Die Junker.  Roman von  Fedor von Jobellitz. : 86, Fortfehung. WAmerikanioches Copyright 1918, dy Ullviain & Os.  x YIL tel, als Hd i enbli> / paß hoam Godel as der emmadeäfe: einen gero sehen 1  „Brüning?“  .. „Vo ; „Dr! = ) )  u auen in ber Droschöe „in Zivil, Zeh mitßte urth schr  rtl Du Bernd fißt in Breslau. Wäre * er hier, so Heiter Fomfe ere er weiß, daß ich  in Berlin bin,“  , „Sör' mal, Grüning!“ Vistriß „da wir gevade von Deinem Bengel 7 jur Goll EdT mit ider Hanne denn ei ich noh ewig dauern? Nun tut er scchhon seit zwei Jahven, als ob er bis über beide Ohren in sie ver- [Wossen sei, aber zu einer rechten Erkblävung macht er  Mund n '. Rimm mir's nicht übel, daß ich davon  - anfange --  „ pred  sohr anständig finde i< das nicht. Das Man führt d. t lieb“ 13 a0h Es dr der Aufs Pani 1 7 arm aer Rape amen ve 7  Du t, Bistrit,“ ets Grüni und Ee lte der Sorge ie! ep hat sich den Bern:  schob sich auf seine Stirn, „Meine  si auch beveits vorgenommen =- und d hab's dito getan, sogar goantwortet, ich bin schon  nz >Die Bam hat er uns beiden erst will ich mein Examen für die A  ereit, die Hanne zu heiraten, aber mie hinter mir haben, Da ist er durchgerasselt = dann wollte er warten, dis er den  * Rittmeisterstern bekommen hätte . . -“ ;  „Aber wozu denn die Warterei?“ fiel Bistrit ärgerlich ein. „Auf das bißchen Gehalt mehr oder weniger kann's ihm doch nicht ankommen! . Ihr seid veiche Leute ==“ da sprechen acchht Jute Jroschen wahrhaftig nicht mit! Nee, mein lieber Grüning, er zieht die Sache hin, weil er sich einfach von seiner Jung- gesellenlodderei nicht tvennen kann. Weil ihm das Bummeln angenehmer ist als eine vernünftige Häuslichkeit.“-  Graf Gritining seufzte auf. „Bistrit, ih kann Dir sagen, ... iH habe manchen Kummer mit ihm. Er ist der Einzige meiner Söhne, auf den kein Verlaß ist. Ein gewe>ter Bengel und ein ausgezeichneter Soldat -- aber ewig hinter den Weibern her und ewig in Schulden, Wenn aus der Heirat mit Deiner  Hanne etwas würde, ih wäre ja glücklich, Der Bernd ist durchaus einer von denen, die erst durch die erzogen werden können =-- ich glaube ja auch, daß er die Hanne hat =-- aber um den lezten Schritt drüt er sich immer wieder, nz richtig, was Du sagst: Der Junggesellenbummel hat ihn an der Strippe, ian richtig, daß die Geldfrage nicht die Hauptsache Ut. -Selbstwerständlich wäre es mir Heber, Dein el *riegte einen tüchtigen Baßen mit, aber es geht auch so, und die Hanne ist ja ein vernünstiges Fvauen- dämmer. Und schließlich, wenn ihnen das Leben beim Regt« ment zu kostspiel , Jeße ich sie auf eins meiner Güter, Da können "N billiger wirtschaften.“  „Natürlich, Na, weißt Du, Grüning, wenn Du fo denkst, möchte ich vorschlagen, daß wir Alten mal die Sache in die 1a main- nehmen, Wenn der Bernd das nächste Mal zu Dir auf Urlaub t, benachrichtigst Du uns =- bloß die Hanne und mich. bol der Gelegenheit rüde ich unvermutet mit meinem Segen heraus, und Jegt Euren Segen oben druff. Dann kann er nicht mehr umkehren. Dann fß er fest,“  Nun lachte Grüning wieder. „Kurzer Prozeß,“ meinte er, „aber das wem wäre es in der Tat, auch das Beste für beide Teile, Aljo einverstanden, Warte mal, Heute ist Donnerstag. I< werde ihm telegraphieven, er soll am Gonntag nach Zwendtheim kommen.“  „Abgemacchht. I< weiß schon, wie ich's fingre, Wenn wir am Teetisch sißen, sag' im einfach zu Deinem Jungen: Na, Bernd, nu geben Sie mal der Hanne den Brautkuß, damit die Geschichte ihven Anfang und ihr Ende hat. Und dann müßt Ihr gleich einfallen. Du mußt ein bißchen väterlich  ärtlich tun, und Deine Frau muß ein Tränen zerdrücken. kann er nicht mehr Nein sagen“ . . .Bistritz lachte über das ganze Gesicht . , . „Die Erste loszuwerden, ist immer das Sdwierigste. Vielleicht klappern dann die andern hinterher.“  „Ihr habt ja den Plockower nicht weit," meinte Grüning. Für en wird's doch nun auch Zeit, daß er unter die Haube  ommt.'  „Wär's schon, Grüning, wär's schon, Aber mit dem ist's ähnlich wie mit dem Bernd: Er ist ein zu zäher Junggefelle. Sehr vernünftig, auch ein tüchtiger Arbeiter, alles, was recht ist == sein Oberinspektor und sein alter Oberförster schlagen die Hände über den Kopf zusammen, wie der Luz sich gemacht hat. Aber er muß so eine alte Liebe haben --- von früher her -=- ein Modellchen, etwas Unterklütriges =- das hält ihn fest. Sheint so. Wenn ich nicht wüßte, daß er sich aus dem Gelde so viel wie gar nichts macht, wiirde ich's mit der Angst kriegen,  aß er die Kleine heiratet, um seine Erbschaft ausbezahlt zu bekommen.“ :  „Nana == [9 'ne Dummheit macht er doh nicht!“  „Nee == macht er nicht. Aber, Ggar, wir sind auch mal Jung gewesen und wissen, wie sich sold) Verhältnis entwielt,  m RT LM amtli fninraienizniiäiin nien ki anne zim uud ina neunten kn  Die verfluchte Gewohnheit! Wie ic nocchh Gardedragoner war, schwärmte ein süßes kleines Tier; noh mich, Dir Vater war Schußmann, was aber weiter nichts jhadete. Das hat Monate gedauert, und wehn sie bei mir war, dete sie den Tisch zum Abendbrot und machte alles immer furchtbar nted- - lich, Und einmal brachte sie Messerbänkhen mit, weil ich die in meiner Leutnantswirtschaft nicht hatte. Stehst Du, da bin ich aufmerksam geworden. Donnerwetter, sagte ich mir, die vichtet langsam unsere Menage ein. I< sah die Gefahr der Gewahnheit =» und war weiß Gott so vernünftig geworden, „das lieblihe Verhältnis so ganz sachteken mit zarten Pfötchen wieder aufzutruseln. Die Messerbänkchen waren das Symbol und die Rettung. Wer weiß, od ich niht sonst veinge <liddert wäre, Ih hatte die Kleine sehr gern. Was ich übrigends nur erzähle von wegen dem Luz. Aber es it ia noh micht aller Ia Abend. Wenn er in Hermsdor/ t, kälbert er mit den Mädeln Herum, da ist er schreflicchh net  zu ihnen. Aber  wieder so 'ne v  Allen gleichmäßig nett --- und das At : so amimte Sache! Er bevorzugt keine, wie's doh richtig wäre, wenn er reelle Absichten hätte!“  „Vielleiht kommen ste no<,/" tröstete Graf Grüning. „Außerdem gibt es doc“ noch mehr junge Männer in unserer gesegneten Gegend.“  „Gibt's schon =- aber die Bande guckt ja bloß auf den Geld- beutel, Da wäre vielleicht der junge Funke, der Eleve bet Dule-Kraushaar, der erbt mal das hübsche Gut seines Vaters == aber der Bengel ist zu dämlich, Ma hat neulich in Plo>ow neben ihm gesessen, die sagt, so was an geistiger Zugeknöpft. heit hätte sie noch nie erlebt, Na, und dann der kleine Peßold,  er Domänenpächter, der hat Shnuteken ganz gut gefallen. Um das Bürgerliche kümmre ich mich nicht mehr. Wer fünf Töchber hat, die nischt mitkriegen wie ihre Ausstattung, kann sich nicht steifbeinig auf den Adelpodex sehen. Die Dita und die Lise würden sich am besten für Deine noc< übrig bleiben- den Jungen inen den Egon und wen Klaus.“  „Sei so gut,“ sagte Grüning, „so viel Geld habe ich auß nicht. Gine arme Schwiegertochter genügt mir grade , .“ Die beiden Herven standen nun vor dem Hotel , . . „Ist die Hanne nicht in Berlin?“ fragte der Graf.  „Ja, Dita auh. Sie hatten Besorgungen, und heube Abend Fh ie) ss in die Oper schien. St versauern mir ja in  vmsdorf,“ ß „Ganz recht. Dann beveite nur 4mmer die Harne zu Sonn-  ag vor.  „Meinst Du? Ob's nicht besser ist, die ganze Geschichte  „Dmit, so auf'm Pluß? Als angenehme Schredwirkung für eide?“  „Wie Du denkst. „Adje, Grüming.“ (Fortfeßzung folgt.)  Also auf Wiedersehen, Alterhen“  eg en fen un Kiepey aus Großibfaw. (Kreis Schweß) zum Tode wegen Gift- mozdes an ihrem Mann endete, wird im iWederaufnahmeverfahren Donnerstag vor dem Schwurgericht Graudenz verhandelt en. Für die Verzantlung, zu der über 90 Zeugen und Sia verständize gelad“: wurden, sind vorläufig drei T in Ausst: men Frau Kieper, di? zu lebentänglichem Zuchthaus be» "urde, befindet sich seit Januar auf freiem Fuß noch Ver» 3 von fünf Jahren Zuchthaus.  Der Weißenseer Bantprozeß, der nach mehrmonotlicher Dauer erst vor kurzem beendigt wurde und auc< das Reichsgericht noh beschäftigen wird, wird demnächst in einer Neuauflage vor das Edchwurgericht des Landgerichts 111 kommen. Dieses wird am 38. März 9. I. über die Anklage des Konkursverbrechens, die gegen die früheren Vorstandsmitglieder der Ban? erhoben ist, zu befinden haben.  Vestandsaufnahme der Kaffee-Erfsagmittel, Am Frei» tog treten befanntlich die Höchstpreise für Kaffee-Erfsaßmittel auch für die Kassec-Ersazmittel in Kraft, die aus ausländischen oder anderen verlehrsfreien Rohstoffen hergestellt sind und die bisher noch za höheren Preisen verkauft werden durften. Da große Men- gen Dieser Ware, die meistens über den Höchstpreis eingekauft worden sind, sich noch im Handel befinden, Eat der Berliner Ma» gistrat zunächst eine allgemeine Bestandsaufnahme dieser Kaffee-Grsaßmittel angeordnet. Alle Wieder- voofäufer, die im Bosige von mehr als einem Zentner folher Ware sind, find verpflichtet, diese Mengen bis Sonntag der Ab- teilung für Kajsfee-Ersag anzuzeigen.  ue neue Lustbarkeits-Steuerorbnung beabsichtigt dex  sirax von Wilmersdorf einzuführen. Es sollen böson-  die Lichtspieltheater, die in Wilmersdorf stark vertreten sind,  + werden. Die gewählten Steuersäte entsprechen im  itlicen den Gechöneberger Süßen und sollen in Form der 1er, erhoben werden, NENNEN ü  Zatsbesigerfkammern und Gemeindewahlrecht. Diese n Fragen bildeten die Hauptpunkte der B des ndesverbandes der preußischen Hausbresißer- ce, der am Gonnlag und Montag in Berlin tagte, Im an einen Vorbrag des Landtagsabgeordneten Prof. Dr. Marburg gelangte eine Entschließung zur Annahme, leices Wahlrecht den Aufgaben der Gemeinden nicht weil die Gemeinde keine politischen, sondern über- wirtschaftliche Aufgaben zu erfüllen habe, Für die von Hausbesigerkammern trat Prof, Dr. Wolff, Halle der Direitor des dortigen Gtatistischen Amtes, ein. Er indete die Berechtigung dieses Anspruches damit, daß der Sausbesig zwar kein Berufsstand, wohl aber ebenso wie - Landwirtschaft, Industrie und Handel, eing wirtshaftlihe Ge» ! werbegräppe fei. Der Landtagsabg, Convadt-Breslau refe» rierte Über die Notwendigkeit einer Vertrokung der Hausbesißer : im Herrenhause, Die Leitsäße der beiden Redner wurden ebenso angenommen wie die BVorschälge, die Zustigzrat Dr. Baumert, Spondau, zur Realkreditfrage und zum Wohnungswesen machte.  "400 9. S. in Gpunewald« Im Gegensaß zu den Städten - Groß-Berlins, die sich bemühen, mit 180 statt mit 190 v. H. Zu- schlag zur Staatseinfommensteuer auszukommen, ist die Gemeinde  :. Grunewald in der glücklichen Lage, nur 100 v, H. zu erheben. Die Ertlärung dafür bilden die hohen Ginnahmen aus der Gemeinde»  -  einkommänsteuer, erhält dom Grmapewald an Steuern aus Ein»  Xommen über 900 Mart jährlich niGt weniger als 2100 000 Mark.  ' Dazu kommen dann noch 4090 Märk aus gez 1" Einkommen, “ 80 000 Mark aus Einkommen der Steuerpfichtigen mit doppeltem  Tr. q  Königl. Opernhans. |bLos sing-Thoator.  . Slenstag: 68. Abonn.-Vorftellung. | Direir(on:  ih 15: Salome, 71], Uhr: Liebs, j - itiwoc, 6 bonn." Borstollung. |Mittw,: N.Damaskus H.u.3H, | : Margarete. Donns!  Damagkus!1.u.11, 88 Königl. Schauspie  ielnaus, Freitag: Peer Gynt. ||: '  ; : Dautschas Künstler-Thealer : Deneag 10 Ae stellung. Allabonälioh 777, U.: Chublouts, Mit bonn - Borten e Tat e 7 3xoktion Max Keinhardi|Gentmal- Thentor  Deuteehes Thoater. : DI 7: Macht der Finsternis, 71], Dar: Die Gear dasfüretin.  Mittwoch: Machtd.Finsternis, Dontgehes / n Kanmzmwpernplelie, 7 Var; Sieberkeiten, 8: Der schwarze Handschuh. . In titen, % Mittw. 734: Kinger d. Freude.) Friede.-Withpimet, Theater, 43 Volkzubithue 7% Ui: as 4  LIheater am BSlowplatz. e. Vntergrundb, Schönhauser Tor. Kleines Tt iger u H Janke, ;  raum, Komwlzehe Oper. 7% Uhr: Der Katzenzteg. Ts De Schwarzwahlmätlel  Mittwoch: Held. a Halgeland, „Dhupsrziag: Erüäyelzt, Mitbm,16,8, Lustspielkaus. 72?/, Uhr  Komödienhans, s Us 2 Sozien Seohunde. Be Bonden Mädels 11 Donnst.: Der Unbestechliche. MOI ONBI-THEAafer, Berliner Theater, |" U-:; Dig Rosgy, Stambul,! 7 Uhr: Blitzhjaues Blut. Koues Operettenhaus, 07.7]  Schiffbd.da. Kaezoniel Nord, 281. |]   Trianon-Tü: Trianon-TAe 2001| 0 Im fer Kare, 2,8 Uhr Zum 136, Yale: Der | Reaidenz-   "ÜebengeehBlen 1772 der kane Hr 4 | ' « Di Der . FE WIN DLX:  y. Moellondorff, Kettner, Flink. | Feute nachm. 44 U., kleine Pr.:| Schliter-' Charlottenbg,  Rotkäppohen, (7% V-: Otkello.  Morg. Mittwoch nm k4U.,k1.Pr,:; heater.  Thaya" Schneewittchen... Tk V.: Egon Bud Seine Frauen,  Sean Bach H kl jannigiguer v. ET INALN,- Allabengl.: Der Lebensschüler, | Theater am Nollendorfplatz.  Theater der Friegrichstadt.|7 vr: Diel alte SHachteln.  7% U.: Der letzte Berliner. | Tueater des Westens,  4 . In Szene ges. v. Hurry Bender. 7; UV. Der verligbts Horzeg  3 mit Guido Thielscher.  | . . 3% Persbnliches Auttreten  1 Paul Heidomang !  in geiner Vilm-Overetie  „Panligons Bade-Shanfener“  | Musik von Rudoif Neison und das neue Mär-Progr  EM Priedrichatr, 218. B/| 05 4 7: Täglich 7,8 Flieger von | Tsingtau owie d. vorblüffendst Variete -Attraktlotnen 3 Persönliches [4 Auftr. v,.Trude Hestor 8 STE Mia oclnr Ingo 4 Brandt, Vyltz Steidl, Lambe: 'aulsen.. 2 Theatef. ununilor- 4 brochen geöffnet.  Kaiser-Panorama,  ewV1L.Zykl. Geg. Ital“ L, Woche; Rieseygob:  73%  iotdr Barnowalky, 13 J j it  Theater des Westens |]  autäßlich des &0 jährigen Bühneniubiläums von  -Eundwig XIV. j-22  Drei Akte von Pan! Frank und Julius Wirhelm.  Der Regimentszauberer Operetie in 1 Akt von Jacques Offenbach.  Aufzehen das Phänomen des Mageniräinings Max Wiiton welch. v, erst. Profeagar. als  vin modizinigthos Rätael be- zeichnet wurde. Dergelbe  verschlingt Vischo, Frögckse. gchlangen duizendweigs, ißt, trinkt, raucht u. bringt 80- dann nach 20 Min, dieselben wieder ledend und aauber zum Vorschein. 11 Die gehö26 Oreolin!! Suleika 1. Partnerin. rkische Fakire und Vuskanmenszchen. 11sW, 18W. Phantastigohe Pantomime  „Mondfahrt.  "Z Abrakadabra.  Wohnsik und 30000 Mark an Einkommensteuer der Forensen, Das macht ein Gesamtsoll von 2184 000 Mark, weit mehr als beispiels- weise die Gemeinden Lichtenberg und Neukölin ungeachtet ihrer zöhnfaß größeren Einwohnerzahl und viel größeren sozialen Ver- pflihtungen der Bevölkerung gegenüber vereinnahmen,  Kleine Mitteilungen. Zwe&s Verteilung der von der Reichsbeklei- dungsstelle zuzuweisenden aumwollnähfäden und Leinew nähzwirus an Kleinhändler, Verarbeiter und Anstalten erläßt der Ber- liner Magistrot im Anzeigenteil unserer heutigen Zeitung die Aufforde- rung an die beteiliaten Betriebe, soweit sie is in Barlin befinden, ihre Meldungen zu bewirken. y "ie  Dem Kreisarzt Medizinalrat Dr Richter ift der Charakter als Geheimer Medizinalrat verlichen worden. 4  Am 15. März begeht Herr May Aris: sein Bjähriges Jubiläum bei ver Firma Gebrüder Gimon, Berlin, Klosterstraße 80-85.  Für 65 000 M. sollen die Räume im 1. bis IV. Sto> des Hauses Roß-  straße 26/29 und 29/30 auf zehn Jahte für die städtische Baupolizei ge-  mietet werden, die am L April.d. Is. von der Stadt Übernommen wird, Die Einrichtungskosten sind mit 140 600 M. veranschlagt worden,  Naubüberfall auf eine Buchhalterin. In dem Waren- kredithaus vort A. Damitt, Zweiggescchhäft, Müllerstr. 181, wurde gestern nachmittag die Buchhalterin Helene Neukirh von zwei jungen Männern Überfallen. Der eine verlangte unter Drohungen von Frl. Neukirh die Schlüssel zum Geldschrank. Während er dann den Schrank öffnete und das Geld herausnahm, blieb der andere Näuber- drohend vor der Buchhalterin stehen und. hielt sie endlich fest. Als sie sich losriß, verseßte er ihr mehrere Schläge auf den Kopf und zwei Messerstiche in den linken Öber- arm. Die Ueberfallene bra< endlich hinter dem Ledentish zur Jammen, wo man sie später bewußtlos liegen fand. Die Räuber verschwanden mit einem dritten, der am Treppenauf, Posten gestanden hatte, mit 1s0 Mark. Die Kriminalpolizei seßte auf die Ergreifung der Räuber eine Belohnung von 500 Mark aus.  Kurzer Tagesbericht. Bei Harno in Wostfelen | lesen bei Nebel zwei vollbefehtae Straßenvahnwagen zusammen. 21 "wurden schwer verlegt. H MN  * dee 4 Distel | :R Sa us anbei ar RE Dur einen Zu6gezonst. » Die Postanweisungen waren au eine  stellung von Klöppelarbeiten. In der 1. Pflicht- und Wahl- tori b ian sale Für Müden, Ries ite 8. Aadat Dom 26. Die Eu ert dne 7 Uhr eine Ausstellung für Gleppdei stab Im It von 8--8 Uhr (Sonnabends bis 343 Uhr). . dieser Woche wird dor Vo „Die Ukraine, Land i , ben, Mit Auonahne von Mittwoch, : ol pe Ene ew  Hau wurden aUuswies Bank 36-  v Ferit Del f. Orlich Über: „Die elektrischer Ströme in Gasen und Dämpfen.“  - Wetterau; 8 möttagt „Setra hen M8 Wife autthngs Biweig belt fan  weise Frost, - y  Hmttiche Hachrichten.  Kögel in Sehlachtensee, Kreis Teltow,  DlereHungafonuner, und dem Sande  1 der Shfelse: dam Rech u Se R de Re fn Sidenhein er von der De  dem Pystmoisder, Ri Eu Hneidex in Lüchow und dem Lando»  peer: 1 angre x in Kiel der Rote Adlerorden 4. Al, dem Reichs»  D Lei: der Kronenorden 3. Ml dem Fei angerat HRE Meng 14 Ministerium für G& mänen und und dam Rechnungöoroh L6ws in dev Keonenorden verliehen worden.  i 1 8 Uhr: Die Ukrains.  Gonuaboand; den 16. März  Guido Thielscher :  Vorher:  Union-Palast Kuxtüiästendamm 26 gescifiossen |  Refchsbalten»-Theaterd Allabondl.7hu.Sonntg.nm.5U. ' Stettiner Zängor. Zum Sekluß: MeinWeihnachts-Traum.  | H ; Naohm, ermwß, Pr.  jerPieda Hes3, Solotänzerin SED Haa) Srolanowskl Blütkgen-  ; ME nied Anfang 8 Chr.  veg,  vom Batiett des Kgl: Hofihoaters, Dreeden H =; gowis der große Mürz-Variotd-Spielplan,  cus A, Schumann  Friedrichstr. Anf. 7s6 Uhr,  Nur noch kurze Zeit, TIENY mit ihron dress  Bebs Elfsbiären 4 Entklet SGFEUO *  Ebreun  (20  erregt täglich  aubenstr. 34 Inh. Adolf Lieban,  Belleva tz. 4  Max Loaobl und Albert Paulis  Mizzi Dress! !  BS&ner-  „Statt.  | (laire Feldern Eduard Kornau  ? Trilby?  (Equitable) Zum Sobluß:  "S«UHR-TER „„Dieie, "  URANIA. Wiaaengohafffiches Theater Taubonatraße 43/49,  Philharmonie. ; Mozart-Abend  des Phiiharmon, Urchest. Dirig. -Gamillo Hildebrand - mit gef. Mitwirkung von  Vera Epptola-Benencon,  Eintritt 1 M,  Die Eröffsung findet erst am Sonnabend, den 16.4.M., abends 7 Uhr,  Kalfee KHetka,  Friedrichstraße 59-60, Boke Leipziger Straße, Anfang 7%, Uhr.  Konzert und Kabarci  Verantstattungen, Am Dienstag, 12. März. N  rauenschule, Darbarossastv; 65, Dr. jur. Reels  4--3s6 Uhr, Goz. lichten der Vormünder:  Munk: „Rechte und  7 Uhr, Zentr. Inst. f. Erziehg. und Unterr., Dtsch, Archiv für Städtv« bau, Si UnS Umd Ihnwesen: „Grundpläne für Groß-Berlin“ (Ev örterung).  7 Uhr, Berliner Rathaussaal, Erster “deutscher Mutterbund, Past. Habicht: „Krieg und Kindererziehung“.  1s7 Uhr, Tveptow-Sternwavte, Dir. Archonhold: „Die Vielheit dev ellen.  8 Uhr, Zentrale d. Hausfrauenvereine Gr.-Berlins, D. Booenschen Vertr. d. Reichsstelle f. Gemüfe u. Obst: „Staatliche Maßnahmen zuu SGicerung der Bersorgung mit Gemüse und Obst",  Weite Dom, Hofprediger Lic. Loehring: „Unser Gottesglanbse und deu jede". “ L  Vereinsnachrichten.  42. März: Klub der-Landwirte, Dessauer Str. 14, 7 Uhr, Dr. Neumann, Divektor der Versuchsanstalt für Getveideverarbeitung, „Ueber Vollkornbrot“. = Berliner Frauenklub, Genthiner Gtraße 13, 8 Uhr, Vortrag des Kunsthistorikers H. Friedeberger: „Rem«  und unsere Zeit“. = Gabelsbergerschher Gtenve graphen-Veroin „Friedrichstadt-Norden“, Dorotheenstr, Real» 89mm, Dorotheenstr, 13, 8-10 Um A :  Geschäftliche Mitteilung.  Belohnung, Die Firma M Wm. Co., Kanonierste. 9, sett die Wiede: ng Fs gewe 74 ge einsteinigen Dee inen sowie des Teiles de* Gmaragdhalskette, chend aus 2 großen grünen , Steinen (Smaragden), umgeben von Brillanten und dur< Lorbeerblätter verbunden, eine hohe Belohnung aus;  Ein interessanker Tag für Billardfreunde BE REER EE Ee RE I  Sekt . sein Eodsissement ebenen  die er zu den  3%  exö  fchwier/  . Mit dieser Erb! und evweiternd,  Konzertverlegung.  zee  Sani der SingakademleinBerlin Januar bis März 1918, abends 3 Uhr  Ko pzeris zeitgenbeehboher Kammernuslik  "orie lebenärr deutecher 3, Beierr.-unger, Tonsetzen)  Das für den 18, März angektindigie X. Konzert (Gürzenich - Quarteit) GEE ei Biel vekeien GEN Das X]. Konzert  (Oroodnor 'Strolchquartoti der Könkil. Kapallo)  *Sndehl, wis angezeigt, am 22, März elait, Heut 8 Uhr. Sitegmand Pisling Moderne Muslik.  Karten bsi Bois. & Book, Wertheim, Stahl, Kaos,  Beriiner Konzerthaus Mauerstr, 82, Zimmeratr, 90-91. Heute: Großes Konzert =» des Beriiner Konzerthaus-Orchesters, Leiter: Komponlist Franz von Blon«, -. "Anfang 7s6. Uhr. *intritt 80 Pfg. Anfang 736 Uhr.  |an allen Wochentägen: Nachmittags -K 123 2s0f Freiern Eintelit und voter OonebtorDOSeIzE  Neus Dpernechuie Fotsdamer Str, 391  EEE Da USG  /Dorotheen-Lyzeum '  Zelert am 19, 20,, 21, März, 6 Uhr, zein  2sJähriges Bestehen  durch eins Abendunferhaltung.,  - Billets zu 8 Mf.-elnd im Vorverkauf beim Eauswert. Braud zu. entnehmen (von 10--1 Uhr).  Der dritte Yortragaabend über  BUDDHISMUS  findet am Fraitag, den 15, März, statt. Lintritit nur gegen recht- zeitige gohriftliche Anme; dung beim  NEU-BUDDRISTISCHEN VERLAG  Borlin-Wilmersdorf :3. Prinzregentensztr. 85.  Bileit- Zentrale  Marmorhaus, Kurfürztend.288  Gide: 10 für SE), Theater  Aue Freihorrlichem Begitz goll eine Anzahl antiker u.moderner  Oelgemälde  darunter vinige Kologeal-  7 . Max Arras Leopold Büron [8 Gemälde proisw. verk.ward. "Pol. Steinplatz- 1448, 4 Admirals-Patast.| Bi . = | || ora Walden nzeDrou |N G'0008 KunS“-AuzStSILUN |" Kronen ee ä Sch : 4 mpeln, Lantp.,» elettr. u.f.Gas, Dowen ans Tänze Warme Küche bis 2412 Uhr DioRanendlale = S0Blards Ar Danlbein, gegen bequemsie Teilz. u. bartiefert 4 Uhr nachm. KONZERT: rotsdamer  (ADEOS H ms BO: 1.30 [SBezia FONS AÜ. SRE 1  >= verkaufen -von 31 bis -2 Uhr  <q 77  ZGE ZAZU  Moderne Deulsche MäbelgocellgchaftE Juwelen-  Möbel in großer Auswahl, Klubs8ssel in Leder u. Cob 5 gtet uf, Preiswert Ansbacher Straße 15 am GENES D Gelegenheitskäuf Sehr grosses  Ein- und Zweispänner-Fuhren bitiges Silberlager  Übernimmt 3) ; Margraf & (0.  E.delstein, Chariottenhburg, allstrasse 87. 6. m.b.H.  Steinplatz 4635. Wilhelm 59:  KZ Graue Haare  erhalten durch  Weg. Todesfalls Sollen prachtv.  Gelgemälde  v. Aquarelle, viele Originale bek, Künstler, sehr hun verk, nord  NT 3 EM  wochentags 11--2 u. 5--7 Uhr.  Miahagonisalon |f  gut erha ten, Zo ft Dräsel, Charlottenburg, Reichsstraße Nr. 106, 11.  Fa ereprüngnhe Braun, Schwarz USW. 50lort waschecht wieder, Karton Mark 3,50 und M. 6,--, Probe M.1,75. Bei Bestellung bitte die Farbe des Haares anzugeben,  Königl. Wöll FTANDSCHWATZIDNG,Hofüeferant gut erhalten, (Wohn-, Gß-, Berlin, Sch!afzimmer, Küche, Geld- | .einziger8t.56, nob d.Kolonnad. Fchrautk) verkaufe wegen Haus- Friedricbstraße 183, Haltsauflösung. Baruch, pan zwigchen Mohren- u. Taubengtr. lo tenbur , Fritsch str.  FriefisGe Möbel  Eßzimmer, nur .an Private zu  Antikes Mobiliar  Gemälde, Gobelins, ganze Wohnräume  Antike Raumkunst  Lützowplatz 1, Ecke Lützowstr. Amt Lützow Nr 484  | Heß& Rom  Leipziger Etr. 206 Große interessante ;  Möbel:  Ausffellung| ; a  Eines) Dg dama "Büelgtriun, . eder bleibt Schön u. eine für Luxus u. Gebrauch  Orient-Teppichs  Original Wiener Modelshüte  feinsten Genres, aus der Kol- lextion. „Am Köllnischen Park 7 (E>e Köpeni>er Str.) Aufg. 1, eine Treppe links.  Augsburger Str. 10, hpt.   Ligarrenschrank  Eiche geschnißt, für 500 M. aus „Privath. verfäufl. Besiehtigun 9-11 Ansbacher Str. 5, 111  Wohnifalon  eHt amerikanisc) Mahagoni, vor- nehme Ausftattung, zu verkau en. A, Schmidt, Bl.»-Mariendorf ? Kurfürstensiraße 39 111 Fahrgelegenheit 70, 73, 96.  Wovnjalon  Maha oni), billig zu verfaufen. H “Gr €, Pankow, Mühlen- | Araße 2, Gartenhaus 1 Treppe. [2 Salon-Cinrichinag dunkel Mahagoni, selten schö1 Shlafzimmer mit Beiten (Daunen), € eie Perser, Fußbodenbetag, Silber, Glas, Be« Jeuht.-Körp. zu "vert. Seilbronner "Gt.22. Vorh. Anfrage AmtUhl 5380. Perser Teppich u. Wohn. and, Goaenst: “4 u verkaufen, Besicht. 10--1 En Cohn, Würzburger Straße 1.  SCwa20 Deichniczle Möbel,  Das  gute Fed.passtz. jed.Hut u. Kleid auch zu jed. Gelegenh. u. Witter. Pr. 40 cm Ig. 15 M, 4scm 25 M ö0cm36M. 5scm421 1,60 cm 48M.. 65 cm 65 M. -- Echte Kronen  100 Mark, -- Echte Stangen: reiher, 30 cm hoch, 2) M., 35 cm  Möbel-GelegenbeitSkauf,  Einige hervor- ragend schöne Horren- und 80owie ein-  SPEISEZIMMET 222810 Ledermöbel, aur ganze Einrichtungen Sure Ze  vermietet 8:0 gut WIENEN, eO billig M. Markiewioz 3:  bis 280 M, je nach Dichte, ---  20 M., 20t. 40 M. 30t. 60 M., 40t, 80 M,, 50t. 100--300 M =-- Boas von Strauß 6 M., 10 M. 1sM.,, 2s21., 36 M, 45 M., 60 M 75 M., 109 M. je nach Güte i! gchwarz, braun, grau, weiß. -- Ausw. 260g. Referenzen, 80ns| Naocbnahme,-- ff.Hutbl. 3,5,10 M,  Weithaus!, Straußfed.u u.Reinern  engl. Stil, Schrank, Sofa, bh Berlin Bifi, 2. workout. 4000 art. | 57. Wankwrafenetraß H San  46 erstk1 Schreib-  "FTavnaqutersiktSchreib-| Ru as „Torpedo maschine, wie  neu, verkauft Müller, Pankow, Berliner Strasse 101a.  Garten-Krockeits, Boceia, Gartengeräte, Sandspiele.  „SpelgezImmer,  ausgr. Renaissancebüffeit,  == | Ausziehtil fühlen, ?l, ""Kastenwagen, Enheitsmöbel tezort aus Dowie ein Mövel LefarWge, Seivstfahrer, . Fr usw. sofort  Diekmann, Potsdamer Str, 51.  Klubsofa, Rindleder 1200, Ledergarnitur 18s0, Stoffgarnitur 780, Stoff» "Jofa 4s0, Gtoffsessel 179 an«  Poliierfadbrik Aracjewsbt, Fruchtstr. 36. Tel. Kgst. 7418,  4 -Lury5-Horrenzimmer|. Sehr wertvere * S = Ul behör, tadellos Iten, umständehalber zu verkaufen. "Rokokostanduhr 15 EE Dep Erhenten Händler verbeten. R, I. 6329 nebst 2 zugehörigen Kandelabern | Grünftein, GD enider Str 28. > Ullsteinhaus, Berlin SW 68. |sowie gutes Klavier (Biese) aus] Besichtigung 9--12, 3--6.  Wohn-Salon- vornehm, Pripathaushalt Bülow- 2 Bi ürolampen  (EE TIT zu verka:fen; Be- mn. Solzwandbekleidung 3, ver?.] sichtig. 10-12 Händler verbeten. | Messing, Hängelicht, 3. verk, ..Vismar>kftr.. 88, IV rechts.  Selonmöbel Louis XAVL| 3;  Turnappar, in Tm größt. Ausw:  Splelwarea- „Renz  PotsJamer Straßo 123.  Continental-  Schreibmaschine mit, Tisch, sämte  kaufen. Wagner, Beffinaste dL d1.  - Ghrant,  dreiteili , ;Prachtstü>, für Zwede 9 eignet, spottbillig. verkaufen, Keller, - straße 8, "Schöneberg.  m 8.  "Damenwohnzimmer zu ver trkaufen üne an Privat" Kurfürsienstr. 39, 111, We ep Bn Sefa Rn  JAYERe Fehben Felde-West, Fontanestr. 14, pt. ESR 5. Wiener f Damenz pass, u vert. 55> Ein Büchershrant “Wr. 8.P, 6818 Unten Ft mehreren Versen 1 Ki) JEMTEX-PianS, | Rohrplattonkolser  verkaufen. 1600 M., ferner 11s0 M. usw. „Buth, 2047 Mit Faul 8 do; Gitsehiner Str. 107,  "TTI birfonen altbeutfchen - Hallesches Tor,  - Sleiderf schrank "Kianinos --- „Flügel,  1003s6, 56 ho, für neu zu verk.  BICHBISCHT ANR Seinreitt Naugb.  A | itlustrierte Bücher aller Zeiten. NESSE MdB Bei  Jin Postpal eten das  1.“ |jnach Bedürfnis. und Geschmatc.  reiher 30 M, 509 M, 75 M.,j8  40 M. 40 em 60 M., 80 M., 10017 Eohte Para jiegreiher, 10teilig|8  Heage, Dresd., Scheffelst.10-12  Gchmidt, Blu,-»Mariendorf,  8. 0.6347 Ullsteinhaius, Kochstraße.  (7.23 NiäBihau REN Falch, 2.  Luxusdrucke = Lederbände,  Z. Meyer, Potsdamer Sir.27b. Zigaretten  1008. di. 62.--, 1098t.M. 6.20 ; » 1008t.M. 8.50| . 3t. M 105.--, 100 St. M. 10.50) 7  ZIGSr en Rek FF. NSBENRFÄHTEN  80 D. Haltrecht, Beilin 012 Niederbarniwmetr, 27 - Kein Lader p Flure ngang, 2 Tr  ZiGZrren  „„vorzügl. Bremer Qualitäten 30--100 M. in Kisten a 50 und 25 Stü.  GemiSchles Sorhment  mit 500 Stü  M. 200.-, 2s0.--, 300,-- franko] - Garantie: Zurü>nahme. Nur Nachnahmeversand.  Ernst Wenke & Co,  Bremen.  Bohnenkaffee,  in Aroma und Geschma> am  gleimwertigsten. Ny mein Kaffee» Erfaß Qual, in welcchem größeren Beten den Ztr. Mk 300 --, in 9-Pfd. » Postpaketen das Pfd. mit Mk. 3,10 anbiete, solange Vorrat reicht. Ferner iete an: Qual. 8 (coffä&inhal- tig), den Ztr. mit Mk 200,--, fd. mit t, 2.10. Beide Qualitäten auch zu einer Mischung geeignet, &  . Wir zeigen in unserer Abteilung für Kinder» bekleidung die Eingänge der neuesten ' Moden in Kinder- und Backfisch-Kleidung  Mantel  zrieuester Form, aus imprägniert. Seiden-  Proben genen Einsendung von, . 80 Pfg. "Gustav Teich, Kolberg | 5 (Ostjee). Ref. erster Werften, Fabriken, Bahnhöfe, Hotels usw.  Mantel  Unter Tagespreis abzugeb. *„Taffet, mit grosszem aus imprägniertem K 1 Doma Mitch. AN | Kragen und auf. | Stoff mit Gürtel und leidchen ca. 4000 kg, 100 kg |W | gedeizien Taschen Täschen, „Sehr A njedlehe Tora. Salbe 8a Grönae 45 geschimackvolle wit“dun&em: ca. 2s00 kg, 100 kg 6 575 Ausführung "Auzwctmitte 3 I23 vochnitten Grösze 60 weifarbiger 2 EEN 100 kg“ | 2 50 Seiden-Tatfet In 7 | | . ur 7 ? Grösse 45 | Nanmziile deutch |  03, 300 kg, 100 kg. Gebots erbeten an  Johs. Börner Breslau 23.  i0 q Kbmfr, schönes Eichenholz 5  Möbelware, i inden Stärken |  von 25 mm hat ehzugeben  M. Neidhöfer Dljenoldort, Holnahöitzalpe 12.  ! Klavier! 1]  Persertepp., Wohnu» 'ge-Einr, Kurfürst, Potsd.Str. TEL . zs 0700 SETA RELUEHIGEG enen =" BEGEREERERRREIN € 0m bH DerlinW.Jauentzlenmtn2t  Piano <lafzimmer Mhz cngpen Mül  kauft Suder Charlottenburg, Spe Err MEA ande  39%  Knaben- und Mädchen- Stroh-Fut 75 Matrozen-Form, Schwarz . FEENEE RE UN LANNS ANS 75  - Knabeg- und Mädchen-Stroh- Hut + Matrozen-Form mit: Schriftband, schwarz  „"Wagner= und“ Matrogen-Mützen anus Seide oder Wollstoffsen in vielen Preislagen  „Schlade und andere Fuhren fährt Perser. | Birnbaum, Gr.Weg. 24, Kgst. 7663 Gerken, Ghee Str. 32.  Leonhardtstraße 5. eppiche, Klavier braucht dring. KLAVIER €  „inno, Penzionzmöhel, Remes Set in LEL A US I EAN by ws Zimmer, Perser Teppiche 1.) 20-25 Psonnig |M 3wiltanten, fältigst aufbewahrt gegen Be-  (5s703 N liker Str. 16, Kurf.888. = Pfandscheine == 8868| nugung. heres Ries,  Baa R a er Riloge, für, alte Beitungen Perlen, Schreibma- E38 | Weibenweg 54. ;  19 Peeioang Arles? Aeus| „Antaufsfell 5 meien warde Dor: 44 Gebild. junges Mädihen  Zonigite 3. ee er 3s03) | Charlotten e Angemsein, 20. [59 Dick gewis jed Wert BE | zs Jahre, sucht Familienanshl.. + us PBrivathan! gegenstandkauft,be- - 4 uE  5 Zimmer Mähel, Schreibmaschine (V 1efht höchztzablend MW) 72 Merge Sut  Ullst.-Fil. WEHesher Markt.  Lohngespann sucht Beshäfti- * u EB Enft 48a, Zväer« 5 Tol, Amt Alex. 228. IE  Jung e Dame, M Vermögen, Zicht 1 5 gebildeten, vor- [ih denkenden Mann als AevenSgefäh hrten. Dff, unt. 5875  Per], Tepp., Klavier dring. Frou Kreismann, , Stegti Scioßstr. 113. Gtegl. 3  PerSer- „Teppiche  Juwelen, Speisez,, Herren zimmer, Kücheneinrichtung,, Schlafzimmer kauft .  Friedrichstr, 208 SS  Eeke Kranuzenstr.  Erfinder;  vedienen ich z, Anmeldung und 83 I Verwertung von Erfindungen |; vines Patentfachmannea. Wir verkauften 1 Patent für  ja Kühnke, SiS, Straße 5.  Ür eigenen Vacdart kaufen 6,305 Seat: Mul e Tiufen  “ze  Möbeleinkauf, m Ela Unmer,  u Fen  eruenaimmer, eingene Möbel,  verk, Otto Felscher, Beeskow. umzugah.z.verk. Ratzbachstr. Fs €: 6, dringend: Ulssteinhaus, Berlin SW 68. Mad. Herronzimmet | Peeigoert abvagthen weg: Lp4ze3hs Domeraing 13, Sert, vet vet 3 md 530 CD, --  GEHE fteperlegun, 10 3 u Fals neues " Perfer-Teppi Ei: Eci durch unsers Mitarbeiter. Hochvorn. Herr dunk, Eiche, tadell. erh., Kleie, FARBE 1 . -| Klaviers, Horten«, pid dy mrn Bez << flügel, aus der Gesellschaft, adliger, Kronen verkauft Gnuseh 7 Gar 70-1 „Panzet- Geldfpind, Schlafzimmer dringend gesucht. PianinD, pet vfliige | Mand 1. Auskunft wanisgeE, Abstammung, statte   Seutiteogadener Eiraße 34,1 MENG *rläthnern, Duyfen« eau Reieger, Cherlottenburg,|Landsb. Gtr. 15. (Alex. 889877 WOR POD EF. liche, raffige Erseheinung, 1,74  ; ai DN I | Shah GOwectens, - Bleser üs] 11074092s43 am, mit Irefot, mmm 12. Wilbelar 4169) andob. Gtr. 75. (Alex. 3498)-i3x prämann & Co, Berlin, groß, I alt, wünset dur edu EN ANN. Btiere, Wotteahenerplanos, Bechfteine gut. ier». Jompl; aßegont| RE LEE S1 Biel 416 Wer feine : StIE.66 7 Mob. Wege Beiefwehsel je u jaws ic, 5000 0s0% TN Sigg Blüthnerflü el. Krüger, Neus lon, umzugshalber nur priv. Berset "il eihten Perserte: je Königgrätzer Strazse 73, eiot m. lebensfroher, (6.13 Drone I pp NE * vi Eini we 87 (ais zi 1os).| zu verkaufen. epi taufe noch zum höch» 4 Pferde-Berkauf wegen Ate] Dame aus - best. Kreisen von  eue Neue Winterfeldtstraße 5, 1. nigstr. - a; Goldstein, Diräsenstr. 6, E35 reis. Offerten mit Preis-[ groß u. kl., „ut verkaufen will, beitsmangel. 'ange Str. 59,1 19 bis 24 I, Off. mit genauer M Spell, ' jeies „Salonft Seh a) << EI Alex. 2675. angabe Nollendorf 797. vede 9 om EU Sifbbensie. 4; b. Zu>er. Fri Ww 46 aug EN Ull« ec nflitgel uysen)| Ein Geldschrank, ein großer arlagt, en! einhaus, Berlin . 4 | aeg. degtas MehemlS eh Er < : 55 ad Win 2, tn | Sentafzimmen | 21: wz 88 IME I | O9 Gul. Tebenchämernben, N r N ir 4 N - Rub emöbel Gavpdin., Krone verbeten. Rothe, . Bornimer teppide, Klavier sucht aus Pris - Schlafzimmer, auf Karten fährt gofort! eÜenSünmernden, ; / "verkäufl. Privat, Händler ver» einfl: flüge Straße 3, Halensee. vathand Schmelzer, "Kantstr, 88, | Speisez., Herenz. Perser eppiche, Ad Uhland 1294, |3%ildet, mit über 4bv9 Mart  - beten. With, 4767.. Karolinger- j ECK IM EZTZETT TT TT (Steinplag - 9487.) Klaviere sucht aus Privathand | -=====--| Einkommen, suht WMWjährige,  | zlas 2. Erfragen Portlet. Een 7 Geidsehrans a Stema RT | Herbster, Göbenst 20.NÜ3f 3s08 jeh fahre FE musikalische ame,  NV 1 TTT zweitürig, neus Konstruktion, Sdclaf- Fs S eise-, [4] Mö b ] Gepäck, Möbeistücke u.[3 LENI situiert, eigene  a; aß Bechsteintlügel Serk Gimp Tndapeienn EREN H un 9079:7] Te aviere, 4 I Kohlen auf Karten. ehe EN M. eh 360  Mö GE Deon EEN RENIN ARG WIRR TE ER TERES, 0i| Tepplel *"potsdamer Str. 82D., EREN REES 145 Gerstmanns PAnnoncen-Büro, öbeln, eit Bronzen, |; verkaufen. Telef :Stelipl.4935, | oSichtigung nur dm Uhr Fenn Serämann, Chariot! ! Glekiroiemnik, | Lezmerplas 1.  ; Borzeläng, Zompen, Meyers | ur zwischen 9-10 Uhr anrufen Weiß- u. Rotweine Arummestrahe 26. Spl. 1881| Kyrfürst 2703. ekiroiemni ERT WT BRRRNT BOR 25 us 3. Inge, ur 0. 11-3 Uh | Blüthnerflügel, * Schlafzimmer, Ga us Reparaturen, Strifiieller u. Kaufm, Sauetglei be 7a: Wopatt ts homMpatt, , gebraucht, preiswert zu ver- „pela ERLIEGEN EMEN Pi Wet 7 [00 gifeit, nug 73m sartin m Luther, Zu 1 R ii iw Bu danse PR Bof M afadem.  -' Sbel, . ein: ; ,W Ew Vizlg ". kaufen. Breichtigung von 10 ab ngroßhandlung, - hauer, Charlottenbg, Krumme] Eiche, Schreib tisch, Teppiche, Kiei- | Wilhelmstraße“ 128. Teleph.: Dath Ehe m. u Wendgen, ; ; [4] I bis 13.“ Charlottenburg, Bis-  AölIn-EChrenfeld, Straße 58. = Steinpl. 91s5. versa änte, ganze Nachlässe, aach Nollendorfk V816. 0 00005 Züdin.. Gef. Ang. u. Or. Zu BGelegenheitskäufe marckstz, 12, hpt H& dl. verb.| 57770, Sceumeau, Gliederfig, Srau Bolländer|s mnesahen kauft Fatikmann, S ? Ünsteinhaus, Berlin SW. 68. - in fhwergefnigten Gpeise:| „Per erte Ri Ade EI 118 Galafpn, Epel EP | Bllowsiragg822 Kurfürs u: affen |5..: p .“ Größen, „| verk. na 'opp, Elisabeth- | ka: Ilafzimm., Speisezim., ) RE ed Mads 38. Veitaufe Gefeiert Susen erteuz Perfortapp.. Bienos.| (LAPIMOD * amin | Sut widpänttie abgefahren Schrift gie; 175 EA ING 108 "Safin dis 6 Uhr. Seilmann & 7-7 77s1,77 | Kubsess, Ginzelmöbel, Küchen. | zu kauf. ges. Rohlfing, Char- „Suhrgeichäft DE eier | om Ruf, mittleren Attehs, selbst - fer, Gobelins billigft, Schwieger, Zotedam Sit. 1865, | Marketenderei - Ariikel Charlottenburg, Kruntmestz. 27. lottenbg, Karolinger Pla py | avloppon: R 93682 fehr vermögend, sucht die Ber - "Möhßolhaus Offen Breft um Potadame Fab reht am: Botsdumer Plaß- „| fürBtappen, Kantinen, Soldaten- | Spr T . ? Berlenichnar kannischaft einer gebildeten Dame 4 . Rüceneinrimfung, heime s sil E47 1] fn] Schlafz miner. mit ftattlichem "Beringen Zur Nur Andreasfiraße 830, 1 - |80wie jiÜ! 0; 9: aus py 1] ober Bristantha!sfelte| . j03 R jin38 Degen einer echht un E je. EEN Ss T 7 im er fast in sofort m veansen | Foni & Reber Renft. Speise», -Herrenzimm., Piano, stverständlich. € taizimm Besichtigun N ». | Persertepp., Küche auff Fray) zu Faufen. gesucht. -Angevote |N partei, | Anlagen: sofort. FE wn fe "Bi NRO  00 GREEN BE Berlin C 19, Spittelmarkt 4-51.  gent einbettig, Klubsessel ver- | Taudt,  8 Fouft Maine Gi: Amtsgericht, (Händler verbet.) Verlangen Sie Preisliste 6 V,  31 Bode, Sufjieiner Gtr. 12. | voll unter 8. H. 6341 Alsteh, 4  Holländer, Charlottenburg, | unter "1. A. 3877 Ullsein-Filigle Os! A -4Sel, Neben- Anscht. 3cw 3s40. haus, Serlin 8Ww 68. . N  Krumms-Gir. 70 Stpl. 41024. MAID ININ BK  DbhHerßog  ile . Zerlin C2 - Brüderstraße  2, Don Montag dem11 März ab  Für Ftübi, ahr und Sommer 1918 im Ausftellungssaale  NEUNTE VERSTEIGERUNG BERLIN W15, KURFÜRSTENDAMM 2038/9  Heuts nacht entschlief fanft nach langem Leiden meine geliebte Frau, unsere gute Mutter,  Frau Helene Domker  geb. Abrahamlon,  Gustav Domker, Hilte un Harriet Domker.  Berlin W 50, 10. März 1918, Bambderger Str, 57.  Die Beerdigung findet MittwoH, den 13. d. M., von dee neuen Halle des jüdischen Friedhofes in Wetßenses aus statt. V  EZA NENN  Als Verlobte empfehlen etch Z züchlerehens zeigen eines nt ho  : Otto Truttmann Th emH zeigen An0:  Ptisabeih Edler. Werdet - Voigt und Frau Toni, geb. Lübben, Berlin, den 9. Februar 1918.| = giantenese, d 7 März 918  000000000000000009 in EN TTT  DIE VERSTEIGEBUNG DER SAMMLUNG WILH ELM GUMPRECHT  FINDET AM 21, UND22. MÄRZ STATT  : Alfred Popper und Frau, 2 Toni, geb. Lubsczynski, 'b zeigen die Geburi eines Jungen an.  Bertin Wikmerndort, € don 9. März 1918. Raiserailes 81, I.  BESICHTIGUNG VON SONNTAG, DEN 17, BIS MITTWOCH, DEN 20. MÄRZ AN WOCHENTAGEN VON 10-5 UHR  Heute nachmittag entschlief zanft AM SONNTAG VON 10--2 UHR  * Statt jeder besonderen Anzeige,  nach langem, 8chwerem Leiden im | 81. Lebensjahre mein gelfebter Mann, | (awer mittag 13 Uhr entsStief saust nach kürze,  Schwiegermutter, tier, Großmutter, 'CH iE Schwägerin [M  Fran Auguste" ischer  HUGO HELBING 'MÜNCHEN  unzer guter Vater und Großvater PAUL CASSIRER  BERLIN  . „Jemmnnnnnnmmmmee)ee] tie FErnst Frie d el | nien „geb, Batiey n SÄEN YON USH NGR BS NNN UNNA UN AR In besur Z SCHINKEL-HAUS eh. Regierungerat und Stactälteater, Käte Kann, ged. 4 Z Architekt Paul Renner = ban 5. März. : Z Dotsdamer Strasse 91 + Hombahnsftat. BULOWSfraSSE, Im Namen der Hinterbliebenen j Die Ber im € PEER EEG IEEE GETTE UNENERTIE ENE TRGETZEINGENEE NNEN H woß, dem dem DB Wirz 0 tag 23, Übe, von. des „AE MW y;' Gr ß; S Marie Friedel, PIRELLI 3; Wohnungs = Ginrichfungen 5 h ) Von Besseidodefuchen bitien.wir Z Zz geb. Schenk, , | x wie abgehen. = für Luxus und Gebrauch -Z - „DU Bertin NWs2, 10, März 1914, : = Antike und moderne Gingelnöbel Z : ebepih Auswärtige 1]8W Tm a EIE iS Jusstell 7 : ; enstr. 2,| Z Zändige ZLusStetlun =S rf Do 12 Uhr, in Z (4 14 Z Hebe wd ichen Kirchs; Bei- Familien-Rachrichten Dee zue Maribo 1430. = bereits eausgeführter Land» und Herrenßdueer € zgetzung um */,3 Uhr In Friedrichsfelde E] nebst deren Inneneinrichtungen =  Zu  Beileidsbaauche werden dankend ab-,  Verlobt: 19h Zegzel 3  1, Alexandrine von Leder u. Stoff, hochf. Arbei ENEN TN NTT ENTEN WETEN TTT.  gelehnt önberg-Pötting mit Hrn. || wie new, kurze Zeit in der aan Rittergutsbes. Wolf von Gros88n Kuns! - Ausgtelly . Sawmienp Ptltng, mtvr: | 6708607 Kunet-Auzefalnz | VerSteigerung einer hochherrsch. |“ aimzüge  Orboren. 1. Lipke Kochz'“:8)  Wohnnngseinrichtung. Bange, Glägel», Geldrop von Auloi. Frau Beitta |) 2081 Ubrab, Sonnt 12; 8 Versteigere morgen, Mitiwoch, vorm, 10 Uhr,jGrmadieritt 18, Norden 9414, emen venen  fe de Prlzagout De | Brillanten, Smaragde u BE Schöneberg, Haberlandstr, 2prt.r.:Z  Siegfried Mar> und Sr erlschnüre kauft zu hohen . F Lola geb. Sandau, 5 4 & . | Been Spis- 85 Fis ri Ffir. Mi (am Bayrischen Platz) freiw. meistbietend:  van Koolwisk un 3; 5 Zimm. hocherrsch. Möbel,  Aenne geb. Sieger, Ei Bete 1 estorken: Spelgezimmer (elche) mit Lederstühlen hocheleg. el. Spdia v » Stabler, || I> Veräoren! <DC Mertrenzim ner mit iran-8s, Gobelins, SCH Schie al Eodia vo er KDE om Kian || breune Retfetafche, v. Grune. WEIß, Fremslenzimm 1, Damenzimmet, eley. Oel: stein, „Sabelswerdt. Heer, 38. Geijen Belohnung garnitur jür jür Diele, Df Petter [Teppiche und Brücken, öhlman! jegni! ERS Rel imi abr Gruben es Dr, Ni Bei einem Schaufenster» Einöruch (2032 8 ennie Taucher LL "lind, Weieter NE ; vi den Juwelieren!  sinnsfgegentönde, Bronzen, 0, Nila üren,  Oberstltn. upm, Kröni, Köln, .= Frau Dr. Emi! Mavnerstatuern,  | Bohren» 9ö-+; Markg zra f&Co,, echyp Brücgeler Sitzenrobe, echfer ASCHE  amn a ptel mit Chinehlilu-Krügen 0, 9, 0. m.  M Flucht eine Er enen auf der in 7 ucht einen einer geraubten „Für Notleidende Smaragdhalskette En 97 4032 h vereidigterund öffentlich im Warschauer Ghetto vam ) wei gy e grüne Steine | 1] » angesteilter Auxtionater , Umgeben von 2! foll ein Frauen- und Kinder- (Gi. und dur( Verbenblatie Charlottenburg KneSobeckstr, 70/71. Tel. Stelnplatz 69676  Eenhbeim lebensfähig erhalten] verbunden, sowie ' einen großen Reeg einem mul werden. Uneigennüßige Men-| einsteinigen Brillautring Weg,  schen werben um Spenden hier-|geworjen. Dea Findern wird eine  Elegante Küchenmöbel für. Es handelt sich um | PERSER "dur, den Aries hohe B27ioh- Weisslackierte AnKleideschränke  dab hungernde Rinder: Ade nung zugesichert. Vor An- EIE IPS PRE SRP: M . kunft erteilt: A. M. MOELLER 2 C0, BERLIN O ed t. Abzugeben bei » Cläre Bekker, Seller Ma. GORE & Ce . Warzeha2k7 fh. 74/33, gogenlber Hochh.“Warschauer Brücke > Berlin W.15, 4 argraf V., bebt Stadlha»*hof Warscnüicr Straße. Boyerische Straße 30. ! . - Ranonierstr. 9 leRNEETTHEEDEENE IEEE  Stat besondever Anzeige,  | S geiden x ve wi detbpeebie: Wu, unser WR iobte Dr. Theoddr Benas  +| im 61, Sedonsfahre.  abelheit 3 DenaS € geb, h. Auerbach, E Gertvude Bena: Professor Dv. Tent Sachs, Berlin W 9, Potsdamer 26.100 283, ; Dis Beisehung findet am d M 1 witt WUR fem des newer Pale d es (eM FoEp  Mittags von 1-3 gegahl083En.  Echte Paior-  Deut:che Teppide Abge. Sofzhoräge  mi Einfasgun Splüsch, Gardinen, Läuferstoffe, TiSch-.u Diwandecken, “L noloum empfiehit!  Teppich -SpShglhans Em ILeidyre  Boriin-Süd, Seit 1882. zur dranl.oStad: 4s8,  2135" Main allbek, Has ha! Keinzgrial B3zichung zu ähnl. aut. Firma:  Statt jeder besönderen Meldung,  Am Gonnadend, den 9. d. M., verschied plößlich  4] fis vo2 Ihrem vollendeten 58, 'Debensjahre Unsere gerin, Tante und Kusine Frau  Johanna Cumpert,  geb. Pinner, Die trauernden. Hinterbliebenen,  - - Berlin-Wilmersdorf, Helmstedterstr, 14.  “ Die Beerdigung findet Mittwoch, den 13. d. M., HE vorm, 11 Uhr, von der neuen Halle Weißenseo aus, falt,  Ju  6lati der Vos  DD  Zeitung. .  if  A 138 Dienstag (Morgen)  - dirgch, Kupfer- und MesSingwerke. ! Aus dem Jahresbericht  Das Unternehmen, das, wie kürzlich mitgeteilt, für das ab- gelaufene Geschäfisjahr 1917 auf das erhöhte Grundkapital von 15 Mill. M. nach reichlichen Abschreibungen und Rückstellun- gen, 80wie nach bedeutenden - Zuweisungen für Wohlfahrts zwecke wiader 20 pCt. Dividende zur Werteilung bringen Kann, erwähn: ü seinem Geschäftsbericht, daß die Erzeugung er- heblich gesteigert werden konnte. Wenn gich der Rein- gewinn nicht. entsprechend der Umsatzsteigerung erhöht hat, 80 ist dies eine Folge des eiarken Anwachsens der Unkosten,  zuit dem im übrigen nach Ansieht der Verwaltung noch für |  eins längere Zeitdauer zu rechnen gein wird, Wie eich die Ent- wicklung der Gesgellsohaft in den leizten vier Jahren gestaltet bat, darüber unterrichtet die folgende Zugammenstellung der Gewinne upd Lasten:  &n 2000, Mark) 08. 1N7 1916 1915 1914 etriebgüberach' 080.1. Gowinnvortrag 81s9 18299 8s12 Gegehäsftsunkosien 27s9 2040 1275 Abschroibungen, 431 2380 367 Reingewinn 4970 8879 1869 Dividende 2000 1800 800 „ in pCt 20 18 8 5 Rüokstellungen 1000 12s0 742*) T'ir Wohlfahrtszweeke 1000 2200 1s0 Aufsichtsratstantiemen 274 . 1 75 21 Kriegssonderrücklage - - 4000 - Neuvortrag 790 764 534 136  %) einschl. Extraabschreibungen von 200 000 Mark.  In der Bilanz eind die Grundstücks zit 1,6 Mill. M. (i. V..  4 Mill. M.) bewertet. Die Gebäude eind von 2 Mill. auf 5 Mill. Ja Fa da * Zu der Veränderung dieger Konten bemerkt der Geschäftsbericht, daß die Ertiillung des Hindenburg-Pro- gramms Sehr bedeutende Um- und Neubauten erforderlich machte, Da die Gesellschaft epeziell auf dem Measingwerk bei Pberswalde auf dem alten Terrain keine Ausdehnungsmöglich- Koiton mehr hatte, führten umfasgende Geländekäufe dazu, ein 6euwerk, räumlich getrennt vom alien Werk, entstehen zu loggen. Wenn auch diess Neuanlagen teilweiss noch gehr wiech- tigen nationalen Aufgaben zu dienen haben, 80 aind zie in der Hauptgache dazu bestimmt, einer kommenden VPriedenszeit zu nützen. Das im Entatehen begriffene Neuwerk ist mit den neuesiten Errungenachaften der Technik ausgerlatet; es wird im Laufs des neuen Geschäftsjahres dem Boirieb übergeben werden. Die Vorräte aller Art einschließ- Iich der Baumaterialien für Neubau 1918 aind auf 16,86 Mill. M. . (8,20 Mill.) gestiegen. Die vergrößerten Umadäize brachten eine wesentliche Erhöhung der Vorzäte. Die Zugänge an Magchinen acheinen vorweg abgebucht zu gein, da dies Konto unverändert pit 2.MM. in der Bilanz ergepeint Die Wertpapiers und Betelligun- gen, worunter Sich 13 Mill. M. (10) deuteahe Staats- anleihen und eigens Teilschuldverächreibungen befinden, gind mit 18 MH. M. (13,04) bewortet. Die Außenetände atiegen auf 9,46 Mill, M. (7, AOE) WETT weist Gas B haben einen Rückgang auf 1,88 Mil. M. (2,87) auf: Auf der PagatvSeite Haben bei einem Aktienkapital von 15 Mill. M. (10) und bei einem Teilschuldverschreibungeumlauf: von 2,92 Mill, M. (8 Mill.) Kreditoren 22,35 Mill. M. (12,77) zu fordern. Neben der Kriegs- tehen die Gläubiger In der Hauptsachs aur  [pprn des Anzahlung  aus eini rÖßeren g6n, 7 Ueber die eielligungen wird von der Vi ws geteilt, daß die Kurgächsisches Braunkohlen-Gas- ünd Kraft-G. m b. H. im Laufs dieges Sommers voraus- aichtlich in Betrieb : kommen “werde, während das Baye- rieche Hüttenwerk Fritz Neumeyer AM. in  Nürnberg echon während des laufenden Geschäftsjahres ein be- .  friedigendes Erträgnis. erbrachte, Die Gezellsohaft . beteiligte Bob, is rüber eg ele 'in den Graphitbezirken Nieder- Hayeras durch Uebernahme der Aktienmajorität der Ersten Bayeriachen Graphit-Bergbau-A.“G. und durch Aktlenerwerb an dem bedeutendeten Graphitunternehmen des Pageauer Bezirks, dem Graphitwerk Kropfmühl A.-G. in München. Im Verein mit dem Keipioren und; Dun Anzahl ZE peunds | begründeten 2 Hirscoh 'er- und Megaingwerke. A.-G. an der Donau 2  die 3 Boum Diegelwerk 1 Dieses Werk wird wahl im Leufe Jes neuen Gesohäftsjahres fertiggestellt werden und wird dann als eins moderne bayeriasche Verfeinerungestätie für Graphit  .» dienen. 4 3 :  “Veber die Aussichten wird mitgeteilt, daß das neue Jahr mit einem befriedigenden Auftragaebestand: bogonnen = ' it  FI  Dortmunder Hanza-Brauerei--Lindenbrauerei LVapa. Die Lindenbrauerei Unna vorm. Rasche u. Beckmann  'A.-G. legt nunmehr einer außerordentlichen G.-V. einen. Antrag |  auf Verschmelzung mit der. Hanga-Brauerei A.-G. in Dortmund vor. Für vier Lindenbrauserei-Aktien zoll eine neus Hanza-Aktie gewährt werden. -Ferner wird für jede eingereichte   FTinanz- 1N2-Danoeign  Beilage.  gen  12. März 1918  Lindenbrauveroi-Aktie 300 M. bar gewährt. Die Dortmunder Hanza-Brauerci benötigt zur Durchführung der Fusion nom. 5s0 0% N. eigene Aktien. Davon gollen nom. 2s0 000 M. ander- Weit be3chafft und nom. 300 000 M. durch Ausgabe neuer Aktien zur Verfügung geztellt werden. 8  Reichsbankpräsgident Havenstein sprach geztern in KMünonen unter. großem Beifall der Zuhörer über die achte 'Kriegganleihe. Kinen Bericht hierüber finden unsere Leger im politiechen Teil der vorliegenden Nummer.  Aachener Bank für Handel und Gewerbe. Die Bank beantragt zur Vermehrung der Betriebamittel eine K a- pitals erhöhung um 1,5 Mill. M. auf 6 Mill. M. Es gollen 12s0 Aktien über ja nom. 1200 M. lautend, ausgegeben werden.  Der Stabeisenausführverband wurde nach einer uns aus Köln zugegangenen Drahtmeldung bis Ende Dezember 1918 verlängert. ; . :  A.*G. Braunkohlenwerke Möncheberg in Ihringsz- Hausen., Div Gege!lschaft beantragt zwecks Stärkung der Betriebs- mittel und zum Ausbau neucy Unterpehmungen eine Kapitals» erhöhung um 300000 M, auf 11 Mill. I. Die jungen Aktien vollen für 1918 dividendenberechtigt een.  Erweiterung des Textilose-Konzerns. Fino außer-- ordentlichs G.-V. der Altdamm-Stahlkammer Holzzellt- Stoff- und Papier-Industrie A.-G. haite gich mit einem Antrag auf Verkauf der Fabriken in Altdamm und Stahlhammer zu beschäftigen. Das Angebot ging von der Allgemeinen In- dustrive A.-G. aus. Diese erbietet eich, dies Fabriken in Altdamm und Stabhammer nebst allen Vorräten und Beteiligungen zu erwerben und die Garantien für die Hypotheken zu übernehmen. Sie gewährt den Aktionären der Gegellschaft für die Dauer des Vertrages, der vom 1. Mürz 19168 bis zum 1, März 1928 läuft, eins Jährliches Divi- dends von 10 pCt. und überträgt außerdem der Gesellechaft den Vertrieb der in diesen und anderen Fabriken bergestellten Erzeug- niese. Die Versammlung, in der von dem 2,6 Mill, M. betragenden Kapital 2 274 000 M. vertreten waren, genehmigte einstimmig das An- gebot dor Allg. Industrie-A.-G. In Verfolg dieses Beschlusses wurde die Firma in Papierhandel-A.-G. abgeändert, Damit hat die mit 17 Mill. M. Kapital ausgestattete, dem Konzern Digsconto- Geseellaechaft von 8. Bleichröäder nabestehende Allgemeine Industrie-A.-G, Interes86 andem Texiloge-Konzern ge- nommen, während ais ursprünglich dazu berufen war, die rumäni»- Schen Erdöl-Interessen ihres Banken-Konzerns zu fördern. Sie hat außer den genannten Fabriken noch eine Reihe anderer, dem Textiloss- Konzern gehörigen Industrieobjekte erworben. Infolgedesgen iet der bisherige Aufsichterat und Voretand der Gregellschaft zurückgetreten, 80 daß in der geetrigen außerordentlichen Generalvereammlung neue Wahlen vorzunehmen waren. Der Aufsichtsrat besteht nun- mehr aus Kaufmann Robert Friedländer, Vorsitzender; Generaldirektor Dr. Nasse (Fürstlich Pleß'schen Verwaltung); Bankier Arthur Gutt- menn (S. Bleichröder); Justizrat Ernst Ahlemann; Jogeph Blumen» tein; Generaldirektor Richard Friedländer; Maßor Gravenstein; Bankier Dr. Hirech (i. Fa. Jg. Deutsch- & Sohn), Budapest) Kommer- zienrat Millington Herrmann (Deutschs Bank); Generaldirektor Ernst Prinshorn (Verireter des öeterreichischben Schiller-Konzerus), Wien; Stadtrat Willi Schacht, Weißenfels; Oberdirektor Vogt (Fürstliich Don- noraatCkaohe Verwaltung) und Hermann Waller (Disconto-Geaeit Schaft),  Aus der Porzellan-Industrie. Der wuter Führung der Bank für Thüriugen vorm. Strupp siehende Konzern hat die Majorität des 8 MII, M, betragenden Aktienkapitals der Porzellanfabrik Woiden vorm. Gebrüder Beusecher A.-G. in Welden er vod1d0 108 Da Tea „Konzern geböet Waden dan Berzellen  em genann! |. b A» fabriken 1? [ermedorf und Königereli woh ME Lorena Huwoben-  akla, H: reuthor A.-G, in Selb an SEI Se Emil Köster Ledertabrik, A.-G. Vech dem „B. B. 0,“ izt Wo Matoritat der Achen des Voternehmens in Cr Beis der ar ter eonholms Übergogangen, ends mit dam 81. & M abinafonde Geoonktiasahr wird  bedeutenden uns bereits gemeldeten) Bezugsrecht im Verhältnis yon 2:11 eingeräumt Abstempelung ruzzigcher Staatzartleihen und taatlich garantierter Wertpapfere, Die Beo- kannimachung des Relohskanslers, in welcher die deout- achen Begitzer Tuseischer Staatspapiers und etaatlich garantlier- ter W aufgefordert werden, ihre Btlicke zur Äbsternpse- lung bei einer Reichabankanstalt einzuredchen und die bereita fällig gewordenen Zinaachelne und Stücke bei einer deutechen Zabletelle für rusaleche Zinegcheine zu deponieren, iSt dem KES Dach im Anzeigenteil der vorliegenden Nummer ab- ruckt. .  Vv. 2 (üb  'Neueröfinete Konkurze.  - DV. zs Eröffnungstermin. A. =» Ablauf der Anmeldefriat, , za Prüfungstermin,  G.-V. z» Gläubiger-Versammlung. -P.  Kim, Friz Ziegelvertriebs- G. b. H.  achwelg gchweig  m. . Kfm. M. G. BrodzipskisDrosden-A. IDrosden  Kom -Ges K.Mülier&Co [Hamburg jHamburg + Schneidermatr. Neugeideck [Königshütie! H. Rolesko : 0.-8. JGastwirt Lom- Lom- H. DB. Hirgobfeld matzach | matzach  . Krieg und WirtschaftSleben.  „Aus dem feindlichen Lager.  Der englische Schatzkanzler erklärte im Unterhause, daß ds Regierung die Genehmigung zur Verschmelzung der London Ioint Stock Bank mit der London City & Midland Bank verweigere, bis das Prüfungskomitee „Seinen Bericht erstattel habe.  Die Finanzgegellchaften Contral Trust und Union Trust beschlosgen die Verschmelzung unter der Firma Central Union Trust. Die neue Gesellschaft wird 2s7 Mil- lionen Doll Depogiten haben. .  *  Kriogianteiho-Seichnung.  Die ContinentalCaoutchous undGutiapereEa Compagnie in Hannover zeichnete auf die 8, Kriegs . 6 Millionen Mark, * 1465 .  -»  Dividenden-Erklärungen und »Schätznngegn. |  Niederözsterrelichische Escowpte-Gezsellschaft. Der Jahreeabschluß weist einen Gewiphn von 1s068396 Er. gogen 14 185 993 Kr. im Vorjahre auf. Der Verwaltungerat beschtoß, dem ordontlicheen Rezervefonde 797 770 (i. V. 709 300) Kr. und dem außer» ordentlichen Regervefonds 2 Mill. (1 Mill) Kr. zuzuführen und eins Dividende von 12. pCt. gleich 48 (46) Kr. vorzuschlegen. Auf neus Rechnung sollen/684 547 (647 388) Kr. vorgetragen werden.  Schwarzburgizche Landesbankt Vorzohlag: 6 5 pCt. in den beiden Vorjahren und 4, 5 und 8 pCt. Vorher 90 ecm  Soclet6 Gen6ralie in Parizt 5 pCt. (iL. V. 4). e  Große Leipziger Straßenbahn. Der Abachluß für 1017. ergibt bei augemeseenen, infolge der Kriegsyerhältniags erhöhten Rücklagen einen Reingewinn von 1196777 (i. V. 1024167) M. Det G.-V. wird vorgeschlagen, nach Rtoketellungen für Wo. Wecke und für Beamtenfüreorge eins Dividende von 5 pCt (74, 6%, 634, 10. pCt. in den Jahren 1916--1918) zur Verteilung zu bringen.  Bayerische Celluloldwaren-Fabrik yorm. Albert Wacker, A.-G. in Nürnberg. Voreohlag: 10 pCt, 0,9, 9 pCt. in den Jahren 1916--1913) und 10 pCt. Bonun Retn- gewinn beträgt 398 193“ (i. V. 212 266) M. nach reichlichen Abschrai bungen (i. V. 86 277 M.) und nach einer Rücketellung für die Kriegs- gowinnsteuer. 36 238 (27923) M. werden auf neus Rechnung vorge:  3861, 7 i  Meyer Kauffwann Textilwerke, A.-G. in Breziau Vorschlag: 9 pCt. (84, 10, 4, 14 pCt. in den Jahren 1918--1913).  Aelteste Volkstedter Porzellanfabrik u. Pops zellanfabrik Unterweisbach. Vorschiag: 8 pCt (0, 0, 8 pCt. in den Jahren 1916-1914) auf die Vol “Aktien umd 4 pOk. (6, 0, 9, 6 pCt. in den Jahren 1916--1913) auf Ei Siammaktien., wird eins Kapttalsorhöhung um 2s000 M. beantr! 42 eoll auf eine Vorzugeaktis eine Stammaktis zu 190 ent-  en,  Speicherel und Speditions-A..G, in Riesa. Vor. gchlag- 10 pCt, (wie in den Jahren 1916-1918). ;  "Die Kriegs-Lohlmvertellunigs-Gonossenzehatt der Doutzchen Leimgroßhändler zu Berlin  beruft eine * außerordentliche G.-V. ein, in der über die allgemeine GeBohäfte- 1.8.50 verleitet merden vol, Im Ausohiuß Hndei eine Aussprachks “  Von der Frankfurter Börseo., Die achon gegen Schhaß den 728 orgeitene Erholtuvrg konnte an dear geairigen Abeondböree waltere weorsentlichs Foriaohritts machen. Gegen- Über der Abechwächung vom Mittag hat Sich der Kurs für Daimler Motoren-Aktien erheblich befestigt auf Rückkäufe und in der Ex einer Klarsteltung der Vi veitens dor Verwaltung,  Dad: konnte aich auch der Kurs vonatigen Motorenwerke et hoben; beaonders waren Mi abrik Oberurzel höher, ferner Fahn zeugfabrik Eieenach.  Wien, 11. März. (Drahtmeidung.) Die zum Woohenechluß an der Berliner Böras zum Durohbruch "Selangte echarfs Ri hat im hiezigen Effoktenverkehr gleichfalls zu einer Ermat- tung geführt, die in vermehrien Abgaben ihren Ausgruck fand. Die leitenden Kuliesenpapiere ermäßigten aich um 6 bis 14 Kr,, Staata- eisenbahnaktien wn 18 Kr., Kanon( Tikgaktien um 18, Flektrizi- täteaktion um 20 Kr.; begonders abgeschwächt waren die tirkiechen. Faplars, die 23 bis 23 Kr. verloren. Im Schranken waren Schiff-  briewerie bis 80, Chemieche Fabriks-Werts 68, Potroleum«- aktien 100 Kr. rückgkagig. Munitions-; Folz-, Automobil, Spiritus-, Motoren-, Emall-, Maschinen-, Brückenbau- und Papierfabrikewerte waren DÜliger angeboten. Im Verlaufs des Verkehrs gesialiets aich  der Verkehr di weg ruhig und in der Kulizss unter dem Einfluß von Deckungen etwas. feater, Der Anlagemarkt war rubig. n Sokwefizer Wee! vom 11. März, 11.9. | 9.8. | Now York: , . 44400 144400 Berlin = . = 85,75 85 75 London . „ . 21,10 | 21,12 Wien. » = „= »- 96.20 56,25 Paris » » » « 77,50 | 77,70 Holland = = « - 200,50 | 200,75 Italien . 52,00 | 51,50 Koponhagen 184,00 (Vortag 133,00), Stockholm 141,50 (141,50),  Christiania 136,00 (135,00), Petersburg 75,00 (74,00), Madrid 109,00 (109,00). Buenos Atres 195 (198).  | „Presiowerke“  „( Z.-  befindet sih nach erfolgter Neuausstattung der Räume  Unter den iden 42 3). / Niederlassung Berlin -  Charlottenburg, Spreestraße 42. . ; : Infolge Erledigung H es grö Ära . eeresauffrages vw übernimr.t weitere Aufträge iü für Holzbearbeitungsmasch. 4 R. ssenfabri?k W, Martin Gtralouer  gucht == dard Freiwerden einiger Drehbänke  zwecks „Ausnülzung dor Arbeitekräfte, iW | übernimmt Heereslieferung  | Auf nahme neuer Artikel 3  Kaogonfahrlk W, Martin, 3 od. patentierter Nenhelten 3]  Stralauer Straße 39. 'Relss- und Kontorperzonal nebst großen Lagerräumen vorhanden. Angebote unter „s9714 an Ullsieinhaus, Berlin SW 68 Di  Großhandelsfirm: |  in größer Industriestadt des König- Teichs Sachaen, deren" Betrieb ' infolge der Rriegamaßnahmen eingogohränkt iat  Wir Suchen 1 EeW Imac m  für üngere - Fabrik ' milt "mehreren hundert Handpresgen, Gr (760 fi De ; „gongbars Systems, kaufen Friktions- und EXZON(STDTE8800 bedeutender- galvanlscher |] - I 7 A" ; 2A4 gen Kasss -Anztalt, esganem Sohnstt- und Stanzenbau, vravieranstalt, *Schäfer & Clauss,  5 bedeutender Laokleroinrichtung :].Borlio, Leipziger “traße 19  Aufträge (Zentrum 9230).  möglichat für Friedenaartikel,  L ABCRBENr.& GOREREN Hatienberg i j. 36. 4 Wir Suchen u wen vieh vol  Wer liefert 50fort  Zinkbleche Nr. 138 unas 18  Sohnoellhohrmagchinen in allen Gr6B.liefert lauferd „zur an Selbstverwender oder Händler. wit Crianbnis- gchein ter Wumba | Friedr, Petermann, |  Chamnitz, Ludwigetr. . 32,  1 | am Telgphon 2 normaie Tafelgröss:2? ':Beschäftigung Elkir, beifunasdrähle Angebols am  Litzen, Kabel, kauft Alfred Schu mann, Gr, Frankfurter Str.  am Jebsten in Hoereshödarfeg onotknden, 9.544 Zwar 205. 8 aller Arf vorn 2 Treppen, '  Zecharbeiten aller A „yn gezogen, geschweißt, janzt, gelötet, genteiat  Farbwerke vt vum. Note Lud Grän  en rh *) Priktionepreen enen große Durd- Höchat 2.5, Einkaufsabteilung Ww, Ziehpregaen, eins große autogenes Schweißanilage gebrannte N . mit 50 Schweißeteilen, eine umfangreichs moderne ' Sicherungen , Lackieranlage MIE Fiene zur. opariert ai (Fat E ' Langfris Berliner 1 EE GE EEE ENCE Zs ellusoid» ]Film-1 | 200 GEE ii ag ee EN a 8 abr m merie! m ein 5 mm 0“ achöwalzen- Dringlichkeitssehein Tine leistaygefähige Metallwaren-Fabrit |. She plat, 309: Mfer-Noihe 8.1 1., Tannenberg 1, Eray weint wi Metalldrufarbeiten S Leinöl. Eipätz Drdower G.u.b,SAnnohinestelle| GER 4 “jeder. Art; aus SeereSarbeiten /J RKogtschutzlarhe raftaulagen is Gefällige Wee Baa Unstein - |: 8 4 As kalfluck TEENIE Abramowitsch, nrlottenburg. . Sel. Gteinplaß 8689. Grolmanfi - Groimaufir, 6, 6, .  << Yeederscher Markt erbeten. [9 FeldoruneFarke |  MN an Selbstverbr. prompt  lieferbar. | 5 ) ||  ; Ab. An- u. Umzugs-Montage : vor: maschinellen Betrieben „F708 Arten  .. nä Rebe pen we 40  |ManehenzoE „A. Herrmann Wü. Go.  Paralol- -'Schranbstöoke || “"* 20-260 unn "Baöfenbreite, E  50fort lleferbar . F 00 „Stewens; Nohre, Drahte und Bandeisen usw.  3 MMG "Alfreit:H.W. von Clooden au (19 "Sienellack Metaie und Werkzeugmaschinen; Chärfotienburg H, j e Sieg gellac Kk * 'Zelegramm - Adresse: Metatigloeden, Veri || is, put ann schwärg, - Fernsprecher: Amt Wilhelm 6085, | 7 Laeemengeuepantenen 2 Guat b "e Fin Eien  Ste aoen nichtnleten, zie »olen nieht Iäteu| dOmeralvertr, aus  es Elektr. Schweißmaschine .. R  - ozollgehaft für elektiitchs Indusirie m, b,U,  Beriin SW, Beile - Alliance - Straße SSa,  ' == chweißi Eigen, Mezzing, Zink usw. ===== 4 uad vrgotzi Jigga Arbeiisvorgänge. Spezial-Konsfruktlon.]| 8 05 ' Ste sollen nicht nieten; fle (poet nicht hien. Ke  Jergiahe fandet.  10 999 Dozen  : Wagenteit 6 gorimn, & EZ be. Ki ee abzugeben,  Marke Stabil im 'D- R. 6.0, Nr. 670183 5  " * Zängste Haltbarkeit? üg DES „Zurhangiat  Fünfmal grüßere Zerreiß! Lederleinen.  n ile Rönigl, Prüfungsanstalt erftflassig bewerte, |  > Gef. Ausiräge an:-- Belastung 1890 kg, Dehnung 6,9 ,. ; -Eliiiis 1, | Aut. Spörl -.:  Vegugscheinsroi. 4 Die % 13 IB Benshoim a. d. B “* Alletiige? Fabrikautt Gesellschaft für eleitrote nische adußrig m, b. H. 12s5 f, ( EEN in SW Beller teh EI BehricH-Ergai "Julie Wol Wiesbaden | / fäweißt- Eisen; efing Bi 1 vin und erscht, „das Nieten. und Bielehotranoe Za Telephon 87  Wir unterhaliön  -TFabriiumzüge, Maschinentrausporle, posen a DEE rium  - Montage „und Re nn Chonmtogkes Leborzter zumSchnoswwavarphltekt ! grosses „Treukänderlager in  € xw nN erlin-] an  9. ozorwinelch is bie 0. 26 Beis 1008, | NEE Sarkander, Jagoabog Schon Zelliotf-Treibriomen FEEDESREÜTS Berlin WBT, Eöhobei 18, || Oertgen OD Schulte G. m.b.H.  Bern € ew 29,7 ere, ZA. Magdeburg  Art Nollendorf 489, 1647 MU Boen, |  Zu verkaufen! TY Automaten 3 mm Durchmess |  '-8 Ravolverbänkg 32.49 mm un SUrCh  : 1 Randhebeischleitmaschine  - 2 Säufenvohrmascainen  4 Anzeißmazchinen für Satzringe6“.  .-2 Klebemaschinen für Satzringe DE  1 hydraulische Press0.. Ie . | Verkauf nur an Solbstverwender. oder Händler mit Ee eren dos Waffen:  ; d Munitions-Beschafungsamts, . . -  «Anfragen.erbeten an  „Abteilung 99 18er vorm. d. Berliner  Berlin S0 16, Köpenleker Sirasse 55.  ME/TALWAREM 'PRÄZISIONSWARE  3700 ARBEITER. 1000 HILFSMASCHINEN  für Metalls 'Bogen-, „MäSchinen-, Schlenen“ und Kreiszägen -- ür Helz:: :Bandsägen, Holzzägen. Das abs dut beste SchwedischeFabrikat frägt obenstehende Marke „KROnN,  ' InGUusStrie = A. ver DZ. M. Rahm & CO. ; LIDKOPIN (SCHWEDEN). erin nur an Wiederverkäufer. -. : Mus Einkaufsgielle für Grezzlsten,  m  Assistenzarzt  8 | für Sanatorium “in westlichem |]  Für unszereRechnungsFontrolle * puchen wir zu anäöglichst aofortigem Fintritt H | Vorort Berlins sofort oder Y | 1. April gesucht -- Gef. Zu-sf  | tüchtigen Kaufmann Jen wnn,  Berlin-SW 6!  'aus fler Magchinenbranchse, der möglichst echon und 10070 lag fogle!  „teichartize Stellungen bekleidet hat oder aich “: ÄK Über erfolgreiche igkeit auf diegam Gebiete onforiiien oder 7 ausweisen kann. Bewerbungen .mit.Lebenslauf, FKonforistinnen. : Zeugnis - Abschriften, Angabe des Frühegten „Trowitzech & Sohn, [3 .  EKintrittsiermines und des Militärverhältnisges 8W 48, Wilhelmstr. 2. |4 unter dem Kennzeichen „B. 5“ erbeten an 7 2  Privatsekretärin 3“  4. zwei perfekte Stouotypittitnen  | sofort gesu <t. -- Offerten mier | | |  iegen in allen Gegchäftegtellen des Verlags Ulletein & Co. kostenlos zur Eingicht aus eenma emen emeeeeengamenmneeenmnmenmeZZemmanememmemmaamumemmneimmnemmenemen  Betriebsbuchhalter  für eine Futtermittelfabrif zum 1. 39 evtl, jrüher gefucht. Kurze Zuschriften, enthaltend Angaben über Perjonatien, Mitlitärderhältnig- Lehrzeit, bisherige Tätigkeit, Sehalts- ansprüche und Gintritiegeit, erbeten unter 8. O. 675. Bp werber, die nicht längere Zeit in verwandten Fabrifbetrieben tätig waren, fommen nicht in Frage. Stenographie und Maschineschreiben Bedingung. Kolonfalkriegerdank, | Kanerthiatinkiihnne dn] Berliiu W bea IEE  Stellepangebo'  [3] „3970“ Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  EEG  Ewan vn en VE NA VRR an VA IELEH WEEIN FIN an 0 EDE IN RR IA HDL ER Fn ai MN vn mi mm 0m 33  Sehr zuverlüfsige jüngere.  1:4 IETER 26 00200: SRNICHSURAZR 4 für Registratur zum sosoriigen Einteitt (92744. Be-  Daimler . Motoren - Gezellschaft ; Buchhalter! 4 werberinnen wollen schriftliche Angeboie azmit Zengnägab-  'SBerlin-Marienfolaäe, ) 3 j q riften, Lobenslauf, Angade.des Alters d der Gehalts:  > EIE EEHL HE ARE ERES NTNETEN FEM MEHRE FORT Welle iR pg 4 Kg R EN Umeiathaus 7 Berlin SV 68. rx e rk Y g fer, Wimme nente nehmen hat. Si Ängevote benannten a aan banb mebemaiarnbrn ente Gehaltsanjprüße,  vollständig bilanzsicher, für be- ; Incchhalter für gmorit, Sourugl 35:  DIFEKÜORSSERFe LU,  zu richten an :|Intölligente, junge Dame, Fprachgewandt, mit 'Stenographie und „oeutendes Exporthaus gesucht. vier Stunden täglich gesucht, Aapihar&lamparsky, eibmaschine Dertraut, arbeitsjreudige, nunsichtige Kraft, findet Ig mit Zeugnisabschri-.fen und Angabe des Gehalts- „Beth Meldungen an ..  Fabrik för Obatvörwertung dauernde Sirus vn er Beis von 1 u 187 nie, Vor» ansprachen! des 3 Militärverhättnisses und frühesten Eintrittstermines Berlin NW, Jagowstr. 10/11 ung in der Zeit .von 10-- 2 v9Irmi (08; N erbeten unter 5940 Ullsteinhaus, Berlin 8% | 1 König, Kücken & & Co, Berlin N 20  Erster buchhalter SSIL01, SS Gepildete ehriStiche  ZS H001 /S Gebildete ears? ichs Dams ponsändig Bilonzicher, flix doppelte Buche ;  einen großen Vekanntentreis ver» findeb gute Stellung in'Möbe"/fabrik 'Charlotten-, den zum Vertauf von * lien. und amerifan. System) fügen, aver üarg, Berlinex Straße, Kenntnisse in Buchsäh» " Übe April ber früher gesucht Nur. Mori Bait See Fe Nen nheeenen rung, “Stenographie amd Schpeibmaig ine erwünscht. möglichst aus der Branche, kann Berücfichli- Rr!  Atbeitszeit 9-41 und 3==7. / Antritt sofort oder gung finden. Gefl. Angebote unter Beifügung 1 R Apzil, Rur "Damen, w-Äche selbständig „arbeiten von Zeugnissen, Bild u. Gehaltsausprüchen au  > Sir Jüchen zum baldigen Ein: | H | tritt.einen gewandten at. tüchtigen  TL id daalglalnlet  ar Sucha  u EIE EE  n  import-Export. Nachdem wir z1 Mees von uäs vertretenen + Dersiche-  se) weitere Bexptretungen ege 0100 BiBe NEHEN zi Bir „awoeis Witabanes aueferer- Ableitung  SiegmundEisn8"8. ;m.b-H. Gharlottenburg. Galvanistr.13. Berliner Buch- und „Zeit-  Winner: td Sanerndes *Eugagemeut wünschen, wollen „ausführliche 'Angebote mit .Gehaltzaniprüchen „- Einlagen erfolgen.zurü> senden. an  A, Dregsel, Eis6nbetonbau, Land-, PiaB- and - zährftion-Varing aht är 80 | Gerä- Reuß. - getra gport- rungen 1 1 Bortimenter (H 3.Stilke /0na710:tontung, Giga echt . „vornicko 15 3 ER aopdienttn 5 N  von und nach der Skreine . Kontoristin Sienotypislin . Anzebote mit Empfetil. und 5 Gehalteang -a.Meripedaik-An; Berlin 8W 68, 'Kochatr. 2829.  varatige Steno2gpm 11  um 6 soliorti jen „Antritt „gesucht. Schriftliche Zim mH mit 7 | FZeugnicabsheiften „und Angabe ider «Hehaltornsprüce jiad zu richten an  CD BiEm8/28 8 Aälgke A:-8.4  "Wglznermerk, R. "ML. 'St. 'Biemiznastadt bei "Bertin,  -Lohnbuchhalter  erfahren, mit Is Sean eGangahe des Militär-  Stenoty ypletin  auopeläffg und gewandt, mit Kassenwesen voeriraut,  eine Anfängerin  enographie und Maschineschreihen Bedingung zum mBai sofortigen Antritt gesucht.  FE auf ad SIDE halb 3 FIT m  Lufischiffbau Schütte - Lanz,  Zeezen bei Könlgswusterhausen.  EERHIe "ie eu Mftd  . AMT Ede Fereichpangohar0  iW Berlina SW 86, Shanlottenstme aße 82 (Thaunahaus). ; Fernsprecher: Amt Zentmum 573, 1993133. Loelegrammadresse: Polieofzaentel  Germania“ - Stettin Zir  * „--Jncht. so:ort ober später  für Vezirke | im Groß:- “Berlin  ie Verkaufsträfte, weig bei gf 3 ci  "Haften nge BELSTUSEED ;  "zum 1. April Damß gesucht, „absolutt -SChnelte mukd Sichere  SEBTAÜNN dial Kardäipencchrälbeiln  MAdler), welche.Siey als Sekre« järin-eiguet, Spragakenntnisse verwüuscht, OOffept.mitZengnis- jabschtiften u. Grfivalteansprüch. „erbeten »aumer Chiffre „;  Witeteintkaus; "Bey  Wir auokon zum Wöglichet baldigen Eintritt elnea/4  erstlilaggigen ergien  ROrrespenhfenen, |  „auf Direftions: reftiou8 s Bertrag, „1 mm 2 den Mum gn ALES  „ob eien eu 1 ; u - Reben "Wack „Beese fa m in IDEEN | ; und einen nbgeben un X "3 X u er; un! 4 |  * Brganisatoeischus Zatent aii eingebe mit Bild, Büro DFT jadrienstr. 1, Bermaniahaus.? 1 H  ;  Sebenslauf, Gehaltgansprüi intriitstermzig an: Persbnli Niederwailltraße 18-14. 1 ? Zel. Bentrum 1894, 2837. Persüntice Vorstellung vorm. 10-13, |= Gimma Bien für "melt | H AAKEN = GezeilSchuft für BrennziDtf - NEED eisen Baumaterialien. und ; Z * Saarbrück 2) nw TEN / Quauche * Koloni 3, Bein die flott „Menagradtilert, -zum 1. April gegucht. H M SWE tell 2 Sehriftliche Meldung »mit Zeiznisaäbschriften = . Ei geiteländiger Konstr uktour DeiGet, DIES FS elsher, und QCohaltsansprüchen unter. . Cka. 2648“ E / fü Hand! sion, See 7 IE Vitztein-Filiate * Charlotionburg, „Kantstraße 223. B-  Ralkulaior 7. Neun erna WERNE EE BE Bumnaanummanmmmmagammemamaee eaten  3 ht. milienanfcchluß.1.. She unt. 5972 Ullsteinhaus/13- - m 8W-68. 4  Mercedes- Work Vakiies/Tlr.  aus der Schwachstrom - Branche Tolofonfarik = Aktion - Geseilschaft vorm. 3, en Köpanicker St 59.  Tücntige Verkäufsrinnen für die Abteilungen - - Phoiograph. Ariel Majiuienszilien Schreibwaren DruckSgsachen Bilder, Neten. „Varen, Optik  ABS guchi Hir aofget >; | & Brann,  7 u) ena |  Muller & . Betriebs - „Assistent Z ari ür die Abteilung für Werkzeuge und Wenk- | 4 tatt-Einrichtungen 8owis für äs Repa- 4  3. 4. Ah al If w  . Fatur von Werkreitgmagchlnen, - aufgraf Abrolelorung einer höheren Magobinenbauachafts . 69wie entsprechenüs Praxis von mindeStena zwei Jahren Bedingupg, Bewerbungen mit Lebenslanf,  Zeugnisabschriften, Eintrittstermin und Angabe Mes Mitliiärverhältnigges werben 4m  ; E REG Turbinenfabrik  Berlin NW 87, Kuitenzsiw, 12-16.  Direktionsstenogragh  und Maschinensohreiber gofort gegucht.  Nur zehrtitiiche Angebote mit Oebatts- - Biitr Budholtung amd Ghaib- „Sofort geaucht. ansprüchen, Platrittetermin, bisheriger Tätig- 4 3 „0, Torekettung vo 8 dD Da jun kh Ig Ortainal | mosi gt m zum: erpg Meldungen um 44 iUhr xormittags, keit und Angabe von Referenzen. au j gabe der Sejeliaanpribhe 6. ". j AER EEEN BEEWBRBWENDR/& eini Bunde Dd, || KAUTNAUS wu VVEStens  "Berlin G,, Rit!  Telephon - Fahrli Aktiengageilschait  „Beriin.W 50, Tauentzienstr. 21.24, vorm, J, Berliner + Köpenicker Straße 55, -  - Tagenieur  Has Schaliapparote- Laboratinrinum gesucht. 2.0 !  ] ae mit Kenatnisjen än. ond gu zu XE Zum 1. Aprilgesutht. Bee 5 richtern werden bevorzugt. Angebote mit Lebeuskeutf, pj E00 2) Angabe Dar Gehaltsan! nsarüche, der ; jean nier  Tüchtige Paketkontroile n  pbeken | vultinhaus, Totsieehe. 3 Sofort gesucht.  | . (> dingen 41) /Moöldungen um 11 Uhr vormittags, | ies ie . | -4 F, mam 0n Gem. LonigriSfinaan Kaufhaus g= VWestens 57  Berlin W 50, Tauenizienstr 21-24.  EN AIENTTTTETTSRRIANAAFAAII   Hiezige Bank:  = ; aucht Für ihre Versicherunge- Abteilung  ms |  ilitärwenpältnil sse und Per aus, Rocstrafe. unter KR. H. 48249 Seinda Ko straße.  zum Beguch ibrer Kundschaft eine nit dem Vereicherungs wegen vertraute Persöntichkeit. Offerten unter 5876  ;„Dir jan für Devisen ; FN Brüforbeiten mo  . mehrere jüngere re Temnitfer, 86  inn  VUVesteinhaus, Bertin SW 68. Monteure oder Mechaniker. Die MZG sind "g0fort gesuclht. a Sean RH effehe ingen Folilungen um 11 Vhr | Ne BGE em es zwischen "2 amd 4. Uhr (ips Meral ; Formittage, 1 Stenotypistän Stenal ee isn Gesekihalt EE etage Dr aP || fafpgn MILE || 09 26, Suat Ban add -* -.. Us D. Su (Ze 1 Ä . r , Berliner Str um Existenz! ix 0 TIERT EÜLENEES SION AIEENFTINEE Beilin WSD Di 68. |Sotelfassiererin, x OWT TTT = fÜärigere - Jahre tätig, 1 zu N Wer durch die zeitfichen Verhäültziese gs- Sür bie Speditions »-htellung wied ain äbngerer ; 1. Di j 3 IRB geCH gt, adch einen aufleren Frwerb Herr mit. Kenntnissen der Tauontzlensltas8 21-4 : Stenotypistn guten Bedingungen gesucht“  N zu amchen, findet dagerade Stell wag, 8 in großem Betriebe. Nach kurzer Probe- W (ätgkeit wfolgt feste Anstellung, Off. u.  | 5875 Dilateinkens, Berlin SW 68, erbeten.  Frachtenkontrolle "ZW  5 Hex 4, April d, I. gesucht, * Offerten mit Zeugnisabschriften u. Gehaltsansprücßen au „Feifon-Haraflneg amd. Vortitnbs Gegolischait -  ahenstaufenstr, 34: * Parseual-Abteilung.  85  flott Me agewandt von Bera üs ? - 9,0 tense ds Buchhalterin Jfoict gesat Bürozeit zs juchen per" 1. 4. für Kolonigl- IC) R Sen Verkäuferin  ) Angeb. m. Zeugnisabshr. ai. isvej Butter- au; „Dolifatesseite  jeh pT: unt. R. DO. 6328igeschäft per 1. April gesucht. einhaus, Berlin. GM 68,/ Alvin Qchs, Linienstr) 31. 7  7  . 146 Bie  “bei durchgehender Arbeit:  Stenotypistirnen  zweit,  fechnischeZeichnerin: verlangt durch Arbeitznach- weis der Stadt Berlin, Abtei- Tung für Kriegsvertretung, Eichhornstr. 1, nahe Poisdamor aienlos). |.  / Verkäuferin.  züchtig u. gewandt, aus der Parfümeriebranche, die reprä- fentieren u. Kasse führen muß, Nähere Angaben mit Alier u. Gehaltsansprüchen R. W. 6332  „Ullsteinhaus, Berlin SW 683.  Guche zum 1. 4, ein  ichulentinssen. Mädhen  als Stüße im Geschäft und Haushalt.  Frau Scchmelz, Musikhaus, Brandenburg a. H., Steinstr, 14.  Lehrfräulein  aus guter Familie für kleines  Zuwelengeschäft per 1, April sucht E. Lenke, Unter den Linden 75.  SNN „Zuverlässige Hife d. Hausfr. auf all. Gebiet. fact baldigst Pastor Nepke, Wilhelmshagen (Mark). Iar> Perfekte, felbständ. DT. Sausdame (ohne Koch.), bis 30 J., d. be- An fein, größ. Hsh, geleit Hr 4. ges., haupts. 3. Sir. 5 Us, EW 88  “Einf. Stütze od. 8 Wirtschafterin  zum 1. vesch von gfferi Ehe- 1, paar gesucht. wird täglich gehalten. bote an Regierungsbanmeister|  ] Kin  Besse zes R derfräulein  iderei etwas veriraut,  Meldungen zwischen! Di Krater „Greifswalder Stra 6 165 1.  "Kinderfräulein, mit guten Zetgnissen, fär 2 Kinder, 9 und 6 Jahre, Biltenhaushalt, zum 1. 4 gefuht. Angebote T. A. 3887 Ulistein-Filial2, Tauenzienstraße 1,  Meinmädchen  -6 Uhr  gesucht, horrschaftlicher 3-Zim- merhaushalt, Zentralheizung, Warmwasser, 1 Kind, Bedinu- gung: I. Kraft, gute Zeugnisse, sehr kinderlieb, fkochhen..- Bor-  tag od. seriftlic. Fabrikbesig. Hager-Mükltier, Verlin W, Bam- berger Gtraße 18, Garth. IV.  TÜOfiges Useinmäben|  v. einf. Wirtsch rl., m. Ko( kerintn., f. Villenhsh. ge Obering. b, Berlin, Soolquellstraße 30.  “Sum LMB  tüchtig, Mö idchemn es  dos [Son dient hat,  ehwig iwo fDarhe: edt - a. Satz, Antoinettenstraße 5.  IS) Tüchtige  Köchin  gl. - Konf, m. guten 8 Mp MjubE Ien  n. tele auf erhal: ge (EIE Knie Ip  Arfwärterin “wald, Hubertüs-Allee 38,:  Ange, 7 Gude 1. Fo ef Gan; . Ef Bessere I: ame  geiht v  oder einfache Stüße zum 1. 4.|lung auf dem  stellung Sonntag u. Donners-j Saushalt  563.) vorhanden. Offerten Scherz, EGLE Simonetti,  Zunge perfekte es. Eupm nde STENDLYyRISEN 5 3. Prax., 2 I. i. Bankfach 1, f. ; Darerjien i. gt. vorn.  2. L. 4083 Ullstein-  Fil ie 1eebericher Maxtkt. Bertraueusposten 1. gebild Witws Behördl, Empfehlungen. hrift! Off, erb. Nürnberger  Straße 33, 11 1.  4 Zs facht Privatstellen, Plätterin Driezchner,Sdiff-  bauerdamm 33, 2 Treppen.  Junges Mädchen sucht Stel« jande zweds Erlernung des ausstandes. Asberger, Stegliß, Althofstr. 25.  Ein geb. Mädchen, 21 I., im erfahren, Stellung zum 1. 4. I> Gesellschafterin “WC “> -Gtüße, evtl. bei Kind.  . Dähn, Strelig i. Medlbg.,/Y =  aut Bahnhof.  TSG TIE Gröfin Fainfe Hermsdorf Witwe, weitgereist, sprachenkundig, [8 Ht Eng ag ement als Retse-|9 Ee Gosellschafterin iY nur Dor ment Servi aller-) 8 u. T. A. 3888) Ulsstein - Filiale Tauenßienstr. 1.18 -= essere, jüngere, gebildete | Witwe, fei v DELETE, spar» |Y  bs  leiterin ter Kreise.  sam, v. liq kodend, <t Stellung 74 EI  Hausdame  bei einzelnem Herrn, wo sie ihren  1& jährigen, wohlerzogenen ; Ed 1 | Certianer) bei fis genen Go ; esie  eugnisse und un Referenzen  Darmstädtersir. 8  sucht Stelle als  wünscht! | als |  erbeten att" Berlin W 15, .  snuemdnn ISCHE Schmlen  der Korporation gerlaufmannschuftvon Berlin  “ a) Hanrdelssckhuiopn für NWägelen , Woln meisferstraßs» 16-17, Scharnweborstv. 19. Wilhelmahavener Stv. 2-5. Der Beauch der € Schule befreit vom dreijährigen Pflichtschulbeguch. Ausbildung in allen Kaufmänniachen ' Fächern für & ehemaligo Gemeindeschüler. Solektakurse für Ab golrierung von Lyzeen. Aufnahmeprif, am 10. April,  Fachkiaoven für Mädrhen, Wolnmoister- traB2 16-17. Ministeriell als Ergatz für die Pflicht: gcehuln anerkannt. Kau!männischo und hauswirt- Schafiliche Ausvildung. 8 Woohenstunden. Vortblidungszekuie für weibliche Arge- teilte, Weinmeisterstv. 16-17. Unterrlcht in allen kaufmännigchen Fäcnera, abends 8--10-Uhr. Seaule für Masychinesehbeiben f. Mädcho:n, Nous Friedrichstr. 55-36, IT. Der Unterricht wird von 81/,--21/) u. von T==10 Uhr erteilt. Stenographie.. Kanfmännizeghe Fackgehulou für gehul- Pflloht, Lela 0, Augustetr. 21, Sophienatr. 18, Debastlanstr. 26, Inselstr. 2-5, Elieabothstr.. 58-57, Gartenstr 25, Steglitzer Str. 88. Der Bazych bofreit vom Beauch der städtiechen Pflichtsehule. Außer 8 den konfmännischen Fächern auch Engliech und Fran- & zögiech in 8 Wochenstunden, Vor und Näek- mittag-Unterrioeht. B Ne herungsfachsehnle , Dorofhecenst»., 8 'O. 12. 3 Kaufwännlsche Abendechnlen für jazge | Kanflente, Kloztersty. 74, Ingolgtr. D-5- Sämtliches Kanfmännischon Fächer und ten N -] abends 7--10 U! - hb) Geacklonentr höiierer Handelalkuiius für K EE jange Kaufiente m. d. Berechhtig. z. efuf. | Ionzt, Klosterstr. 74. Ansbildung in eämtlichen H kaufmännigehen Väohern gowie Engtigch und Franzögigoh, abends 8--10 Uhr. Nach Abgolvierung Abschlußzeugnis, teh  f) g)  Beginn zämtlicheyr Kurse am 11. April. Dgl e üro der Kanfmänniechen Schulen, Bavgetr, : 700 9--3 Uhr gowie in den Schulen gelber,  Der yr Dieelctor. Dr. Kuörk,  S  B| bereitung zum Einfährigen.  S| Anf Wunsch Pengion. 1 [okt 68, Alte Jakobstr.124 11, Ecke Ritteratr.  "| Bin.Ws0  4| Charlottb,  ir. Eckes  1eckes Voyphereitungsangialt  -- Berlin-Steglitz, Ficnhntestr. 24 (Fichteberg) = Alls KlasSon Einjährive, Fähnriche, Abiturienten.  Gegründet 1833, Unübertroffsne Erfolge, Zwei Villen inmitt. großer Gärten. Spreochstunde 5-7. Fornruf Steglitz 1s62. EIETCEN Dr, phil, Vogt p 4 i < (EI PF olastz. 28  | arieh eil- aur (Vinterfeldtplat),  B EREINZR NEE Sprechstunde 1--2. Serbit 1909-=Serbit 1917 best. 1s7 Abitur, (83 Damen, 74 Herren). Einziges Institut, das nur Abiturienten vorbereitet.  porn, DUNN Sch? höhere Privatschule  Divektor Bride Berlin WW, Raukostraße 20 Pfialzburg 2788  Sexta bis Prima. Real- u. Oberreals:hule, Realgymnasium. Gymnagium. Einjährigen-, Primanor-, »Abiturientsa-, Not- prüfungen. Arbeitsstundon. Vorzügl. Erfolge. Freiprospekt L.  (iM nABeNSCHNLE  " (tor EHE hed Berlin SW 68, Lindenstraße 103.  Vaorschule, Sexta bis Untersekunda eingchbl. Kleine Klagsen. Sorgeams Förderung schwacher Schüler. Gründliche Vor- Auch Notprüfungen. Arbeits- eterkurse. Abteilungen mit Latein. Direktor Mosentin., 12--1. 4-5.  Stunden. Michaelis- und  Bigmarck - Pädagogium, gegründ, 1874, Penslonat 5  zur Vorber, f. Einj.-, Prim, „, Abit.» »(Ob.-Real-Gymn. .), Mar. Fähnr.-Ezam., Aufn. in ob. Kl. höh. Lehranst. Vorzügl. Erf.  Nachweislich einzig dastehende überrafthend rasche Erfolge seit 43 Jahren, .  Ueber die Erfolge das Nähere im Prospekt. Auch brieflich. (nE teren mun amm  Proap. Koastenl. Letzte Monate 14sbestand. Notexam. menen mmer nennen Tm Ee  Lyzeum Luise Foretius  Nürnberger Str, 7. Knabenvorschule m. Kindergarten Unterrichtsbeginn in allen Klassen um 9 Uhr.  . hr. a! Oberlehr. Luise Voretius, Dir. Sprechz. 12.1 (vorn,1. 12-1 (vorn, 1. Obergeschoß).  Ott s, Berlin-Lichterfelde-West,| das Pen, ien u. Faden Drakestraße 50. Fernsprecher] 088 0, Haugarb,, Plätten  afterin  Lichterfeldi 8 oo  Ww  vorne, kinderlosen Jauatl | sucht ander, tstendamm 149,  Einfache Stüße  . od. Mädchen f..alles 3. Gerau,  GE übern. at) al Die ba eugn., vorl e Anruf üs0 584. 3  Frau Assessor  ue  ijtehendem älteren Herrn.  Voehmer, Innsbrucer Str. 18,13.1..6344 Ullsteinhaus, Kochstraße.  Madchen  für alles-suchht sofort Zordan, Friedenstr. 52.  SE 5 Hauamod  rung eines ?1. Haushalts' Fn eri) für FJof.-oder 1. (a m. eugn. fädchen 1. 4,18 Grude 5-7 nachm. Wondriner, Frin ren Händelstr. 13, I.  Clausewißhstr. 2,. Gartenhaus.  - Wirtsehafterin  s. Alters, ohne Köd  t, für bald od. spät.  ve 1. Offerten unter  863» Umsstein-Fil . Tauengienstr. tL I< suche zum 2. April Fem Sn nb 18  Änen ein gut empfs lenes  Hausmäd  3 | Gesucht zum  Has nähen, plätten und ferpie-| tüchtii Frau von. . neben Westend, Eichen-Allee 12.| Frau Sanitätsrat Kronecler,  "EEN kann.  ang, perf. | Laura Schwarh, Hausarb. erf., | Stellenvermittler pied vonieinz.. Se Alliance-Plaß 15.  -[vl, Laura S wa  Landmädchen, Hausmädhen. Rie 3 Aead: nach  außerh. verlangt dringd. |; jewerbsmäßige  einmädchen, e! 11. be. Stüh., Hausmäd<,, Rüchenm., Stativnsmädh., Fymermde n Resexvemäd>h.f, otels 1. Pens. |, gewerbsm.  Gtollvm,, Belle-W! Hane 46.  äd: fr alles 's Müden fr n  + Wilhelm 6634. Eteglik, Aua In 19, I. Ucht Köchin, Haus- : ve- Renate UckKO, wii Diaet  [< gewerbsmäßige Stellenvormittlerin, all.,  Kindermäd( en  Bas Dorotheenstr. 58, Amt Ztr. 8245, Kinderfräulein, Stüßen.  Besseres ewandtes 1g. Ko; Leben (nd für ie Ire Ren Sausholt sofort [ojort gesucht. Vorzust:  Königin: Auausta-Ste. 48,pt.  Suche Hansmädchen mit guten 1 Attesten 3. 1.4. Bäh, | 7 plätten. ost, vorm. bis 10, nachm. 4-5. Mipfom, Lüßowplag 3. gen Verhairatung meines Hauomäbeens (8 Jahre bei mir) 1s00» 1. April perfektes Hans- chen, Frau Dr. Hirs2 Augshurger Straße W.  Gewandtes  Hausmädchen  das servieren und vtwas schnet- dern za wird zum 1, April verlangt. Metdungen vorm. bis 3412 und nachn. von 1s4 bis 'asanenstraße 70 bei Fran C: ohn.  Zum 1. April fuche ein ge- wandtes  Gtubenmädchen.  Frau Geheimrat -Middeldorpf, Hirschberg in Schles.  Energie Erziehern  mit guten Sprachkenntnissen zu Mädchen von 12--14 Jahrrn per 1. April verlangt Schaperztr. 6a.  Geb. junges Müdchen  f. vormitt., zu 4f. Knaben ges. Michaelsen, 'Potsdamer Str, 44. Kindergäetnerin 1. Kl., perf,, auch f. Gommer« eise, für '3- u. 5öfähr., Knab., 3. 1. 4. gdf. T. A. 3872 Ulstein- Kiliale Tauenßgienstraße 1.  3 de 101  Kenntnisse des  erfahren und gewi! issenhaft, Shreibmajchine, übernimmt rücfftändiger Bücher. La. Zentrum oder Weiten  Z. R. 6327 Ullstei  ort  aas du Une erfahrene, erste aus vertrauten, 20:58 ne saubere ältere  Köchin  7 elmdden je en wenlolen aus] Meines jwagers. - Die Stellung ist 007 und dauernd. Lang- jährige Zeugnisse Bedingung.  rau Martha Schlochauer, [he tart ue E06 3 von 10--1 Uhr.  ; mt Nur Verpalt. Welten mit kl. Laden sucht 1. 4, 18 öhler, Uhrmacher, SHmargendorf, Breite Str. 14.  Reparaturen - in Zimmerarbeiten nümmt an Wilh. Kubeile,  Wichertstr. 70.  NE ATAELN 1  beiten.  LI NNEN durchaus perfekt in Stenoiypie, selbständige Korrespondentin, an intensives und vielseitiges Ar- beiten gewöhnt, mit Ia-Zeugnissen |. und Reforenzen, sucht Verträuens5-] 7 stellung (Dauerstellung) evtl. auch als Büroleiterin bei durcchgehender Arbeitszeit. Aehnlichen Posten bereits innegehabt. - 1. A. 3881 Uöstein- Filiale Tauentienstr. 1.  SGtenographie und lautende Führung und-Ordnung  OE beste Empfehlungen. et.  Aitgebote unter 68, Kochstrage.  772 27 ROE HEIR I  . |Rindergärtnerin  18 Jahre, die gern Häusarbeit |  „average oWiLZerSiOEA er  jüngere, gebi! ete Dame, wünjcht] Stellung als Hansdame bei bl älterem, vornehmen Herrn Offert | „Fsp- 1806“ Ulistein-Fil. Ptsd. Pl.   Hausdame  eb. Witwe, geseßt. Alt, gt.  "58. gen felöst 2800, facht en Ir  day. (bitt. 4 seattent,  109 D- Kela 8 hex DoE, M  elmstraße 22, -  Wirtschafterin  "vder erste Köchin zur Beng eines größeren Lanbhausha!  mit nur lan ährigen 0 Beugn., perf. in der einfa en und herrschaftlihen Küche sa- wie in allen vorkommenden Arbeiten sucht für Mat oder Juni passende Stelle, -Offer- ten unter 5949. Ullsteinhäaus, Verlin SW 68.  Zunge, geb. weng musikal, t al: vel sucht als essere zähe Der 15  älterem Ehepaar Mädchen vorhanden. Johann-Georg-Str. 5. I11, Wirtschafterin mit erstklassigem Zeu; fucht Stellung bei einzelnem Herrn zum April. Durch  Todesfall frei: Zehige Stelle 10- Jahre. ahn,  [] bei Beplanie Me Wirtschaftlich tüchtige, pflege- gewandte ebild. W ve BIT an usfrau od. Reiche 9 Sue Off. „Pap. Ullstein-Filiale Qintstraße Ai Frägleit wacht WITISCHZNSSENN bei-einzelnem Herrn. 5.99.6345 Vllsteinhaus. Berlin SW 68,  AÄainmäghon 196, Daub;  AEI MAEN Sis Sauofen  sind .jederz kostenlas Stellung dur, ffädt. Arbeitsnachwei  Charlottenvurg, Augsburger Gtr.13, Kanistr.69,BerlinerStr.81,  Gude Stelle als 1. Hansmädchen zum 1.4.18. Off. Marg. Geißler: Zehlendorf - West, Lindenallee 6.  mitübernimmt, sucht Gtellung!K zum 1, 4. 18. Offerten K. Üllstein-Agentur rienfelde.  Berlin « Ma-  ZIEF“ Perfekte Köchin “Mu Wirtschafterin) 26 I,., gute eugn,, sucht Stellung. Angeb. unt. R. F. 6316 Nülsteinhaus; Berlin -SW 68.  Köchin, welche die einfache u. bess, Küche führen kann, sucht  . 1. 4, 18 Stellung in besserem Hause. Dif. unt. H. 4191 Ull-' stein-Filiale Hansaplaß Uto- naer Straße 25  - Besseres Miihe  sucht Sizllung. bei einzelnem Herrn. S. 'K. 6343 Ullstein«  ; | haus, Berlin SW 68.  268 Junges Mädchen, "2  dc5 focht, jucht GSlellung in il.. fein, HSaushalt. ema Shorenz, Prager Str. b. Gamuel  facht Stellung od. Ausbilfe LADEN 26 b. Aschbrenner,  „ain  nis, |  08,0 MEAN  Anztalt des öffentl.Rechts durch Allerhöchste Staatsministerialentschlv.21.7.11. Ausbüdungsstätte für Kaufleute, volkswirtschaftliche Beamte (Syndici), Handelslehrer.  Sewenterbeginn: 22. April. =- VorleSungs-Verzeichnis unentgeltlich durch das Sekretariat und in Buchhandlungen ür 2 Piel ; Werlzg 3. Benoheimer). Der Rektor: Profearor Dr. Nickliach,  RoufmänniSche Privatschale für Damen! Sagan ii. Schlef  von Frau EliSe Brewitz  = € 5 Z GV &  Nandeistehrerinnen-Seminur Srucg,  Salomon“: s kaufmännische Privatschule =207'Jiühaber Paul Wiesner.  ienstz. 6. -- O Wallatr.L:-- NW Rathenower Str.1. e-, Halbiehts-, Vierteljahralehrgängs.  Beginn am 4. April.  Privatunterricht jederzeit. Drugksachen frei.  Wiendl- Maschinen-Schrefbechule Car) €. Hulbarth  Stenographie Gründlicher Unterricht ::. Diktate in beiden Fächern Mäßiges Honorar Kostenlose Empfehlung Beginn neuer Kurze: am Anfang Jeden Monats.  Berlin, Mauerstraße.86- 08 ll  WTau  Berlin W, Potsdamer Straßs 90, -- Telephon Lzw. 8435 A. Höhere Handslsszchule. B. Handelsschule. mit 5taatl,  (Wilier 8, Dr, Albrecht RackoG  EI x sehr gesunder 6P ländlicher Lage  sehr gute Eisenbahnverbindungen, wichtiger Eisenbal 8  * I kitotenpunkt, Berlin u. Dresden MOIRE Bres] [evebn Senden ehrerfeminar u. andere Schulen. Kal. Gymnosiun, Lyzeun, Den eiten entsprechende gute Ernührimgsverhältnisse, Dossort. „FRanarat; Elekt: 1t: Gaslicht. Der "Magistrat.  Nähere Auskunft erteil  Kanfmännische Prlvantschyle von Hugo Strahiendotäf,  Beriin 8Ww; Beuthstvr. 11, am Spittelmarkt.  4. April beginnen Viertel-, Haibjähres- und  Jahrezlchrgäng 8 vormittags - oder nachmitigge Damen und Herren zur Ausbildung fi das Kontor. Lehrpläne unentgeltlich.  Koufmännigche PeiyaiSchul? va  Tauentzien- |  Wilhelmstr. 49 Raockow -Haus gtraßs 1 nahe Leipziger Str, Am 4, April beginnen: - » nöhers Handelstehrgängs- allgemeine Handeislehrgänge elomantare Handelslehrgänge für jüngere u. ältere Damen u. Herren zur kaufm, Ausbildung. -- Einzelunterricht in allen Handals- fächern, Prachen, Schönzehnellschreiben, Steno- graphie, Maschinegchreiben. « Ausführliche Lobrpläng kostenfos.  Alexander- platz-50 -  Kaufmännizche Privatchuie. Gärtnor- Lehranstalt Oranienburg  von Pay! Banner?  Charlottenburg, Kantstrasze 161 (Zoo). Gründlichste Vorbereitung für den kaufmännischen Beruf. Kurss-und Einzelfächer. =- Tages- und Abendunterrioht,  Kaufmännische Privaischuie! von Panl Dieke S5  Charlottenburg, gegenüber d. Stadtbabubof Stuttgarter Platz 13. Amt Wilhelm 2102  Jahroskurse, Halbjahrskurse, Vierteljahrskurge, dsgl. Unterricht in einzelnen  j Handolsfächern und Sprachen. 4 zu Falkenberg  Victoria Enge wn  Berechtigte Erziehnngsanitalt mit dem Lehrplan eines Nealgynmaßums 'Sezta bis Sekunda) erteilt Zeugnis zum Einjährig-Freiwillig.-Mititärdieust, Kleine Klassen. Gesunde Lage inmitten einss- großen Gartens. Näheres durch den Leiter der Anstalt Direitor Dormann Seiz,  „HFO00000s90000000000900, 2  i Bertin-Charlottenburg, Berliner Straßs 39:  iklockow*** Lyzeum  in  03  Getrennte Oster- und Michaelisklazgeen Alles Nähere durch dis Vorsteherin Ida Klockow  BITE  Fpopoopers Spr: vorhat, außer Soangboad, 1-2 Uhr, ue ü  bei Berlin.  | ememeenmamen Institut der Landweirtgchafie Kammer. ===  / a) Lohrlingskursus: Jungo Toute, wolche Sich dem Gärtner-  beruf widmen wollen, wordea zur grändlichon praktischen Er- Jeraung der Gärtnerei Jadarzeait in der Anstaltsgärtneroi auf- enommen b) Gohilfsnkuraus : Die Anstalt bietet (tehilfen Ge=  Bean zur iheoretischen Ausbildung aut atien Gebieten der  ärtnerei. Kursus-Dauer 2? Halbjahre. Eintritt Mitte April und  Die Oktober -- Billige Ponzion in dar Anstalt. Ausführlicher  Bericht und nähere Auskunft kostenirei durch  Die Direktion. *  bu  rigen - Vorbereitung. | Stunde 3,--, Klavier Yo» straße 39,  Einjährigen | Elisabethstr.50-51, Gesangsunteret  Pädagogium || Gelgyabäaß- TTM  Frau Marta Lewertoff, Neus Kantstr. 11. Tel. Wilh. 40s1.  Königsbergi, Pr., Münchenhof 8 Oaterbezw.Herbstverzetz. Einjähr,, Abitur. .  Fäangerin bestempfohlene, übernimmt noc<| . Kind erheim, talentvolle Schülerinnen (mögl.!'in welchm 10jähriges Mädchen Anf.) zu ermäß. Honor. 14täg.| gute Pflege und Sdulbildung Brohezeit unentgeltlich. Gefl.| genießen kann, in der Nähe Ber»  ff. erbeten unter Ml, 14664] lins gesucht. Unstein-Filiole Martin-Lüther- Schaefer, R SII Str. B74, Gtraße 9L erlin.  | Höheren Privat - Unteirichts-Zirkel | 2003 288 für Wins Deunährigt Toter x Nähe . ; ! Preuß,  Brücken-Alloe +. Dien Stag (Morgen) Dritte Beilage zur Vossischen Zeitung. . 198 Mrs  erichte, hierselbst, Zimmer 58,1 Reinertrag von 0,09 Taler ver-[.pen, Zimmer Nr. 12, verstei-? Zeitun Actien-Ge-jMeldung einzureihen; für sie ist von der Reichsbekleidungs-» Beit selbt 8 Ze zeichnet. 2 bert ep das iv Deri Felisch Ert mit dem Sißge| sielle eine Beiondere Versor: ungsregelung vorgesehen.  : Gerichtlice  Verlin-Schöneberg, + er BVersteigerungsvermerk| buche von Bertin-Schmargen- | zu Berlin: Das Vorstandsmit«| Betriebe, die gleichzeitig Kleinhandel und Verarbeitu! Bekanntmachungen. den 6. März 1918. ist am 16. (36:4 1938 in das! dorf, Band 14. Biatt Nr. 423| glied, Zeitungsverleger Moriß umfa en, haben, wenn sie weniger als 15 Arbeiter dauernd  „ . Der Gerichtsschreiber Orundbuch eingetragen. „wit verm Two Wei am Zuelzer in Berlin ist ver«|versiherungspflichtig beschäftigen, ihre Meldungen, |f x ih - Konkursverfahren, des Königlichen Amtsgerichts -- 6,7, K. 4. 18.12, = | 13, Ottober 1917, dem Tagei storen. ; Verarbeitungsbeirieb in unseren Meldestellen und | den dem Konkursverfahren Abteilung 9. Berlin, den 12, Februar 1918| der Eintragung des Versteige-| Berlin, den 7. März 1918. | Kleinhandsl beim Verein der Textildetaillissen zu bew! z  |) . s Sperm erkes; Dr. med. öniglic;es Amtsgeriht 1haden sie mehr als 15 Arbeiter versicherungspflichtig beschäftigt,  Ding Dernann Segal Wm Der Das Sener eaen über] Ehe Mt Milgelm Nathan X 'Schmargen« Berlin-Mitte, Abteilung 89. hat die Mettung zur als Kleinhändler beim Verein der Zeile  Gus Zun Pein Geme das Vermögen des Kaufmanns| Berlin-Wedding, Abteil. 6/7. FRUEH IEE IEIOSERAENN In ' unser Handelsregisier de een Ei 0 aninnten Anfiakten haben (M beim  achten Vorschlags zu einem| 2020 Laufer in Berlin-Schöne« 3Gwangsversteigerung, henzollerndainm 89, Gemarkung] Abteilung B ist heute einge-| Magistrat, Abteilung für Bekleidungsbeschaffung, Molken-  "Zwangsvergleihe Vergleichs-] ac9- „ Grunewaldstraße 29 | Im Wege der Zwangsvoll- | B5 in Schmargendo 5, Karten-| tragen worden: Nr. 1s243. malt 4, Jehriftlich zu melden und dabei die Zahl der Insassen 8 au 8 Privatwohnung Stübbenstr, 18,|stre>ung soll das in Verlin| prt 1, Parzelle 1247/0,7, 10 | -Fangfett“, wGesell-jund Betten anzugeben.  92 X. März 1938, it nac< erfolgter Abhaltung| belegene, im Grundbuche von] 97 qm groß, Grundsteuermut-|i haft für Fettfang- i 6  - voTmtttags 10% Uhr,[?3, SIlußtermins aufgehoben.|Berlin - Wedding, VBand 79,| zervolls Art. 425, Nußungs-svorrichtungen mit ber] ie Anmeldungen von allen unter Ta--& Gonannien haben  änigl Berlin-Schöneberg, - - Blatt 4895, zur -Zeit der Ein- 5 ä tung; 3 x: ließe e | wert 9600 M., Gebäudesteuer-|schränkter Haf ß8-] in der Zeit vom Mittwoch, den 13,6“. cinschlie Bericht, Dierfelbi Reue eie) Gruntwaldste 69167. tragung des Bersteigerungs-| zolle Mr. 488. Si: Berlin, Gegenstand des 1ichß Wittwoch, den 20. März d. 3. zu erfolgen Die richstraße 138- -14, 111, Gto>«| abi ü a togericht vermerkes auf den Namen des -- 45. KR. 48, 17, = Unternehmens: Vertrieb tech-| mündliche Meldung in der Meldestelle der unter Ib genannten werk, Zimmer 111, anberaumt. nigliches Amtsgerict |verstorbenen Kaufmanns Curt| gparlottenburg, nischer Artikel, insbesondere| Betriebe ist innerhalb dieser Frist werktags vormittags zwischen Der Bergleichsvorschlag und teilung D. klexander eingetragene Grund-| ben 20. Ofiober 1917. Fettfänger, fowie ue De WX (dr anzubringen. Spätere Meldungen werden nicht die Erklärung des Gläubiger» wangsversteigerung. U Königl 'Amtsgericht, Abt. 45. |nung un erwertun( . ; . ' ausschusses sind -auf der Bes Im Webs 4 Gwargsvoll am 22. April 1918, Sh TiESbE eld ung Abfallprodukten, wie Spül-| Bei der Meldung ist von. den unter v) genannten Betrieben . richtsschreiberei des Konkurs-| stredung soll vormittogs 11 Uhr, Sm Wege der - Zwan 5voMl« | wasserfett und bergleichen.sowie von den gemischten Betrieben kleinen Umfanges eine erichts zur Einsicht der Betei-| am 14, Mai 1918, durch das unterzeichnete Ge» streung soll 8 Stammkapital: 100 000 M. Ge-| Bescheinigung der Krankenkasse Über die am 1. Dezember 1917 hten niedergelegt vormittags 10 Uhr, /richßt, an der Gerichtsstelle am 28. Juni 1918, schäftsführer, Fabrikant Wil- | versicherungspflichtig beschäftigten Personen vorzulegen. Die  -=- 1s34. N 86/15. 166. --  Verlin, den 28 Februar 1918.|  bes Ränigtichen Antogerichts es niglichen Amtsgert Berlin-Mitte, Abt. 2s4  Konkurgzverfahren.  dem Konkursverfahren  Über das Vermögen der Firma  Alex Wolff & Co., Me- tallwarenfabritk,  G. m. b, H., in Liqu., Berlin,  Neue Friedrichstr. 13/14, 111.| Brunnenplag, - Zimmer 30,1 - i 9 helm Passavant in Midhel»| Vordru>e zu den Meldungen und Bescheinigungen find in den eue s SSEN Zimmer | l Treppe, versteigert werden. . EE he bach in Nassau. Die Gesell-| Meldestellen erhältlich. Der Nachweis darüber, daß der Ver- ui iet 8 versteigert wer-| Das in Berlin, Reinicen- erichtsgebäude, Tegeler Weg| [haft ist eine Gesellschaft mit|arbeitungsbetrieb in den für die Meldung zuständigen Melde- den das in Berlin, Älte Leip-|dorfer Straße 88, belegene| (Eing, Herschelstr.), 1 Treppe,|besPränkter Haftung, Der Ge-| stellen ausgeübt wird, ist besonders zu führen. 4s7 ziger Straße 12, und Nieder-| Grundstü>. enthält 8) Vorder-| Zimmer Nr. „s1, - versteigert] seUschaftsvertrag ist am 12, Fe- ür. wallstraße 383, belegens, imswohnhaus mit Anbau links| werden das im Grundbuche von|bruar 1918 abgeschlossen. Als Die Verteilung an die einzelnen Personen (Verbraucher) Grundbuche von Werder, Bandj und Hof; d) 21. Querwohnhaus| Yerlin-Wilmersdoxf, Band 90,[nicht eingetragen wird ver-| „ro1gt später dure) dis Kleinhändler nach no> ergehender be- FA Blatt R 218 ERERIMN ki ehe eue Ft Blatt 2696 (am 25. Februar Men ital ka m au jonderer Bekanntmachung.  igentümerin am 15. Februar| wohnhaus mi gel rechts] 1918, dem Tage der Eintra-| das 2 Meldestellen für die verblichen Betriebe. 1918, dem Tage der Eintra-jund besteht aus dem Trennstüc| gung des Versteigerungsvermer- Genter tant Wile Die Zu enen | der Fit tellen blichen der der Au5-  gung des Versteigerungsver-| Kartenblatt 22, Parzelle] kes: 10s3 leyter eingetra- ant: 7 "00 merkes: die. Opernsängerin 1482/65, von 10 a 06 qm gen 0 GERN dep fene Dane helm Passavant in Michel» fertigungsstellen für Bezugs|Feine Überein, . Für Betriebe der  usferti»  ic] Fräulein Marie Wille in Ber-| Größe. delsgesellschaft Lachmann &1)Lbach 55 000 M. Deutsche Kriegs-| 1119s« tbezirfe die Meldestelle Frein ee Me finde lin-Wilmeksdorf) eingetragene] Es ist in der Grundsteuer» Raden 1 Berben eingetra- anleihe unter Zuzahlung der elle Stytbez 4 7 , 4 : Nach dem in der Gerichtsschreis| Orundstük: Vordere>geschäfts-| mutterrolle und Gebäudesteuer-| gene Grundstück: Hofraum mit| Kursdifferenz. Oeffentliche Be-| 1, 4-3, 6--14, 142 bis: Schneiderinnung, Wilhelmstr. 15 berei der Abteilung 84 des] haus mit rechtem und linkem|rolle des Giadtgemeindebezirks| Gebäuden, Bayerische Str. 6,|kanntmachungen der Gefellshaft! . 144, 182, 197, 201 . . | Königl. Amtsgerichts Berlin-| Seitenflügel und unterkeller-| Berlin unter Nummer 5883 mit| Gemarkung Berlin-Wilmers«| erfolgen dur< den Deutschen| 2 15-30 Schneiderinnung, Wilhelmstr. 15 - Mitte, Neue Friedrichstr. 13-14, tem Sof, Gemarkung Berlin,|einem jährlihen Nußungswert] dorf, Kartenblatt 2, Parzelle Reichsanzeiger« =. Nr. 1s244.| 3 38, 41--49 YA. Peznic, Kagbachstr. 1 niedergelegten Verzeichnis find| Zortenblatt 43, Parzelle] yon 14 870 Mark verzeichnet, Nr. 1369/70, 7 8 40 qm groß, Berliner Möbel-|4 60-58, 65-63 R. Sprenger (Marschall .und dabei 91.008,63 M. gewöhnliche) 2294/420, 7 a 25 qm groß] Der  Versteigerungsvermerk| Grundsteuermutterrole Art.| fabrik, Gesellschaft v Sprenger), Taubenstr. 89 . - + Konfursforderungen zu berücd| Orundsteuermutterrolle Art.]zss am 16. Zanuar 1918 in das| 2496, Nußungswert 1s000 M. [mit beschränkter Haf«| 5 74-78 R. Teßiasf, Friedrichstr. 39 . sichtigen, wofür ein verfügbarer| 24477 Nußungswert 46 000 M.,| Grundbuch“ eingetragen. Gebäudesteuerrolle Nr. 2315. jkung. ib: Berlin. Gegen-| 6 - 79--93, 187, 138, M. Kaminski, Annenstr. 2 Massobestand. von 8245,69 M.) Oebäudesteuerrolle Nr. 168, | + ..6,/7, K, 5. 18./3. = -- 45. K. 2. 18, -- ] ond des Unternehmens: Her» 140; 141, ; ? * vorhanden ist. Die Gläubiger) „„Der Otundstüeswert it auf] Bertin, 3, 13. Februar 1918,| Charlottenburg, tellung von Möbein und Han-| 7 94-97, 98-105, P. Wiedenhöft, Rittexstr. 134 ' erhalten üwer die Verteilung 8s0 000 M. festgeseßt. N 20, Brunnenplatz. den 4. März 1918. del mit solchen. Gtammkapital: 139, 165, 166 s N nach Abhaltung des Schluß] 3,77,89 K- U. 18. =. Königliches Amtsgericht, Königliches Amtsgericht, 20000 M. Geschäftsführer:| 8 114-186 G. Saustein, Oranienstr. 18 "Ierming noch besondere Rag Pöniglices Amtoge 2918. | Berlin-Wedding, Abteil. 6/7, Abteiluag 45. Vn eri 2 Giesel 0 WI IOBBF Ei 9 SIRI Y A 7 neee eenma | gann, . X N ; ng, „3 Hain den 9. Mä Berlin-Mitte, Abt. 85. Zwaugsversteigerung. Zwangsverfteigerung, Wendriner, Kaufmann,[11. 179, 180, 181, B, D R. Fordan, Charlottenstz, 4 . Zen 9 Märg 1018, Im Wege der Zwangsvolle-| Zm Wege der Zwangsvoll-| 3,-1in.Halensee. Die Gesell-|12 188.--188, 186 A, D, F. Görke (Polorny u. Gärle), vg be Iwangsverfreigerung, | strecung jo: das in Heruasoorf| stredung fl fchaft ist eine Gesellschaft mit F, 194-196, 189  Friedricitr. 211 ' Berwaiter der Masse, | Im Wege der Zwangsvol» Deuten end Hue von vo a I es R “. Ahr beschränkter Haftung. Der Ge-|13 189 B, C, E, 190, €. Haniscchh, Köppenstr. 65 Tei [1] ermsdor| an 3 , ; “ , p < Konkyrzveriahren, am 114. Mai 1018, |E, zur Zeit der Eintragung | an der Gerichtssteile, u Cope: ue 017 baue to gen. GinD| 14 33, 108, 200 202 B. Schelle, Noue Mobstr. 28 * - Sn dem Ronkursverfahren| vormittags 1 Uhr, | des VBersteigerungsvermerkes nid, Hohenzollernplaß Nr. 4, mehrere Geschäftsführer bestellt Bis. 215 über das Vermögen des Ritt-| Neue Friedrichstr, 18/14, 11. | auf ben Namen der Gräfin| gimmer Nr. 26, versteigert] ann ein jeder Geschäfts-|15 218--286 , Reinke, Dresdener Str. 91 - meisters a D Eri> vonlidrittes) Stoc>werk, Zimmer | Alexandeine von Wesdehleu| erden das im Grundbuche ven HMM Ir | einem anderen|16 246-247, 248 D . Serhols, Alte Schönhauser - Wißleben, Berlin? Unter| Nr. 118--115, versteigert wer« | geb. Gräfin Pourtales einge-| Friedrichshagen, Band 34, Geschäftsführer oder in, Ge- 'Sit. 4 den Linden 77 soll die XI1.| den das in Berlin, Krausnick-| kragene Grüundstü> latt Nr. 1123 (eingetragene meinschaft mit einem Prokuri«|17 249.A---G), 2s0 B, E, B. Weist, Alte Schöphauser Abschlags-Verteil! Ftattfin«| straße 123 und Große Hambur- .am 15, Mati 1988, Eigentümerin am 6. Zuni 1916, ten die Gesellschaft vertreten. 248 A--C Str. 31 den. Nach dem der Ge] ger Straße 12 beleguae, im] vormittags 1046 Uhr,|dem Tage der Eintragung des 1s74 icht ein enen mib vorcl 18 2s5-268 A. Lächs, Kronenstr. 8 Zieigschreiberet der Abtettung) Orundbuche von der Mnigstodt,  durH das untergeinehe Ge: | Versteioerungavermertes: Grän] Ad ad ODR eas 216, 217, 169-271, F- Kube, Kochste, 50/51 des Königl. Umtogerichts| Band 83, Blatt Nr. 4843 (ein-| richt, an der Gerichksstelle, | lein Johanna. Lange in Berlin- Sffent nn ier 19s005 EO M0 4 Dertin-Mitte, Reue Frjedrich»| getragener Eigentümer am) Beunnenplaß, Zimmer Ne. 80,| Weibenfee, Friedriehste au dag Des Daa 288-290, 291 A, C, F. Raßenberger, Anhastsie. 14 - straße 18-74, niedergelegten] 19. Februar 1918, dem Tage| 1 Treppe, versteigert werden. | eingetragene Grundstück: Pe» sche 9 Reichsan eiger. =- Bei 292 A, C, 24 A ; Verzeichnis find dabei| der Eintragung des Versteige«] Das in Hermsdorf bei Ber-| bauter Hofraum usw., Gee« N n6121 T Ee in Ber, . 291 B, 292 B, D, Ih. Fischer, Alt-Moabit 124 E 1.024 415,08 M. gewöhnliche] rungsvermerks: der Gastwirt] lin, Melancchthounstraße 7, be» straße 21, Gemarkung Fried- 147 ische DBodenbefi 399, 294 B, 25, 296, id Konkursforderungen zu berüc-| Karl Fomm zu Berlin) ein-)| legene Grundstüc> besteht aus| richhshagen, NKartenblatt | fn selischaft mit . 8309 FZ -. sichtigen, wofür ein verfügbarer| getragene Grundstü>, Vorder-| a) einem bebauten Hofraum Porzellen - 4196/6385 usw.,, schränkter Haftung: 2? -310 A, B,'E, 811 A. Zeibtke, Chausseestr. 34 Massebestand von 52 126,10 M.| e&wohnhaus mit Seitenflügel] und b) einer Zolzung an der| 4297/635 usw., 6 3 46 qm groß,| € ; di BEN bis 313, 314 A--O “vorhanden ist." Die Gläubiger| und Hof, Gemarkung Berlin,| Chaussee, Holzung Melanchthon-| Grundstenermutterrolle . Me 1 Prokura es Fräu ein 3 320 B, '321--924, . 2. Maleßki, Elsasser Gly. 7 erhalten über die Verteilung| Kartenblatt 39, Parzelle 711/62,| straße, und umfaßt die Trenn«| 1043, Nuhungswert. 1793 |, arih0 5 2 E. sen, 325 A, 328 ; noch besondere Nachricht. 4 a 97 qm groß, Grundsteuer-| stüde Kaxtenblatt 1, Parzelle| Gebäudesteuerxolle Nr. 66%. Tü €. +. ir exn NEN 207-304 A. Hesfe, Bülowstr. 87 * - Berlin, den 9. März 1918, | mutterrolle Urt. - 10 635,| 2092/194 usw. von 5 8 02 qu| =“ 9. K. 13/16.86,-- |stücsgesellschaft2 31 37.39.40 GSdneiderinnung, Wilhelmstr. 15 vehme Nutßungswert 18 590 M., Ge-| Größe und Kartenblatt 1, enj&, den 2, März 1928,| Kar horst EChrenfels|2 281-287 C. Griese, Poisdamer Str. 36 Verwalter der Masse, bäudesteuerrolle Nr. 201, Parzelle 2091/194 ufw, von nigliches Amtageriht jE> € ndernächer> 106-118 A. Buchert, Annenstr. 11 Der Grundstü>swert 6 8 32 aw Größe. Abteilung 9, straße Amitbeschränk 06--. € Wmandorf, Greisenauste, 21 - er Grundstüdswert if auf a =| ter Haftung: Die Fir 28 54, 64--73 wendorf, Gneisenaustv, 4 Konkuroverfahren. 8990 000 38. Feitgesent; PEE ENEN m des 3wangsversteigerung, ü lautet Jept: 8sin NER % 302 En = DAB F. Gutte>, Esmarchste, 2 -- 86. K. 12. 18. = - m Wege der Zwangsvo! . , E, F, as dem „Zoaturgverfahren| gerlin, den 4, März 1918, | Gemeindebezirks Hermodorf| Bain fl Sang zungs. und Grundl zal 3. Bartel, Markgeafenstr, 74 ““ 0“ ibe, aß Ma as-| Königliches Amtsgericht unter Artikel Nr. 842 in der am 10. Moi 1918, an 3 5ver » r ungsg ei 2s0 A, O, D, WT bis G. Manske, Markgrafeusts, 63 schle' ere 11M 18 nn EN Berlin-Mitte, Abteilung 85. | Gebäudesteuerrolle desselben| yormitags 11 Uhr, is . 7 9 Hie: SON EIIY 2s4 . rankfurter Str. 44, foll die Zwangsversteigerung. BEO Mart Jäheligen Nunn SERER INE TREN Gegenstand des Unternehmens 83 272, 378, 806, 806 Eee AUHHES Krie WE ER NSE | ata 75 Veranlagen Binge Ne igen wes Safien Sah a Si BR, berei der Abteilung 164 des] um 18 November 1918) ms eigerungovermert den das im Grundbuche von| verl fowie deren Berens 815, 880 A, O, 325 B H. Papendorf, Neue Königstr.27 Königl, „Amtsgerichts Berlin- am itt v 10 Uh | am 4. Zuli 1917 kit das Stadt „Cöpeni>, Band. 81/1779) uch ist die Gesellschaft| 168--176, 177 A-C,D F, Dahlmann, Admiralstr, 1 Mito, Neue Friedrichstr. 13-13] an. der Gerihostelle, Bert, a ei netragen, Blatt 2s84 (eingetragener Eiv| e84, Sandelsgeschäfte aller) 178, 181 A, C, E, F, €. Zimmer (Fd. Eug. Meiß niedergelegten Verze' <hnis sind Neue Friedrichst 18-14, Tu EE Ss 18. gentümer am 6, Februar 1918, A! t“ u treib: 4 it A. 3 WK Jerusalemer Str. 58 ichstraße 413--14,1 Berlin, den 2, März 1' . | dem Tage der Eintragung des| Art zu. betreiben, mi US] 36 308 A--F, 310  - dabei 9846,49 M. gewöhnliche| Konkursforderungen zu berüc« sichtigen, wofür ein verfügbarer  drittes Sto>werk, Zimmer Nr. N 20 Brunnenplatz. 113-415, versteigert werden Königliches Amtsgericht das in Berlin, Luisen! i  nahme von Bankgeschäften. 'D. 314 D= Gtempel, Brenstr. 27.  Versteigerungsvermerkes: der BDorlin, den 8. März 1918. in  ds 1 "zu str. 38,| Berlin-Wedding, Abteilung 7. Bei euren WON (Gnfer du  ssebestand von 2420, E>e Marionstraße 1, bel eng Agent te A, agistrat. assebestand von EN ' E>e Marienstraße elegene,|““gwangsverfieigerung. | stüt: .) vortrag abgeändert. Die. Kaufe vorhanden ist. Dis Gläubiger] im Grundbuche von der Fried-| md Wmooe bes Fnangse| eint 3 Baen 1860107, leute Ludwig Mos1er und Magistrat. erhalten über die Verteilung| rich-Wilhelmstadt, Band 1, gofiftre>ung foll bebauter Hofraum, Guten-] Albert Wers< e sowie der! Abteilung für Bekleidungsbeschaffung. - naß Abhaltung des Suse Blatt Nr. 1 (eingetragener Ei- am 18. Zuni 1918, Hergstraße Nr. 18 8 a 78 am! Urchitelt Georg Werscche sind Maas, termins noch besondere Nach«| gentümer am 11, Dezember| vormittags 11% Uhr, gro! Grundsteuermutterro! einimt mehr Geschäftsführer. . lin, d 1916, dem Tage der Eintra«| an Zer Gerichtsstelle Kissingen| Art, 3005, Nußungswert 6s00| Kaufmann Oskar Lachner,|“ i ; Derlin, den 9. März 2936, | gung des „Bersteigerungsvermer| Stre € Nr. 5-6, Fimmer| M, Gebäudesteterröste Nr. 985. Bertie IR zum, Geshäftsführer Vekanntmachung, "1. Verwalter der Masse, | mann in Charlottenburg) ein-) de; 49" Graal bds von Bee Eöpenta: des 8 März 2018.) Belle »Ullianecestraße Bestandsaufnahme  getragene Grundstük: Vorder-| sin. 6, ; fun 23 Paten | RSE m dzu Sn Inga n , ni ö Bes teilweise unterkellertem Hof, Kimjard Böhemann WE Handels-Register. Geniarküng Beriin, Karten«] Semarkung - Berlin « Pankow,| In unser Handelsregister Ab-. blatt, 39, Parzelle 1263/202,| Fartenblatt 4, Parzelle 664/98, teilung B ist heute eingetra- 9 5 98 qm groß Grundsteuer-| Sausgrundstü>, Kavalierstr. en worden: Bei Nr. 1665 mutterrolle Art. 8701, Nut«| (E>wohnhaus mit Geitenflü-| Unionwerke, Abtien-| führer bestellt, =- Bei Nr. wert 46 200 Be Oe] gel, Hofraum und Hausgarten)| gesellschaft,“ Ma«|13995 Askanischer Ver« ändesteuerrolle Nr, 165. 11,28 a groß, - Örundsteuer-| schinenfabriken mitjtag, Gesellschaft mit <- 87. R. 100. 16. -- mute Ie, 5s5, Nußungs-| dem Siß zu Mannheim und!/beschränkter Haftung: Berlin, den 26. Februar 1918, wert 15 546 -M., Gebäudesteuer-| Zweigniederlassung zu Berlin:| Kaufmann Maz Lazarus» Aöniglice: Amtsgericht, | rolle Nr. 547. : Kaufmann - Hans Kurt He-| [on ist niht mehr Geschäfts  7-10 Grundstücdsge- EBELING mit e-  <hränkter Haftung: Kaufmann Oscar Jaenic>e ist nicht mehr Besnaftsführer. Kaufmann Gotthelf Gossels in Berlin ist zum Sesmasts-  von Kaffee - Ersatzmitteln.  Wiederverkäufer, die im Gemeindebezirk Berlin ihre ge« werblicce Riederlassung haben und am 15. März 1918 im Besig von mehr als 1 Ztr. solher Kaffee-Ersakmittel sind, für die auf Grund der Berordnung. über Kaffee-Ersagmittel vom 16. November 1917 (Reichsgesegblatt -Rr. 200), und der Er- ättzungsverordnung vom 18 eptber 1917 (Reichsgeseyblatt  7. 216) der Verkauf zu höheren als: den festgesekien Höchst- preisen bis zum 15. März 1918 zugelassen worden ist, haven diese Mengen dem Magistrat Verlin, Abteilung de Kaffee-  rsaß, Berlin SW, Kommandantensiraße 80/81, stlich bis spätestens zum 17. März 1918 anzuzeigen, Aus der Meidung  Konkursverfahren.  In dem Konkursverfahren über den - Nachlaß des am! 14. August 1913 verstocbenen! Rechtsanwalt Walter Behrend, zulezt wohnhaft ewese: * Schleswiger Ufer 15, joll die Schluß-Verteilung ftattfinden. Nach dem in der Gerichtsschrei- berei der Abteilung 81 des Königl. Amtsgerichts Berlin, Mitte, Neue Friedrichstr. 13-14,  niedergeiegten Verzeichnis sind Berlin-Mitte, Abt. 87. = 8. K. 16. 17. 28. == jJring in- Mannhein ist nicht] führer. s < muß hervorgehen: 5 ; dabei 3490,38 M. gewöhnliche Das durc< Beschluß vom] - Verlin-Pankow, .] mehr Borstandsmitglied der] Berlin 7,. März 1918, der Name und die genaue Adresse des Besißers, Konkursforderungen zu berück] 13 9. 18 gegen den Maz v. d.| "den 20. Februar 1918. Gesellschaft. == Bei zf 3345: Köni, niges mtsgericht x. die vorhandene Menge, -.  sichtigen, wofür ein. verfügbarer| 5eyden, Berlin-Schönebarg,| . Königliches Amtsgeriht. |Allgemeine Fleischer Berlin-Mitte, Abteilung 1s2. „aus welchen Rohstoffen die Ware hergestellt ist,  der Preis für 100 Kilo, 2 4  wann die Lieferung erfolgt EK .  von welchem ersteller oder Händler die Waro bezoge! n  Massebestand :von 340,13 M. vorhanden ift. Die Gläubiger! erhalten über die - Verteilung  Hähnelstr. 6. erlassene Ver-] - VFwangsversteigerung. äußerungsverbot wird wieder] Zm -Wege der Zwangsvoll« aufgehoben. IE - | stre>ung soll  Amtliche Bekanntmachungen.  nach Abhaltung des Schlußter-| Berlin-Schöneberg; am 21. Juni 1918, worden ist. mins noch besondere Nachricht.| den 7. März 19188 | vormittags 11% Uhr, . ' . - „Die Meldun; at auf einem Formular zu erfolgen, das Berlin, zus „März 1018, | Königl. Amtsgericcht, Adt. 9.an der Gerichtsstelle, Kissingen: 4 Näßgarnverteilung, im den Berliner Aa 09 für EPE Des WE 8. 3 Verwalter der Masse, straße 5/6, Zimmer Nr: 4, vers 1 lin, Berlin SW, Kommandantenftraße 80/81, %. Stockwerk,  ".. Zwengsverfteigerung. teigert werden das im Grund» 8 Nun 7 ; 4 2 W, Kor m Wezo der Zwangsvoll- ine Zweks Verteflung der von der Reicchsbekleidungsstelle u | Zimmer 3, erhältich ist. EN Jon- das -in Cübars zue Ma (30079 zuweisenden Baumwollnähfäden und ' Leitennähzwitne an 3 Es wird darauf hingewiesen, daß au< die hier bezeichnen velegene, im Grundbuche von| den Rentier Ernst Noelte in Aufi deus Der ie beteiligten. Deteiche, Pelt sie fich vie Kaffez-Ersazmittel vom 35. März 1918 ab, nur zu den allge» y in ei i>:| Ee: mein öhftpreisen verkauft werden disi j Lübars, Baud 20, Blatt 599,| Berlin eingeiragene Grundstü>: Barlin befinden, ihre Meldungen zu bewirken. - Es kommen in] En, Me Beidung er NE ed 17 EN Makabaiee  zurzeit .der Eintragung des| Gemarkung Berlin-Pankow, ; 2 „Dei Betsteigeragsvermerkes auf] Kartenblatt 1 Parzelle 503/34,| 1) Sleinhändler (Kupzwarengeschäfte), welche Nähgarn an | 3,007 der sich bei der Bestandsaufnahme nochß ergebenden Tv»  Konkursverfahren, . dem. Konkursvexfahren Über das Vermögen des Bau- meisters SHer.nann Lengen zu Berlin, Kurfürstenstr. 509, jezt  |; 2 s : N 3 g ä if d, zum Zwecke der Abwendung empfind unbekannten Aufenthaltes, ist] den Nama: des Kaufmanns| Hausgrundstü> -Spiekermaun- BUCHEN tgelt ver ; räte zu ergreifen sini end  9 Abnahme dee Bleteie Jean Schmiß in Berlin einge-| jtraße 5, 9,08 8 groß, Grund- bb) EHER N 2s3 ME mäßig verarbeiten licher GE WE SUREN I NN reMimäßig Zuforhenen nung des Verwalters, zur Er-skragene Grundstüc> steuermutterrolle „Art, 1172, (3. B. Ausbösserungsschneider, Näherinnen, Maßschneider, fhuß für Kaffe, Tee und deren Ersahmittel eWEE ga ? hebung von Einwendungen| am 22, April 1918, |Nußungswert 10711 M., Go. Kürse>ner, Sattler, Buchbinder .usw.), sofern am 1. De- Dtn TENE weben wenn die Bestandsaufnähme vor, iegt gegen das Schlußverzeichnis| vormittags 10" Uhr. bäudesteuerroll, Rr. 2205. zember  1917- niOt mehr als 15 Arbeiter dauernd ver« Die ni jen Kaffee-Ersat-Nöster, die im Besihe -von zur der bei der Verteilung zu be-|dur< das unterzeichnete Ge- WERT REINER sicherungspfiichtig beschäftigt waren, Herstellung von Kaffer-Erfaß bestimmter Nunkelrüben find, zücfsichtigenden Forderungen|richt, an der Gerichtsstelle,| Verlin-Pankow, c) Aufstalten en Insassen (z. B. Krankenanstalten, Ge- aben fei eltig die bei nen vorhandenen Mengen von ow e zur Anhörung der Gläu«-| Brunnenplaß. Zimmer Nr. 20,| . den 28. Februar 1918. füngnisse). ; 4 ntelrüben NE RZUNEGeN, ; Ia; gen  iger Über die Erstattung der|2 Treppe, versteigert werden. | ' Königliches Amtsgericht. | ie unter a) genannten Perfonen und Vetriebe (Klesn-|“ 5 cr 1in, den 8: März 1918,  Auslagen und die Gewährung] Das im Gemeindebezirk Lü- Hwangovderfteigerung, * händler) haben ihre Meldungen veim Verein der Textil- , 4 8 r  einer Vergütung an die Mit-sbars belegene Grundstü> be-| Im Wage der Zwangspoll- |detaillisten Groß-Derlins, E. V., Oranienburger Str, 22, 6 Magistrat  glieder es Gläubigeraus-| steht aus dem Trennstück Kar-|stre>ung sö10 schrijtlich «uf Posikovte einzureichen... En „.. ; +...  Ächusses der Schlußtermin aufstenblatt 1, Parzelle 1194/45 am 19. März 1918, Die unter b) genannten, Betricbe (Verarbeiter) haben fi> der Königlichen Haupt- und Residenzstadt,  den 9. April 1918, vormittags 11 Uhr, vor dem Königlichen Amts«,  von 7 a 81 qm Größe, und ist! vormittags 10 Uhr, jbei unscren unten angegebenen Meldesielen zu meiden. . in der Geundsteuermutterrolle| an der Gerichtsstelle, Guarez- Personen und En iebs (Verarbeiter) Vit mehr als 415 - Übteilung für Kaffee-Ersatz, unter Nummer 382 mit einem) straße 13, Eingang l, 2 Trep-iversicherungpflichtig boschhäftigteyg Arbeitern haben keine ?732/Ka, 18. Loehniug, H  Bekanntinachung Über russische Staatöanleihen und siaat-  lich garantierte Wertpapiere. . Der am 3. März d. J. unterzeichnete deutsch-russische A edenwertrag enthält u. a. folgende Bestimmungen: bj. seiner Gliedstaaten wird sojort nach der Ratifikation des  riedensvertrages die Bezahlung seiner Berbipdlichkeiten, | 1 a  insb2osondere den öff, en Schuldendienst, gegenüber den  Angehi-igen des aa n Teiles wieder aufnehmen, Die  vor d7> Ratifikation fällig gewordenen Vorbindlichkeiten  werdsy binnen sechs Monaten nach der Ratifikation b2-  zahlt eden. .  Av. 2. Die Bestimmung des Yb*, 1 findet keine An- wendung auf solche gegenüber einem Teil bestehenden For- vezungen, die erst nach der Unterzeichnung des Friedens- wEran08 auf. Angehörige des anderen Teiles übergegan- gen find.  Mit Rü>sicht auf Miese Vereinbarungen ist es erforderlich, alsbald festzustellen, welhe Stü>e von russiscgen Staats- anleihen, staatlich garantierten Tisenhahn-Obligationen und sonstigen Wertpapieren mit Garantie des Russijhen Staates sowie welche bereits fällig gewordenen Zinsscheine und Stücke von solchen Papieren sich in deutschem Eigentum befinden. Zu diesem Zwe> ergohen folgende Aufforderungen:  A. betreffend die Abstempelutng der StüFe von russi- schen Stantsanleihen und staatlich garantierten Wert- papieren. n  Die deutschen Eigentümer von russischen Staatsanleihen, staatlich garantierten Eisenbahn-Obligationen und sonstigen Wertpapieren mit Garantie des Rusiischen Staates werden Hierdur< aufgefordert, ihre Gtüde bis zum 18, März d. IJ. zur Absteimpelung bei einer Neichsbaunkanftalt, und zwar tun- lichst bei derjenigen, bei der sie auf Grund der Bekanntmachung Über die Anmeidung von Wertpapieren vom 23. August 2916 (ROBI, S. 9s2) angemeldet worden find (in Berlin bei der Reichshauptbank, Lombardkontor), einzureichen.  Zugelassen werden sole Stüde,  1. deren Anmeldung bei der Reichsbank auf Grund der Be- LFanntmachung vom 23, August 1916 erfolgt ist;  2, die auf Grund dieser Bekanntmachung anzumelden ge- wesen wären, deren Anmeidung aber aus nachweislich entshuldbaren Gründen unterlassen worden ist;  3. die -nachweislich nach dem 30. September 1916, aber vor dem 3, März 1918 in das Eigenkum von deutschen Er- Wwerbern übergegangen sind. Es Die Wertpapiere sind ntit sämtlichen nacchß. dem 3, März  1918 (neuen Stils) fälligen Beih und mit den Talons ainter Beifügung genauer, für jede Wertpapiergattung bes Fonders aufzustellender und in der Nummernfobge geordneter  Nummernverzeichnisse einzureichen. 3  Goweit die Stücke nicht sosort bei der Einreichung abge» Ftempelt werden können, verbleiven sie bis zur Abstempelung Hei der Reichsbankanstalt. In diesem Falle werden die ab-  gestempelten Stücke nur gegen Rüctgabe der bei der Ein-| |  reichung ausgestellten Quittung wieder ausgehändigt.  Bei Einreichung der Papiers und der Nummernverzeichnisse Haben die Einreiher sccheiftlich zu erflären, ob und wo die Bapiere auf Grund der Beianntmachung. vom 23. August 1916 angemeldet sind. Auch kann die Beibringung der schrift- Lichen eidesstattlihen Versiczerung verlangt werden, daß iw „awischen: ein Eigentumswechsel nicht stattgefunden hat.  Die Eigentümer von Wertpapieren, die sich bei Banken und Bankiers in offenem Depots- befinden, werden sich wegen der Abstempelung azwe>mäßig mit ihrer Depotstelle in Verbindung egen. <  Die Reihsbankanstalten sind evmächtiat, Wertpapiere zur Abstempelung auc nac< Ablouf der Einreichungsfrist ent- gegenzunehmen, wenn glauöhaft gemacht wird, daß die Cin» reichung aus triftigen Gründen nicht innerhalb der Frist er- Folgen konnte. ; .  B. betreffend die Niederlegnug bereits fällig gewor»  deuer Zinsscheine und Stücke der unter A bezeich neten Wertpapiere, N  Die deutschen Eigentümer von JTinsscheinen und Stü>en von zuffishen Glaatsnleihen,- staatlich garantierten Eisenbahn»  Ligationen und sonstigen Wertpapieren mit Gavantie des Russischen Staates, die vor dem 3, März d, I. (neuen Stils) fällig, geworden sind, werden aufgefordert, sie bis zum  . März d. I. bei einer der deutschen Zahlstellen für Fahn  inosheine einzureichen, und zwar, falls bestimmte deut ahlitelen auf den Zinsscheinen oder Stilen angegeben sind,  (Del aden HT hend nach der. Ginreichung ist die  er möglichst umge] nai v. Einreichung i Fhriftiiche Erklärung Pele Pringen das sih die Zinsscheine vder Gtüde schon vor deur 3. März d. I. in deutschem Eigen- tum befunden haben. Die Glaubwürdigkeit dieser Erklärung ist von den- Zahlstellen . zu prüfen; auc kann die Beifügung eine: fgnistlichen eidesstatflichen Versicherung verlangt werden.  Heber die eingereichten Zinsscheine und Stücke sind der  Utele nah Antethegattungen und Fälligkeiten geordnete  ergeichnisse einzureichen. Aus, den Verzeichnissen muß die Angohlchund der Betrag der Abschnitte gleicher Höhe und Fäligkeit und die Gesamtanzahl und der Gesamtbetrag er» ÜHtlich sein. Die Nummern der fällig gewordenen Stücke sind HIHI die Angabe der Nummern der Zinsscheine ist nicht . Syforderlich. . 6 R Die Zinsscheine und. Stü>e gelten 4m Sinne dieser Bekannt« machung als deusches Eigentum, solange sie bei den Zahlstellen Hinterlegt bleiben. Lehtere sind nicht verpflichtet, die von den einzelnen Hinterlegern bei ihnen. eingereichten Zinsscheine und Stüde getrennt zu verwahren; sie dürfen bei Rückgabe von Pinoschenen, und GtüFen solche in beliebigen Nummern der« elben Anteiheoattung an die Einreicher“ zurü&liefern.  Die Eigentiner solcher FEEEHUG und Stücke, die sich bei Banken und Bankiers im offenen wegen der. Einreichung, zwemnäßig mit ihrer Depotstelle in  Verbindung I Die, Zahl en können Zinssheine und Stücke auch nach Ablauf der Einreichungsfrist entgegennehmen, wenn glaubhaft  gemacht wird, daß die Einreihung aus triftigen Gründen nicht innerhalb der Frist erfolgen konnte, do< Haben sie sich dazu der Genehmigung der Reichsbank' zu versichern. Die Ein« reichung von durch die Post an die Zahlstellen gesandten Zins- "Scheinen umd Stücken wird als rechtzeitig bewirkt esehen, wenn die Gendungen nachweigl ich innerhalb der Frist in Deudbschland zur Post gegeben sind. j Berlin, den 8. März. 1918. ies 6  Der Reichskanzler. In Vertretung: Freiherr von Stein.  BeFfanntmochung.  Mit dem 31. März ds. Is. läuft die Wahlperiode des Fach« ausschusses der Handelskammer für die Metallindustrie ab. Laut Beschluß der Handeiskammer in ihrer Vollsigung am 15, Fe- Hbruar ds, Zs. foll der Fachausschuß durch die Heranziehung wich» tiger metallverbraucchhonder Industriezweige sowie durchh die Ver» mehrung der Siße für die Vertreter des Handels ausgestaltet werden. Der Name des Ausschusses wird verändert in „Fach ausschuß füs Metalle“.  Nch«<2> nen in dem alten Fachausschuß vertreten gswesenen Geschäftszwrigen, und zwar der Metallgießerei, Beleu>tungs- hrande, raubenindustrie, Metaligußwarenindustrie, kommen Für die Eahl in Betracßt: Elektrizitätzindustrie (Stark» und Schwachstrom), Metallwalzwerke, Kupfershmiederei und Kupfer» warenindustrie, Munitionsindustrie, Kabelwerke, - Maschinen- Fabriken, Grammophonwerke, Gasglühlichtindustrie, Ver» ginkungsindustrie, ' Bleiakkumulatorenindustrie, Automobil» andustrie, SPbriftgießereien, Metallerzeugung, Metallhandel und  Eisenhandel.  der am  Bittwoh den 20. März ds, 3s., vormittags 11 Uhr,  im Gebäude der Handelskammer, Dorotheenstraße 8, stattfinden» den Wahl von 34 Mitgliedern laden wir die Gewerbetreibenden dieser Geschäftszweige hierdutrc< ein. ,  Die Wahl erfolgt auf drei Jahre. Wahlberechtigt und wählbar sind nur solchhe Personen, die zur Ausüdbung des Wahl« zechts bei der Handelskammer befähigt find. 1  Berlin, den 8, März 1918. 7  Die Handelskammer zu Berlin,  DERT MENW 277  2  1. Jeder vertragshließende Teil mit Einschluß | 2*  Depot binden, werden sich) -  Liquidation feindlicher Unter-  nehmungen in Belgien.  Auf dem Liquidationswege sind zu verkaufen:  enfahrit und Martin u. Co. vßerung soll möglichst mit dem im und allen lebendem und totem Taxwert des Grundstü>es mit Ge-  hen Inventar pp. erfolgen. bäuden 68 009 Fr.  2. Folgende Geschäfishäuser der in Antwerpen:  a) Meiv 10, Ed&e der Huidovetterstraat, in belebtester; Gegend, 50 qm groß, gemietet von einzm Zigavrengeschäft.' Taxwert 67 006 Fr., Friedensntiete 14 000 Fr.  b) Huivdoverterstragt 2/4, dem Grundstü> a benach- bart, 213 qm groß. Erdgeschoß an Gdjokoladenfabri?t, Ober- geschosse an Büros vermietet. Tazwert ca, 173 000 Fr., Frie« densmiete 15 000 Fr.  Die Grundstü>e a und b zusammen eignen sich vorzüglich für einen größeren Geschäftshausteubau. '  9 Meolkmarkt 35, beste Geschäftslage, Nähe Meir und Kathedrale, 129 qm groß, an Weißwarengeschäft vermietet. Taxwert ca. 57 000 Fr., Friedensmiete 7000 Fr.  Angebote in besonderem verschlossenen Umschlage an den Unterzeichneten, der jede gewünschte Auskunft erteilt bis zum  Französin Wwe. Niguet,  1. April 1918, a M. 1000.-- ausgelost worden, und zwar diel|W, 8, SFriedri 173, statt. Der Liquidator. Nummern: 4 "hk: DOH DEON Dr. jur. Ochwadt, Antwerpen, Meir 14, 1. 7 98 535 74 82 127 145 233 236 Jahresberiht u. Vorlegung | 247 266 295 340 345 3s8 376 319 3811. EEE ERGE EME i inf 497 502 508 538. 572 610 648 678 6 Die Vereinigte Dampfschiffs- | 3% 76 32 zs 796 802 947 1017 1038) Zine une aencfang der 1048 10s1 10s2 10s8 1082 1123 1145 1230 1272| Vorstandes. Geseilschaft 1274 1288 1303 1313 1325 1339. 1344 1346 1393|2. Wahlen zum Aufsichtsrat. - 1414 1470 1483 1496 1s01 1s40 1669 1679 1702| Die Bilanz und die Gewinne Aktiengesellschaft. 1709 1729 1747 17s5 1769 1792 1798 1880 1884| 3ud erlusirehnung sind vou Dienstag, am 2. April 1918, 3 Uhr nachmittags, 208 PE vie 17 De DE 5008 Fn be räumen der VPE a Ber« findet die 2202 2231 2270 2271 . 2811 23s9 2414 2415 2420| Einsicht ausgelagt ordentliche Generalversammlung 2441 2469 2478 2303 2661 2678 2601. 2695 2717| Ganofsenschaft zitr Ver« im Versaminlungslokale der Börse, in Kopenhagen (Eingang| 3916 3036 3060 3064 3068 3089 3113 3121 3136| (AL Gn Stehe (BEEN, unter der Rampe) statt, mit folgender. 8131 3133 3146 3197 3210 32s7 3267 3271 8307| Ginzete. Genosseashast m. bs & ' Tagesordnung: .| 3320 3327 3379 3405 3446 34s1 34s7 3463 3s05 Der Vorstand: 4. Bericht über den Geschäftsgang im verflossenen Jahre 2e.| 3s09 3644 3s86 3s91. 3s95 3620 3646 3648 3874| enau. Solländen 2: Rehnungsavschluß filr das verflossene Jahr, sowie Bs] 3717 3760 3762 3778 3798 3804 3907 8981 3990 |------ 4 13 . 4 8. Vorschlag, dem Verwaltungsrat und. der Direktion De« 39s6 en 1008 4068 36 H 20 8210 3s70 Kigler Bank Zares für den revidierten Rechnungsabschluß zu erteilen, 4332 4393 4424 4481 4s04 4s21 4s22. 4s69 8 ' . 4. Vorschlag zur Aenderung der Paragraphen 1, 3, 4, 6, 4440 aur Die Dividende für 1917 kaun 7, 10, 11, 12, 14, 15; 16, 17,18, 21, 22, 23, 24, 26, 27| 4s76 4s82 4604. 4612 4616 4624 4645 46s5 46s8 | vom 12. März an mit “ und 29 in den Statuten. 46s8 4672 4682 4687 4732 4796 4824 : 4906 4908 | Mk. 33,--tür jede Aktie & 600 Mk, 5. Wahl eines Mitgliedes des Verwaltungsrates an Stelle| 4912 4914 4931 49s8 5004 5010 5070 5077: 5100| - 66,-- - - - 51200 - des der Reihe nach abtretenden. Der Vorschlag des| 5106 51s3 5169 5199 5205 5221 5227 5344 5266 [in Kiel an unserer Kasse, Verwaltungstates hierzu ist in der Buchhalterei der Ge»| 5269 5287 3303 5312 5323 5341 53s2 53s4 5367 in Hamburg bei der Come 6 a ee ren, um als R ben Re.| 5418 5471 5499 5s15 5s16 5s30 5s60 5s73. 5s96| de 3-und DiCconte-Bank, rt 5 je nungsabschluß für das laufende Sah Zu Prüfen ee 5614 5618 5630 p678 070 1700. Fips EI4 44 in Berlin ver Ditectionder ztineiitritiakarten zur Generolversammlung sind gegen Le-| 6111 6141 6169 6196 6264 6277 6284 6360. 6378 Discounto- Gesellschaft gitimation als Aktionär. laut 8 14 der Statuten erhältich: . 399 | bei Einreichung des Dividend( in Kopenhagen in der Buchalterei der Gesellsehaft, 6417 6461 6482 . 6498 6497 6s00 6s49 . 6s88 6622 [bei Einreihung des Dividenden- Kvüsihusgade Nr. 7, parterre, 6635 6649 66s2 66s8 6876 6681 6741 8778 678011 mes Nr 46 nebst Belgessiätom in Berlin bei der Nationalhauk für Deutschland, 6864 6891 6968 6998 6996 7015 7038 7043 70s1| ummern-Berzeichnis entgegen» in Hamburg bei dem Bankhause L. Behrens u. Söhne, 7061 7075 7098 7119 7205 7218 7244 7268 7307| . vom 25. März bis zum 30. März 3. ec. beids Tage inkl, in| 73829 7869 7416. 7472 7478 7s14 7s15 . 7s28 7s33| Ziel, den 9. März 1918. welchem Zeitraum der Geschäftsbericht sowie der orfelag zur| 7s62. 7s68 7s70 7626. 76s1. 7674 7683 7706 7726 Der Vorzstand. Ke Eun De eekatnien Dei den befreffenhen Gtellen zur Ein«| 7749 7780 7773 7787 7826 7936 7943 7948 8004 sicht für die Aktionäre vorliegt. ;:- | 8018 8035 8185 8200 8201 8283 8290 8324 8336|Fahrik für Blochomballaga Kopenhagen, den 5. März 1918. 4 8343 8349 8392 8s11 8s25 8s48 8s49 8s82: 8s83 : : Der Berwaltungsrat 960) 0093 Si01 S0) 0138 Gia7 88 9197. SS Ba Bp Eur ) j 8 kotlon-Begeilschaft, Berl! 9203 9248 9986 9283 9398 9336 9362 9395 9413/80101 » DENN der Vereinigten Dampfichisis-Gesellschaft 9416 94s4 9483 9485 9612 9622 9641 9867 9679| Bilanz am 31, Dezember 1917. Aktiengefellschaft./ 9692 9694. 9710 9715. 9729 9730 9749 9785 979 | === 9797 9921 9930 9931 9940 9993 10032 10127 10135 Aktiven, „M. pf un . ! „4 110142 10166 10307 10380 10348 10382 10417 10434 10470 |Grundstis = « „| 700000 20s19 10647 10ss8 10s73 10s79 10624 10640 106s2. 108s8 | aschinen“ 5-5; "|- ; 10886 10729 10780 10799 108s5 10902 10995 11047 11092 | Werkzeuge = 5. 11= . . n 4 [11096 111s1 111s3 11195 11247 11283 11288 11331 11348 | Sithogiaphien und Die Herren Aktionäre werden zu der am 11370 11437 11438 21497 11s29 11s31 11ss4 11ss6 11s72 uD-Steine - , > ; 7 15 11725 11741 11788 11791 |Utensilien. . >; ZS Mittwoch, den 10. April 1918, vormittags 10 Uhr, [17285 71s46 118s2 118s3 11879 11905 11999 12026 12027|ferde und Wagen | 3, / im Gibungsfaale des Bankgebliudes in Lndwigehafen am Rhein | 12045 120s3 12111 12134 12163 12189 12198 12215 12276 | Draferein u. Laie» 3 skattfindenden. „iE 12284 12297 12300: 12315 19321 12339 12870 12407 12420 | gatate und Öe 7 Ordentlichen 12473: 12491 32617 32618 19635 12s41 18678 12s88 12s95 | * brauchsmufter „ 1-- 12622 12833 12640 12661 12667 12739 12767 12775 12777| Vorräte . = ; | 8320 . General- Versammlung 12834 12847 19886 12963. 12999 13037 130s1 130s3 13103 |Rasse . . ; - + | 1s2s904 hiermit ergebenst. eingeladen. 5, "113109 1341s7 131s8 13167 13202 13212 13217 13221 13224 | Bankguthaben... . | 18) 1:633 : “4 Taarävrdnungs 132s0 13270 13271 13290 13326 133s9 13363 13367 13386 | Effekten e = + .; 5 6935| - 4. Vorlage der Bilanz pro 1917 nebst Gewinn und Ber, | 13410 13421 13436 134s7 13490 13s23 13s44 13s45 13s48 | Debitoren 3 - . | 175 68328 lüstreOnung und der Berichte des Vorstandes und. des | 23608 13610 13663 13674 13705 18762 13802 18835 18885 2131382 88 YAufsichisrates 13896 13928 13989 1; 998 1400: 1 1407 Dau E 3. Entlastung des Vorstandes und hes Auffichtsrates. 11417 141s1 141s9 14186 14203 14234 14235 14236 14245 | Altienetapital". -- |1065.0001 5 ; 8. Verwendung des Reingewinnes. 14263 14275 14288 14291 24292 14299 14318 14337 14345 |Hypotheken . . . |] 800000|-= 4. Aufsichtsratswahl. . 114406 14494 14430144s3 14460 14461 14467 14s00 14s081) Reservefonds + . | 100 000|-- Nach 3 28 des Gesellschaftsvertrages haben diejenigen| 14s35 14s75 14680 14730, 14760 14763 14766 14708 14777 |Nocchh nicht erhobene * Aktionäre, welche an der Generalversammlung teilnehmen 14779 148s5 14861 14893 14970 14987. Dividende .“ 1. 520|-. wollen, ihre Aktien bzw. den ordnungsmäßigen Hinterlegungs- “ . 4 Kreditoren . 15 176) 3 schein eines deutschen Rotars hierüber nevit einem doppelten| Die Einlögung erfolgt vom 1. Jull 1918 ab zu 103 %, | Reingewinn ,. 2146 58 Nummernverzeichnis der Stücke spätestens am sechsten Tage vor| al80 wit.M. 1080,--- pro Stück, - E EETEETSIEN  der Generalversammlung , bei der Geselischaft, einer ihrer Z3weigniederlassungen, der Rheinischen Creditbank in Mannheim und deren Niederlassungen, der Deutschen Bank in Berlin und deren Niederlassungen zu hinterlegen und bis zum GSchlusse der Generalversanmlung dasel! st zu belasse.  In de notariellen Hinterlegungsschein sind die legten Aktien nach Gerie, Nummern usw. genau zu bezeichnen, und es, ist hierbei zu beftätigen, daß die Aktien „bis zum Suse der Generalversammlung bej. dem Notax in Verwahr  eiben, - Abwesende Aktionäre können sic< in der Generalversamm« lung dur) andere. Aktionäre quf Grund schriftliher Vollmacht vertreten lassen. !  Ludwigshafen 9, Rh, den 10, März 1918. 18 IP „34 - Der Auffichtsrat: „Franz von Bagner, Vorsigender,  41% Obligationen der Steffens & Nölle Aktien- geSellschaft, Berlin.  9s13325 3329 3337 3381 3388  inter- |.  2030 3092 2129 21s3 2162 2194 2s1 2372 2433 2443 2449 . b) 50 Obligationen Lit. B. 2s26 2s30 2s33 2s61 2s86 2s97 349 26s6 2700 2703 2710 2730 24. 2830 28s7 2868 2889 2980 3077 3096 3120 3128 3144 3182 3207 3220 3274 3301 3420 3433 3447 3484 3497  Die Rückzahlung der ausgelosten Obligationen er- folgt außer bei unserer Hauptkasse in Berlin, Köthe- ver Straße-33, noch be) der Deutschen Bank in Berlin»  Berlin, im März 1918.  Steffens & Kölle, Aktiengaeellshaft.  Flektrizitäts-Aktiengegell- Schaft vormals Schuckert & Co,, Nürnberg,  Bei der diesjährigen, vor einem Notar vollzogenen Verlogsung ungerer 44 %igen Schuldversehreibungen, Anleiliie vom Jahre 1908, gind nachstehende 600 Stück  2296 2299 2331 2332  über 3je M. 520.-- 2s98 2s99 2624 2629 2733 2740 2775 2812 2988 2991 3025 3048  bei mnzerer Gegellschafiskasge in Nürnberg, ..». Ier Bayerischen Vereinsbank in München und «* deren Filialen, 8 5 der Bayerischen Hypotheken- und Wechgel-  bank in München und deren Filialen, lungsspesen, „. der Commerz-. und Diskonto-Bank in Ham-| Steuern, Unge« burg, Berlin und Hannover, | We Heden der Süddentschen Diskonto-Gegellschaft, A.-G.,|bireib f: " fer En Mannhein, 6 Eln gebäude ea Ne = «u a. dem Banlhnas 1. „Deoyfüs & Co. in Frank- Wertzeuge (Site „ dem Bankhauss von der Hoydt - Kerzten &| Litho, raphien und Söhne in Elberfeid, 3 ith „Steine . . »„ dem Bankhause Anton Kohn in Nürnberg, |f  . Jem Bankhauss E. Ladenburg in Frank- füt a. M, .  | gegen Rückgabe der Obligationen  nebst Erneuerungsscheinen. ver an  Bei der am 27. Februar 1918 in Berlin stattgehabten | 1. Juli 1918 fällige Zinaschein Nr. 20 wird begonders  Verlosung eind folgende Nummern im nalbetrage von M. 1s0 000.-- 1. Juli 1918 gezogen worden: : m odationen Lit, A. über je M. 1000.--  533 . 61 102 113 130 132 148 149 1s2 185 194 200 225 247 260, 318 330 361 394 396. 410 449 466 534 581 602 604 644 666 683 704. 705 728 729: 733 740 771 799 8s5 8s8 891 906 -914 915 916 973 975 1003 1043 1060 1077 1082 1107 1126 11s3 11s6 1201. 1202 1204 1208 1248 1247 1248 1280 1266 1302 1311. 1341 1377 1898 1421 1425 1463 1491 1496 1s03 1s11 1s19 1ss1 1ss3 1s87 1635 1670 1703 1728 1739. 17s5 1815 1829 1839 18s2 18s8 1880 1881 1872 1883 1914 1928 1968: 1976 2009 2020 2021 2022 2043  Gegamt-Nomi- zur Rückzahlung am  eingelöst. Mit diesem Tage hört die Verzinsupg der | Dwovende  ausgelosten Obligationen auf.  Restanten-Liste,  243 271 690 8s6 1033 2068 2s77 2846 38807 3913 3916 4823 .5114 6231 6232 66s4 7668 7678. 7690 '8061 8ss4 8608 . 8877 92s9 9299 9300 9409 97s0 98s7 9876 9880 9883 12225 12741 13s06 13s09 13719.  Nürnberg, den 6. März 1918.  Der Vorstand. . .  (Nachdruck wird nicht honoriert)  9271 9888  |  Medlenburg, Sörnig.  1918 figen  Die crm! 2 Woortl 48. unserer  insshein2 Nr, 48 [M 3 Prozent verzänslichen Shuld- verscreibungeun werden mit dem Nennwert von  0,69 M... für die 6  Schuldvorschreibungen Cit. A  « und 4,50 M. für die  Schuldvershreibungen Lit, B vom 15, März 1918 ab einge- löft: in Berlin: bei der. Natio» nolbank für Deutschland, bei dem Bankhyause Emil Ebelint bei der Dresdener Bank, Deut-  schen Bank, Commerz- und Dips  contobank und cr Bank ff!  Sandel und Industrie, und außerdem bei unseren Zahl«- stelien in Breslau, Frankfurt a.. M., Hamburg, Hannover, Hildesheim, Dresden und  Sepsig  erlin, den 9. März 1918. Allgemeine Deutsche Kleinbaßi Gesellschhaft, Actiengesellshaft.  Am 27. März, nachmittags  4 Uhr, findet die  ordentliche j.  Generzlverlammlung :-  der unterzeichneten Genössen-. schaft im „Spatenbräu“* (Saal im zweiten Sto>), Berlin  Doebet. Gesamt-Unkost. für: Betriebs» u. Hand-  Kredit, E Vortrag aus 1916 Bruttogewinn . -.  Hauserirägnis . . | 11.89s1s8 ; | G74 493102 Die auf 10 pCt, fesigesehte  elangt t Berlin va be Es  Bank, bet dem Bankhause S. Simonson, Potsdamer Straße 233, und-bei der Gesell-  32 | schaftsfkasse zur Auszahl 207 Etimeg erfolgt Un Dele  tehend genannten Gtellen die usgabe der neuen Gewinn» Anteilscheine zu den Aktien un-' serer Gesellschaft Nr. 1--6800. gegen Einreichung der Erneue« rungsscheine, 4 Berlin, den 4. März 1918,  Der Vorstand; .-  H  E AKtIVG pf . ; « Antal EEE MES EE ENG .*. » : OSRREEEE | ReviSions-AktiengeSellschaft || www enn ater tpnen Meshinen, 3 IG DIE" GS ; ; (0725 3 . in Berlig 0, Alexandersatr, 31. y UNG. = 0 000 ) 4 . S Dankguthabelt uud Reife 7s5 Köln a. Rh. Berlin NW7 Frapkfurt a, M. Stuttgart Bilanz am 31, Dezember 1917, . Rolldepot (Staatspapiere) . | Unier-Sachsen-,: Untier den Linden 39: Kaizerstraßs 55 Königsiraße 433 Wertpapiere (Reichsanleihen) „ bausen 17==19 Tel. Zentrum 7145. Tol, Hanss 4627 Tolephon 98s7 M. [pf Bee ingen WAS ING RE EENE08g Telophop A 8407/8 9228 I W| Kasse ubm Guthaben vein Noten und Abrechnungs- 56.401137, Üsse auf Waren , . . + Be MEST EES Debitoren . . Ed id 7 Banken-Konto: Unsere Guthaben „+ > + + + - | 123338; Dopräte a an Solz und Waren 4s20-54s08: Wechfel-Konto: Bestand laut Inventur . . 6s1 228,26 - 4 SombarD Ropte: 7 Effetten gegebene Darlehen . 500; S ke aul et . Name REEEEENINEEZTTINZS TT. Zu Mitleldeutsches Rechnungs- u. Revisions-Büro |] vouferde Secmung Wang Renis * Znfere“ ird Vinterligtc | ag Reserve-Fonds - 5-5... 02274 2.1 460000 Fernrut 1600. Mühlhaugen in Thür. Fernruf 1009. Hages fen: Grdedie Gardena 5s4 | 7006.80 Dienen Er gängungs Fonds Ans 3208 291 1.000 0001-1 ME 0 Bebe M EE RE T ET nE REET Deb toren Rant: Unsere dune geier Ge: 7 ensreserven . 55 ..„» » .-""] 1000000]-- aufenue 6borwao an Sachverständige 'SZU! |, Dy », Bürg! agen Rkeelztens Biädurde 222727 | glg BICHNATEUNGN On u2t aun ng| Wes u Knbelns DaS fa Gier deu | WIe .. 42.0 EBE RR HRD: T - 4 x! 2 . je ir Kreditoren: Englische Banken . MECH WIIEE N Organtsatlon, Führung: |N 9 vor daun Mean Sorten, und Coupons-Konto: Bestand laut Inventur | 3 869/63. gemeine, . / : 3 Prüfung, EE EZHSG Soild 4 Ia sn Zuunobilien-Konto . . (=. Sermany-Nenner-Stiftung TY 2s0000)--- Jahregabschlügse. größerer Botriebe. UT en. Bi R DiEEs R 6 es 2s00: Mpeins 1700 =" vidende . . 1.200 000|--- : im Siatutariseht" Tantieme. 118 986 57 4 Feinste Auskunftsguellen, 3341 „Verteilung: H Inhaber u beeid. Bücheorprüfer, vorm. Tangjähr, Vor Pazziva. M pf ee Diande . . M . Direktion: H. G. Staab, stehor eines Slant. u; städt. Steuerbüros EIA WU IGEN PURES SE ER VEOH "AN DI II 24s0; 25 fe FEE eservefönds-Non: .„ .„.„.. ... < >: [EEE 12 1888007 ; Zi MS M Spezial Reservefonde-gonto GEN ES 300 000, M: 1426 5s1,95 D f 1 Grundsiüds N-servefonds-Konto.. 52 335.5 | 20000 TELE ag Sieberg Bank Engelhard! Braut “ Aktiengesellsghaft, Berlin, 96 oel Wr andRne in, | 29000 y M " Ülagen Gewinn- und Verlust-Konto. mit Vesärinter Sasip Viktoria-Brauerei Aktiengeellschaft, voi besimunten Forderungen. + > «24 SISI assert: Kon! Unfösten Debat: EN 8s03) zur ordentsicen. jGeiterglnet Barfin-Stralau. c +. Er Einiegen mit dreimonatlicher MIBTEG PELE v EASE 1? en . . 2,39 Abschreibungen: Gebäude .. = -, M. 100600: 20. Mär 1918, wende 8 8 Uhr, WORIN RINGEN HEPARIN 104 M Gesellschaft ber per Einlagen mit. sechsmonailicher DE ? Maschinen . , -. 73.3s6.85 |, 173 3s6185] in den Festsälen des Alten Vi NSE HE pn BEIER (am joven a. Kündigung « . + + 5 - + M. 262167,43 | 298938 ? Gewinn we net oe eis 04 = + [14284s195 Ehöneberger Rathauses, Bere] arompenen Verschinelzungsvertrag zu genoßmigen, welcher die | Konto B: Einlagen mit vöreinbarien Müdzahlungs. y 3 38L4s9.74 lin-Schöneberg, . Kaiser « Wil- | Übeinähme des Vermögens der Viktoria-Brauerei als Ganzes fristen. - - | 266092192 helmplag 38, T. durch uns unter Ausschiyß der Liquidation gemäß 88 305 und |Sche>-Konto: Einlagen, täglich verfügbar - , . . | 429ss2116 Borlrag von 1916. Kredit. Wag) Jagesoardnung: 1306 HGB, zum Gegenstand hat, in der Weise, daß für je |? ausende Rechnung-Nonto . = = - = - = - . ,] 968145 Ueb« 8 EL AC EL ET KEN SA BIER Nechnungslegung, - Genek-| 2300 M. Aktien der Viktorid-Brauerei mit Dividendenschein Zie gonlo; Vor “ +... „| 320000:-- eberschuß . . . eee 0 8 0 | B22187107 y für das Geschäf 1917/18 eine neus Engelhaxdt-Aktie zu |Zinsen-Konto: Vorauserhobener Diskont . . . . 3990)--* migung der Bilanz nebst + ged (J 19097,90 5 W 7 TEN + Gewinnt» und Verlüstrems) 12 1000 M Dividendenborechtigung für das Geschäftsjahr | Konto pro diverse K. jterreich. Währung . "Hainburg, den 28. Januar 1918, nung, „sowie . Entlastung! 2217/18 gRbäührt wird, wobei der Dividendens>ein sür das Go- Gewiun- und Verlust-Konto: Reingewinn des - ien des Vorstandes, ; shäftsjohr 1916/17 - der Viktoria-Brouerei- Aktien mit 7% % Jahres 1917 71.887,67 Der Aufsichtsrat. 2. Beschlußfassung über die eingelbst wird. 4 2372 304/75.  Berlina; Handals-Begellgchaft  Die Kommenditifien laden wir zur ordentlichen General: versammlung auf  12... Sonnabend, den 6, April 1918, vormittags 11 Vhr,  naß Berlin in „unseren Versammlungsseal, Vehrenstraße Eingang B, II Treppen, ein.  TVageserdaung:  y|  39,  be  Verwaltungsrats.  wiede ilanz und Gewinn» und Verlustrechnung jür 8. Beschlußfassung über die Entlastung der Geschöftsinhober 13 und des Verwaritungsrats, 4. Wahl .von Mitgliedern des Verwaltungsrats. In dec Generalversammlung zu stimmen ober Anträge * stellen find nur diejenigen Kommanditisten berechtigt, die in Den Aktienbüchern verzeichnet sind oder ihre Eintragung in die Bücher gemäß 8 12 der Sazung spätestens am: 2. April 1918 Beantragen und demnächst ihre Anteilsc<>eine spätestens am 3, April 3918 unter Beifügung eines Nummernverzeichnisses in Berlin an unseren Kassen, Xn in Frankfurt a a/M. bei der Deuischen Effecten- und Wechsel in Hamburg bei den Herren Joh. Berenberg, Goßler + Co. oder bei de Norddzutschen Bank in Hamburg oder bei Der Vereinsbank in Hambyr & oder bei den Herren M. M. War- burg & Cv. hinterlegen. Gtatt der Anteilscheine können auch von der Reichsbank oder einem deutschen Notar ausgestellte Depotscheine, aus denen die Nummern der deponierten Anteil» Taine erfichtiiH sind, hinterlegt -werden. Der Geschäfsbericht kann an unserer Kupon-Kasse oder Bei Hen obenbezeichneten Stellen in Empfang Sehon „perde Berlin, den 28. Februar 1918.  Der Verwaltungsrat | ' Berliner Handels-Gesellschaft.  7 Vereinigte Kammerich' und Belter & - Schneevoy?'sche Werke, Aktienyegellschaft.  Die Aktionäre unserer Gesellschaft laden wir hiermit zu der  jam EConnabend, den 39. März 31918, vormittags 11 Uhr, im ie Friedrichsbahnhof, früher Grand Hotel de Russie (Russi- Ier Hof), Berlin NW, Georgenstraße 21/22 stattfindenden  „opfentlichen Generaivergammlung .  4 Tagesordnung: 520 Vorlegung des Geschäftsberichts, der Bilanz und Ge»  E winn- und Verlustrehnung für das "Jahr 4917.  B. Beschlußfassung über Genehmigung der Bilanz und Ge- winn- und Veoelustrehnung für des Jahr 1917, iber Er« pow] der Entlastung ; und Verwendung des Rein»  4 ewinns.  (308. Wahl eines Revisors für das Jahr 1918. Stimmberechtigt sind diejenigen Aktionäre, welche ihre  Aktien oder Dividendenbagen oder die diesbezüglichen Depot-  scheine der Reichsbank ader eines deutschen Notars spätestens  FEGEN den 26. März 1918, während der üblichen Ge-  ein bei der Gesellschaftskasse, Berlin W, Karlsbad 16, 17 bei der Deutschen Bank in Berlin und Bielefeld, ve Der Direction ver GrveonlorGe eFhaft, Berlin w 85 xma Gel eo:  vinteriegt haben. - SEM LNURE „Bertin, den 2.. März 1918. ee  Der Aufsichtzraft. Kempner, Vorsigender.  17) und Farhstoffwerke H. Renner & 606,  Actien-Gezellschaft Hamburg. Bilanz am 31, Dezember 1917.  ,- Prof, 'G, Freutgen, Geheimer Baurat, Vorsigender. Der Vorstand. "Sermanu Renner, Kommerzienrat. Die Uodereinstimmung mit den Büchern vestätigt Hamburg, den 28, Ja“uar 1918.  »,  - „Der beeidigte Bücherrevisor Emil Korn  ; Die Dividende von 16 pCt, ist vom 5. März d. 3: ab] zahlbar und zwar: 4  an unserer Kofse, bei der Norddeutschen Bank in Hamburg, bei der Direction der DigcontocGeset “bei der Dreödtnter Bank in Aachen und ' bei der Denselen Bank Filiale 20 9e0 Aachen,  1 Jahresbericht für 1917 der Geschäftsinhaber und des |Y 2. Recchhnungslegung und Boschlußfassung über die vorzu- 18  ft in Berlin]:  Nur  anleige  Hard  Am FNier-Fonänbend, dem 33. März 1918  leihen unsere Geldafie und Wechselstuben in Berüin und Vorgrien mit fümiliwgen Kasien gesmlisisen.  für die Hinterlegung von Attien aur Teiltahme an Generalversamm faferun es sich um Bunge nud iür Au  irb im Sauptgeschüf  „Verlin, den 8. Mürz 1918,  Van?t für Sander und Inbuftrie. "iGröder. Deivräe Schi>ler 8 Co. Divoetion vez Discoutg:Gefeilschast, 5 » & Co, G. m. bv, Mitteldeutsche Crevitbank.  Die Aktien der Viktorig-Brausrei KER: inerhalb der feitgesegten Frist zum Umtansch orden sind, werden für los. erklärt.  ü  “ Zahl nicki: orre: 9 dor Beieil tigten 3  ertpng ji Reed: werden. Die at auszugebenden nezer V Fechnung der Betetitg verkauft werden. Einzei&ungsstellen sind bereit, auf Antrag d gedeithter Aktienbeträge, dig dem vben ang: ; verhältnis nicht entsprechen, zu vermitteln. Die erforderlichen Formulare simd bei den Umrnschstellen erhältlich. Berlin-Pankow, den 10, März 1918.  Engelhardf-Brauerei iAktiengezeitzehaft, Berlin  Nach2z“.  werden für ZGB.) Dir Zerwertung ein- eb?nen Tausche  tevten Tag ver Hinterlegungsfrist handelt, für vs von Zeiunngen guf die VH3. Sriegö- "in Schalter von 10 bis 12 Uhr vormittags geöffnet jein.  Verliner Sanbels-Geseilschaft. SHmMinte2as und Siscesuto-Vanr, Deutsche Bank, Dreosdune? Bank, Mendetofobn & Cv. Nationalbank für Deutschland,  grennan-DepigBeimer Dafa  Bilanz am 31. Dezember 4917 7.  Peipers 8 Gie., AKÜBRESSS  Auf“ Gründ des von der  Progpektes Sind  vom. M. 500 000,-- neue Aktien  Peipers & Cie, Aktlengesellschaft ' für Walzenguss  zum Handel und zur Notiz zu der Berliner Börse z"gelaggen worden,  ps 05 Aktiv: M pf GliSCHafl für Waizenguss An Srundsride und „Masseriraft. M. 1.378 989.06 ee N ugang in 1917, .,.. - 25 zu Siegen. „ Gebäude und Geleise-Anulage ZE 22280: . “ UHT ']. Abschreibungen. = = - » Zulassungsstelle geuohmigten, bei uns erhältliehen M4 * + Zugang in 1917. 5 & 4 208 879,17  „ Maschinen und Apparate, . .. M. 4997 */- Abschreibungen . <<. +.» 3  *): Abgang in 1907... 7 Wagen 522798 M . */. Abschreibungen . 5 008  der  »„.»  No. 2s01-2000 57 zu .9 M '1000.--  Berlin, i ne E „ Materialien, Chemikalten'2c. . ; Biegen, in „März; 1918. 7 * Zesse „ww eee | [ODE 9 ae m nie 4 Georg Fromberg & Co. Siegener Bank für Handel und Gewerbe. | 7 Efe -- : | 5 %/, Deutsche , Reichsanleiße EBE 4 "Dannoversche Bodeukredit- Bank, 34:13 Breuß. Sthahanweihung «| 0960427) EE 3 ra ahlte Prämie au Uerversiche: Bilanz ver 31, Dezentber 1917. ? 7 rungen, Hoftpfihtversiherungen Welli m 4 184 2s94 Aktiva „4]. M. pf Passiva, M. pf EE Konto der Aktionäre + « +- =  < 1] .2.000000|--- ||! Aktien-Kapital-Konto . . 40040 000/--- PVassiva. M. Kassenbestand . . 93 533107 |]! Geseßlicher Reservefonds-Konto . 241 318195 | Per Akiien-Kapital . . + 4 . = 4 + = > - 1 7000000 Guthaben bei Banken“ v. Bankiers 1s39 14ss5 1] Extra-Rejervetonds-Konto I . „| 809327j09j „ Neservel ... „+ > » 5 > =» . + +| 18309060 ypotheken-Konto . .« . - « . 1s3026187980 || Extra-Reservefonds-Kouto XII. . ] 1s0000|--] , Rejerve I, > «u 0 nbs = + | 1700007 ommunrnal-Darlehen-Konto . 3 0s7 7s4146 ||| Außer rdentliche „Rücklage. +. - 4s0 000/-=1 „ Zulonsteer Gi 2007 4972 188 ZUE DIESER: AES Dil MEL DE] 39.000; Zinsent u. Annuitäten auf hypothe- Agio-Vortrags-Konto „ .“ „1 38s81s4180] „ Pj, Anleihe , a ub von on rr 645 009 karische u. Kommunal-Darlehen . 5s6 898/11. !'j| Tatonsteuer-Konto . n 100 000j--| „, FR KE BONES EEE NENE EIN 925 000; Effekten-Konto. = =. «+ «+ 1 27446s095 Sypotheten-Bfandbrief-onio. - 129.624 600j--| „, 53 „Anleihe 8 + - 1 10089600; Debitoren-Konto . -. « « 6 5 + 7911|-- ommunal-Obligationen- Konto . j 2 693 400|--j „ davon M. 911 310.49. Ausjands- Bankgebäude-Konto . « « 9 + - 98 000;-- ||| Kupons-Konto ... . - .J : 594 113175; een, 2s18 722] Inventax-Konto“. - » 6» - 41- ||| Zinsguthaben der Amortisalions- r „ Kecepte, nicht vorgefommene Auslandstratten 285 480 . 71 D SGUWES NEE SIERTEN 8 3907 un 1) RE Dividendenscheine 2730 ividende-Konto. „ 6..%8. nicht eingelöste 40 0 s 730;--- „Kreditoren-Konto . + ...". 137 7s8/28 + Gewinn und Verlust-Koniv «+ = + « ? 2] 2083715/87 Gewinn . . » « » 0. » „|. 49791995 I zZ 59 3s9 773/94 9 3s9 773)94 TZ Gewinn» und Verlust-Konto per 31, Dezember 1917, .-. : Debet, M pf “Verlust.' M. ff Gewinu. M. pfjsln Anleibezinfen : . GASSE TN WIHNI 123 323|05 fandbrief-Zinsen . . +: . 1 „| 1990371/98 Gewintt-Vortra aus 1916 . .] 1232s1189] , Abschreibungen laut Dilanz »0.016.8.908 480 675/62 ommunal-' bligationewSinien . 4 108070165 | Sypothefen- injen = - - +4 231807730] Bilanz-Uebershuß + + » » » » « » - »| 208371s87 Steuern und Kosten: der Seni ! Kommunat-Darlehen-Zinsen .]. 126693118 57 aufsicht 5 72 919/67 ji Verwaltungstosten-Beiträge „ 1404 |-- Sonst tige Handlun gnose 5 92 983/92 | Sottstige Zinsen « + = .] 1922131s2 Soft des Pfand! GÜISEEE € 3120.17 Prooisi ionen. WURNS 22s1| Gewinn . ORIEN ER EDO KON 497 914,95 rtrag des Vanfgebäudes. 4 1s00 (=== 3765 391,34 2765 397/34   Sisbeöheim, den 31, Dezember 1917. "Hannoversche Bodenkredit-Bauk,  Bremen-Besigheimer eifabeiken.  Fr. Kollmar:  | PreusSiSche Treuhand- -..  Dr. Mey Blo.  nin Ss Geprift und richtig befunden: 8 fu 4 Pai enftel,  beeidigier Bücherreuisar,  Wandels und Gewerbebank „Alt-Berlin“  Geiwinnverteilung. . Ersuhwohl sür die scheidonden drei Aufsichtz«-  zatsmitglieder, die Herren] auf, ihre Aktien mit dendenscheinen für das Geschäfts Mitgliederzahl bei Beginn d 4917 8 . de " jahr itglie erzah. eginn des Jahres 00:50 01 6 Feuer, Kloß,  Schylz, 1047/18 und ff.. <rithmetisch geordnet. mit doppeltem Nummern» im Berichtsjahre neu E&inge.reten . -, 4 - 17 74 2 SE Höchste verzeichnis [716 ämtansch einzureichen. - Zah1 der Genossen am 31. Dezember 1917+ ; 7 j ge Kate fils die seitens der 1916117 "609 Vi ims 4 mn "Pes en Einlege Bele Mit Beendigung des Geschäftejahres scheiden aus = 5 tx 4 1 „Genossenschaft aufzunel«| wir uns verpfli 4 verweisen wir auf vie gleichzeitige Es werden demnach in das neue Geschäftsjahr Ge-  menden Anleihen (8.34%  Ybs, 12 des Statuts.) -. Berli GERNE, dein 2 Fobruar 1918. der Aufficztsrat der Schöneberger Bank  May Eule NE Shgender, ?  aue  55 Ddem diese „Besch erfarderäics 4 delsregister der Aktien  Üsso der Generälporsammlung und die wiserer Gefellschaft in das Han» 1 find; fordern wier die Inhaber  "Brquerei Aktiengesellschaft hiermit  Di Mit liederguthaben Hat sich um M. 26 032,24, vermindert. Die > Safiumme aller Genossen beträgt am Jahresaniazng 1918" M. 1 132 000,-- gegen das Vorjahr weniger M. 7  nosseit übernoäimen 2 5 u or 0 0 = Berlin,-den 26, Februar 1918.  Kandels- : und Gewerbebank „At- Berlin“ - ; ! Eingölragens Genosg8nschaft mit begchränkter Aafpflicht.  besondere Bekann Die Einreichung der Viktorija-Brauerei-Aktion zum Umtausch hat innerhalb der Frist vom 16, Jatzuar 1918 bis 16. April 1918 WRESE) in den fü en Geschäftsstunden „zu erfolgen bei: der Bank für Zat.del und Industrie in Berlin sowie 3 deren | ichen Zweieniederlassungen, „dem Bankhau braham Sdilcfinger in Berlin, dem Vonkhouse G. Cir onfon in Verlin,- | IE  Mz: F fipKo, Sehrhder,  . 4 “ mit 2083 Geschäftranteilen worauf 1037096."0M, bareingza“lt find ; ve an or ii Saftsumme, beträgt bei 02 Mitgliedern mit 2083 Go- . „ jäten Uen & 500 M. = 1s90 =“ M.  „Naturweln-VerStelgerer  c Die Geshäftsgutgaben baben fi 9 vom 1, Januar bis 31. D - eingetragene Genossenschaft zemb-r 1417 um 138-1.80 M, die Haftsumme um 16009.=- M. Verbund BeuiScher - verr ngert. [| “ mit beschränkfer Haffpflicht, Berlin 8W 61, den 15. Februar 1918. N . ZE 7 5 Berlin NO 18, Große Frankfurter Straße 37, Der Vorstand : Vorajn der Naturen ERZESSSNS Vorefoigerar der Rheiopay -' S. Schaper, G. Zipplie. . “ ; Gegründet 1892. 26.. Geschäftsjahr. * Z Gewinn» und Verlust-Konto. * re -- -“m-“m-m-- Ze - -e ee „ „m „-„7“„“ym“m7mÄ„„mn[„=-=m717- “-““y“““-““-“-e-“  ---“- = --3 Ghlußbilanz für den 31. Dezember 1917, Soll, M. Von den Mitgliedern des Vereins versteigern: Nach Verteilung des Ret 4 An Fenerverfsicherungs-Konto . . per Abschreibun, 1 2/12 Uhr im Winzerhause zu ung Wa ah SS ERREGEN 1478 R SE Rang Bela | Beh Rn Feh Beet em : N . R 5. . Am ,„ . Fassokonto auen . ; 0:2. DU STEM VSE SOU SET SEE 5 . Deweahein u 38 Gd 191700 Daiber: | Detderheln Bene Es0: IHE CR Bankkonto: Guthaben ke win - Lohn- und Gehaits-Konto 278074 . heimer, Forster, Ruppertsberger Weißweine. 12 Gtlüd 1917er tönigsbadjer, Gimmel; er, Postsche>konto , . - WMWiete-Kon0 u ur ve 7 . 2. Amn 9, April 1,12 Uhr, in den „Vie Bier Jahres- ae Aug Erben en, Bad Dürkhe  Vorschußwechselkonto 7 - Kontokorrent . .. - eiten, ai Bat ex Bart, | > e, Fo ebert Gleßen, Dei- 5  Diskontwechselkonto „ - Gespann-Unterhaltungs-Konto + - . Bab eben, BES RINEN es Wein- Des ein ON Stück Ui fheinov,  Rückwechselkonto . 95] - Grundstüks-Konto Berlin . . -- . gut (Ma eneraloberarzt a. D, Dr, Nen- desheinmer, iner, Napperiobergen  Debitorenkonto . 3 1 -..] " Orundstüs-Konto Burg - . ninger) Gut Annab, IE EIE dt, 3. Gtüd Grundstücdskonto + 4 =| » Saus-Ertrags-Konto Ham! . » Insheim, ca, 43 Stü> 1917er Dürk- Königsbacher. Neustadie, Winzer-Verein  - Effektenkonto. . 5 + --f - hrstuhl nd, Seizungranlagts - - imer, Ungsteinee,Freingheimer, reheimer. Rupportsberg, 5 Stüc 1917er Rupper:s» Uiensitienkonto = 3 4 - .. . 3. Am 10, April En 27 erhaufe zu Grete 1 : Kautionskonto . » 5 -j" „pferdeRo mio . .." . Deidesheim Winzergens für 1 und 8 am 25. März im Ver- | Belgangrtns 4 =| * Minddezian pie iat 22228 0 CE Sr Auler | EGER Re u Hin |  Sypszbezentanto + m ertsberger SIS steigerungsfotalen u x Wa ahem und Otteb-  Dai 4, «Am tl. April, 2/12 Uhr, im Winzerhaufe weitere Pi n Vie  . * Rassiva. Pf | Per Waren-onto + - + + = - ,- ait Dridesheim Hanpimann ve Winnings Aitgerungalisen eo aal Werken Mitgliederguthabenkonto: -- - Zinsen-Konto. . . . ..." bette 3 EI 19176 De 7er Deibeohaimen, listen verl ZE: .  für 1918 dleiben . .  » » M. 420403.16 » Effekten-Zinfen-Konto . +. « - “ "Aupperts und dem 11. nden. Hatte heren  Ende 1917 getündigt 5.7.51. 4 ! 64] 7 Saum Erangs-Ronto Deriin << . 5. 21,13 = Wafiten werden Bode nen nsssionäre  , Singener „ [eLten«! UND = + + + „ . Spartassentonto D Qreimonatt. Kündigung) . Gewin und Verlust-Konto,- Saldo vom 1. 3a Abler in EEN GE r nuar ....2..'..- .* '* 4. -  igung Depositenkonko D (sechsmonati. Kündig ng) Depositenkonio F (zwöltmonatl. gung) Hypothekenkonto ,  ende Bilanz sowie obiges Gewinn» und Versust-Fonto 0002000 0s0000815  87 ,39| «ieee - eh ' Grundstüdsverwaltungsk! onto. ==] haben wir geprüft und stimmen die But n mit den ordnungs- Grundstlidsreservefondsfanto : 3; > uE geführten Düerh überein Gchreibmaschinen, 1 AnSChNIIten, Verwieltalteungen SUNEIE RN VE HERE RUE LM MU CE PRIEN 301 -| Serlin, den 16. Februar 1918. 5 Underwood, Smith Premier, Diktat-Aufnahmen achnell und eaubsr. Nriegoroserveonto» av an Bren > Der Auffichtsrat: Steal Sireibmosäinen:|g [7821- Schrelimasenine, 18, Maurztrale 88/88, 8 Delfcedertorto „kran für 1018 .406..%2 - B, Diede, Georg Baus, Otto Borgmantt. Berteieb, Deipziger Str. 40. . a Fefe und Grat ie 100» ! : ; ; * Carl Jost. Georg Nö bli. CN ve der ege ] 0020..* a 0s0; - 'Dividendenkonto 4 pCt, + - » o. 3 320s5 57 Ferd» Gerling. EM; 900900090000  12 " Mitgliederzahl bel Beginn des Jahres 1907 392, eingetreten Mitgliederversammlung 1917 12, ausgeschieden Bestand .am D ember 1917| Dionatag, d. 19. März.Im M Genossen. M8 2207 [“M] 1917 um]  „abonds 2080228 |. vermin eträgt am 31. otsdamer raße ber 1917 1688 Anteils „mit rant Vorgehnß-Vere  71 200 M. vermindert. Ende 1917 seheiden aus 285 Anteile mit für büfabodäcttige Mitglieder EN der MAtieehen emeinde zu |E  - Kreditbank „Nord-Ost“ | werte  Re „ALA“  Wert |ZEESEEY Allgemeine Anzeigen-Gesellsha 06  Basigkow. | - Schumann,  nusmäßig ausgcheidenden Vor- nN atandamitglieder; . Wahl dreier) BM  Bilan % Revieoren für das Jahr 1918.| 5 F Z. N. Der Verein gewährt  auch in der Jetztzeit zinafreie| IE  Darlehen bis zu 1000 M. gegen | 88  EEE - der -Ein- und Berkanfsgenofsenschaff selbständiger | 2%elung eiekerer Bargen, [15 Glasermeister Deutschlands. - | Fneatorium der Rentier TCart| WB  Berlin W 9, Budapester Straße 6  vom Verein di WEED erkanntes "allg emeines Anzeigenverm! gest (An (Annen; 8 befaßt fich aal mit len Geschäften: die in das S Mv "bee [0  2  : Ihr ioher 1000000 Mark betra; agendes Gesellscaftalapttal, wird laut Beschluß. . 'der Gesell» - Etngolragene. Genossenschaft uit beschränkter Haftpflicht New Eitftang für Aiden eien [Hafterversommlung vom 28, Zult 1917 auf 2.0009 000 Mark erhöht. 5 für das Geschäffsfahr vom 1. Ianuar 1917 b1ss31, De3he: 1917. Sekun En fein « =. j v.a ne I ve „Zelenbanobruß „nter Fag Sirma Auslands « Anzeigen Gesellschaft ;  m 1, Oktober 1918 sollen] 15 NI "Jahr JURE von. je 8 H8huuder Mart Man] 5  - JTwed der Gesellschaft ist: „Auzelgel aller Art zu vermitteln, ganz besonders ader deutsche Anzeigenaufträge im Ausland auf Grund eingehender Kenntais der. - In Frage kommenden Zeitungen und Ab/atverhältnisse zu vergeben.  Wechfel-Konto 7 Postsche>-Konto  + an Gee. 4 000 Sefa 1 Effeifen „onto,  welche dem m Beet 4 » Eiaat P ae evangel M 0,3 gu [wen dn  angie noh | iü Miet Mn en heben Wer- | SEM  Anatfon-gonio Sambuug  -. > Aantions-Fonto Seanburt a M. : 3  Dauti Ie [eing Mats Anforde vder en F ganferts a 9 und da ewe Anangielt wie für die Werbeiät tig: AMETT geld Vm und szudauen, 7 m Effekten 1 ung pl anzeigen praktisch undu' wäre, vermittelt die wuchs schaft seit ihrer Grundung (Mai Ster 4 Virtschafisgenossonschaft pm Obe 8 2 Lehnisgen Bebel Die Fie : auch nlandganzeigen, : (pet als regelrechte A HE MSP es ue He au ihäfivantelie EIER EBENE selbst entsprechen, wollen ihre| k die mit der gesamten Presse (Zeitungen € und Zeit Sriiten) d des In- und Ausla; 8 Kontokorrent: y ewerbungen unter der Adresse In Gest schäft HA epa fritt und ihren GO Efeu aftern im Weitbewers a mit H. 3) Waren-Deditoren es oben be: ezeicneten, anderen Anzeigenvermittelungsstellen die gleichen ae nd wie den bieten [Em : ab AbsSreibung Segnisen Vogue bis a In der „ALA“ als unabhängiger Annoneen-Expedition haben sich Hunderte der b) Bankguthaben , » . . + 371 80, Zuni d, I. einreichen. Firmen aller Erwerbszweige, Vereins, Verbände un Aeceleger grobe Zeitungen und und. 3 zu ien : F Grundstüts-Konio Berlin 5. is efent eh Docbenen Gefahren Arabi In den Dient der Allgemeinheit zu selen de ab Ber BEE ds ds wesens erw, gen p' -d zu stellen.  Die „ALA“ bietet ihren Kunden, Gesellshaftern und Nichtgesellshafiern folgende Vorteile:  4 Sahrftuhl- m Selzungoanloge-Zonto j Metin tonie ens  - Gefeaft ä. Freunde, 15  . Grundstil>s-Konio H; FEEN MVglichst voklkommens sachkundige Beratung auf dem Gebiete des NE pteedeftente ud ' nabhäl | Unpart ge Sta 8 8 aurwa ber vom. 08 * "ab Abschreibung Zu BE An; g Zen Zeitungen  Ernaben d. 28, März 1918, 18) Ss 736 Uhr,  50 Im unserem Bereinslokal,| EM MEISE Straße 9, ftatt- 1) findenden ordentlichen  | Generalversammlung |B werden die stimmberechtigten | kü 7 Mitglieder unseres Vereins ; uner Ge auf 8,0 8 nge | 5s8  eigenden ne slenden in- und ausländ' und Zeitschriften, o ohn Rücksicht auf den größeren oder indischen 8 ihr von den 3 Aal gebotenen Nude,  " Die Kenntnis der Anzeigenwirkung in der gesamten in- und ausländischen 'e “bisher nicht eingehend und umfassend genug gepflegt Die vorhandenen ahtungen Morin eeignet sind, allen 3.57 zosenen und zu nüße sind noch weit z Das galt in 8sonderem salt die Presse des ET en en und überseeischen Auslandes, iese Lide itte fänplice: 5 Ausfchhaltung aller politischen Ge 9punkte auszuf Une set sich die „ALA“ als bes  ndere Aufgabe, musterhaft ausgebaukfen Archiveinrichtungen be! H mit einer n punkten Dee Bu Praxis und der Anzeigenwirkung tätigen systemat 17 ue tung nach Gesichte, Ruoländif en Presse. Das Archiv jammelt und verarbeitet das über diese e Pre 8 aus allen ereiche baren schriftlichen und mündlichen. Qu-llen Mn Felangende wirtschaftl aterial. Es bezw; mit dieser Beobachtung, Sammlung und kriti rbeit die Gewinnung einer möglichst abge» rundeten und stets auf dem Laufenden Ne Kenntnis. der gesamten Weltpresse.  / Diese eingehende und immer weiter zu vertiefende Kenntnis besonders des ausländischen ;  onto eige Es Bambus . -Zweigniederlassung urg, Bontg e Jweiguteder losung up .] fich a Fra  < ." . ..».. -  | Beem nn und Geschirr»tonto . . .  Per Gessioan Reni an Guthaben en  ausheben am: 31, Dezember 1917 Kontokorrent » 6 3 0 5 +  96 "Kagezorduung: iu 601, Berichterstattung Über - die 65] Berwaltung des Vereins, 300 1405 82| 2. a) Nechnungslegung fülx das  75 b) Rechnungslegun ng für die 18  Pe 7 onto an Spareinlagen oidenben-Ronto pro 1s78 .  . » . . . . .  „ur . ; 1916 . 60 isenkasse.| | n gs- Fonts. =|3. Erteilt! der Entlastung. 25 eitungswesens in Verbindung mit einer groß angelegten Werbeabteilu: oll den Ku; Speth in. ix an 2 Kreditoren =-|4. Neuwahs des Ge en . Ei Geund streng objektiver Beratung bie (Zs besten Wege su en vein ie sie "Durch bie“  DERE EAN IE EEK R.  HEIN | Teils des Vorstandes und des| | Gewinne WB rluft-Konto pro 1917. Fe Äpfel fowie der/ß bO 6 or eee : 108] Mitglieder der Prüfungskom» . Hie Wertgitung dieses Reine 8 MULEEEEE deren Gtell- - göwinnes ist von der Generalvor- rtre! 1 is folgt,gen igt: S5. Wahl 1s5 fünf Skrutatoren. ung wn folgt genehm Berlin, d. 18. März 1918.  Benußung der verfügbaren Werbemittel lichen Erfolgen hren. jerher gehört das Gebiet der künftlerischen und ed Aäfere flichen Berokung, wie die 7 E (Fatht nn Entwürfen, Plakaten, die Mitteilung Ws bekannt MEAN neuer Absagmöglichkeiten usw.  Eine große deutsche Auslandsorgani'sation.  3. 10%), Ueberweisung an d. Reservesonds 2. 10%), Ueb( den Di yx Vorstand, Bigher fehlte diese so gut wie ganz, - En dave jung „on. den Dlopo- Ir. Engel. B Strauß. W | DieBermitilungsstellen für die meisten Ausfandsanzesgen des deutschen Erwerbslyhens 1 B. 10%, eiten Ueberweisung "an den EEE I. bisher nicht in Deutschland, “sondern im Auslande, genee Havas, Paris, . vermittelte - Disposi ionsfonds a ...: Schreibmaschinen- Hauptteil der deutschen Anzeigen für Südamerika, Durch die großen Agenturen in London ging 5 Beratung mn 8 ven Bor ee Bela der er ganze Rest; weiter gingen dus sie die deutschen AEngeihen für Ostasien, Australien 6 Die . fam Gosten EEE oskauer und Petersburger Häuser saugten die Anzeigen aus Deutschland. r die - 8, 694, Divikende vi x: die Gaston 10) Fs iT 209, Superdividende . auf die Gi Hrauchter Maschinen und Efe Ef e auf. <Häf- anteile Die Errichtung eigener Zweigstellen oder sonst geeigneter Vertretungen, die in laufender  .- Sto> 8. Bürtrag auf Sas nöur Gesäsinjahe Mechelen Dlühersraße 4.  eu 2 enger Fühlung mit der Zentrasstehe stehen, soll vier d jem Uebelstand abhelfen. Entsprechende - Fernsp.: Amt Morigpl 12744. Auch |:  Vorbereitungen sind bereits getroffen. =- n Deutschland ist zurzeit ein eigenes Zweigstellen- neß im Ausbau begriffen, um dadurch mit der gesamten deutschen Inserentenkundschaft in immer  Am 1, -Januar-1917- betrug die Mitgliederzahl jp  % is 81 19:7 . 15 Ä ersönlichere geschäftliche Beziehungen zu treten und |i' ögli Zugang vom 2, Zamtar bis 81, Dezember GHreibmaschinen, ' - engere und perss <here - geschäftliche Beziehungen zu tr hr möglichst große Vorteile 4 TTTTSET: | gut erh., mit Gichtschrift, kauft | 8 a : ' Ausgeschieen: Augstritt „= 8 + Schroeder, Charlottenburg, 7 dure) T 12 BNE er Str. 160,  GORE am 81 Segember DU 7 : - Wilheim 4726.  