ps Hs  78 Morgen-Ausgabe  Begrändet MRNA  Berlin  Dienstag, 12. Februar 1918  "Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Die „Voszigche Zeitung“ erzoheint füglich zweimal (morgens und abends), an Sonn» und Feattagen mur einmal. Jeden Sonntag die ilnstrierte Beilage „Zeitbilder“. Sonstige - Beilageu und Rubriken: Yinanz- ung Handelsblatt, Grundstücke-, Hypotheken- und Geld yerkehr, Für Reiss und Wanderung, Literarische, Dmscbau , Wisgengchaftliche Sonntags » Beilage, Allgemeine Verlosungs - Tabelle.  |  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellinng. Durch die Post monatlich 2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M olne Bestellgebühr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeile, Stellengesnche 60 Pf. Teuerungszuschlag 20%+ Keins Verbindlichkeit für Anfnahmse in eins bestimmte Nummer. Annabme im Ullsteinhaus, Berlin SW 68, Kochstr. 22-26, und in allen Geschäftsatellen des Verlages-  Iw Verlage von Ullstein & Co. Verantwort! fürdie Redaktion (mit Ausnabme des Fandelsteils): H. Bachmann in Berlin  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  Fernsprech - Zentrale: Ullstein & Co, Moritzplata 11806, 11 801, 11802 dis 11 8s0, 80wie 15 280, 15 281, 15 282 bis 1s291,  Verschärfter Kriegszustand über ganz Rußland, -  Drahtmeldung. . Kopenhagen, 10. Februar.  Nach einem Sto>holmer Telegramm wird „Aftonbladet“ aus Petersburg gedrahtet: Der verschärfte Kriegszustand ist über ganz Rußland verhängt worden. Pest und Cholera breiten sich aus, Die Sterblichkeit ist auf eine schre>liche Höhe gestiegen, in Peters» burg sterben täglich 600 Menschen. Neue Unruhen finden statt, die Rote Garde schoß auf die Demonstranten.  Der englische Einfluß in Petersburg, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. 5>k Stoholm, 11. Februar.  In Loxnboner politischen Kreisen liegen bestimmte Nachrichten vor, daß die englische Regterung mit Petersburg in besserer Füh» Iung ols früher sicht und daß die Kriegsziele der Entente dort  jeht anders gewürdigt werden, als unmittelbar vor dem Sturz |  Kerenskis. Die frähere britische Militärmission in Petersburg wird wieder auf ihre volle Höhe gebracht, Ein Teil ihrer Mit«  glieder ist bereits in Petersburg, alle noch abwesenden Mitglieder sind dorthin zurü>beordert, .Von englischer und dann von fran« zösischer Seite waren bereits bei der ersten Sto>ung in den Breste Litowsker Verhandlungen, als das erstemal die Rede von der Bildung einer neuen Armee zur Verteidigung der Revolution war, in Petersburg Geldmittel in jeder Höhe für diesen Zwe> zur Verfügung gestellt, Die englischen und französischen Vertreter wandten sich deswegen an den später von polnischen Truppen ge= fangengenommenen russischen Kommandierenden Krylenko, das Angebot wurde aber von diesem abgelehnt, ä |  Kühlmann und Radoslawow in Berlin,  Wie . wir hören, treffen heute Staatssekretär v. Kühl« mann und der bulgavische Ministerpräsident Rad.o « slawow aus Brest-Litowsk in Berlin ein.  Wirtschaftsverhandlungen mit der Ukraine : in Berlin.  14:28 026 Wien, 11. Februar. Die wirtschaftlichen Kommissionsverhandlungen zwischen der Ukraine und den Mittelmächten werden in Berlin stattfinden. Ein Vertreter des österreichischen Handelsministeriums reist nach Berlin ab, um an den Konferenzen teilzunehmen. -  ec 1 rrr 0“ vc rr r -wMrnrMvM M MMA AHH A SISI Fz CFC zzz nn [rr [rr] “rr rr rreYooFPrnrrrrre TT 3  Die Grenzen der Ukraine.  Unsere Karte zeigt die in dem Friedensvertrag vereinbarte Linie, die in Zukunft das Gebiet der Ukraine im Westen und Nordwesten begrenzt, Gs handelt. sich.dabei um sehr schwierige ethnographische und politische Streitfragen, deren Lösung restlos nicht gelingen. konnte, N Y  Die politische Grenze zwischen Oesterreichisch-Galizien und der  Ukrainischen Volksrepublik bleibt gegenüber dem bisherigen Zustand  unverändert, Die Ukrainer haben sich damit einverstanden erklärt,  daß ihre Stammesgenossen, die die Mehrheit in Ostgalizien bilden |  und auch in der Bukowina und in Teilen Nordostungarns stark ver- treten sind, wie bishev im Bereich der Donaumonarchie bleiben, Ohne Zweifel ist aber dabei die Vorausseßung, daß diese Stammes» genossen nicht den Polen preisgegeben werden, wie das bei. einer Angliederung Galiziens an Großpolen der Fall wäre,  Die neue Grenzlinie, die der Friedensvertrag vorläufig nur in den Umrissen festgestellt hat, hält sich dagegen an die ethno- graphischen Mehrheits-Verhältnisse,  HD OF mt Q?  Aomsenice 47 Hre/nßs  WELSCHaR 3 LUUT LIEHE  1: Miendzw/ze  m  7; vwenofochau |  .  Da auf diesem Gebiete die »   oBialyStok  .- Dinge außerordentlich strittig find, so bedeutete die Grenzführung  „fm Wahrheit eine Entscheidung zwischen den polnischen und den uerginischen Ansprüchen, - Ein Bli> auf die. Kavte zeigt, - daß dabei die Ukrainer restlos die Oberhand behalten haben.» Ganz „abgesohen von dem Herrschaftsgebiet,- wie es den nationalen „Führern von jeher vorschwebte, dem alten Zägellonen» reich. in seiner: weitesten Ausdshnung, das bewußtermaßen als  - 1Nationalitäten-Staat gedacht ist, sind auch solche Ansprüche der  Polen: umerfüllt geblieben, die sie ethnographisch begründen zu können glaubten, Das Cholmer Land fällt an die Ukraine. Dazu kommen Toike der Gouvernements Lublin und Sicdlce, die bisher zu Kongreß-Polen gehörten.  Die Grenze führt weit westlich vo'm Bug knapp 40 Kilo- meter östlich der Hauptstadt Südpolens, Lublin, hina::f bis zum Bug, den ste: bei Melnik erreicht, Hier biegt ste [<arf nach Osten um und führt am Rande der großen Rokitno-Sümpfe zu dem Wygonowsjk-See, der genau in der Mitte zwischen dem wichtigen "Eisenbahnknotenpunkt Baranowitschi und der bekannten Sumpf- metropole Pinsk liegt. Man kann annehmen, daß diese Nord- gvenze gemeinsam mit dem neuen „Litauen“ sein soll.   PruShaia  Süewnhte :  ZGZEbrzE 5 7p  S7 D/a! .e* 6. SENN GETAOEOL nen  Der ukrainische Friede und Oesterreich.  Die Polen in schHhärfster Opposition. 52  X Wien, 11. Februar.  Das Kriegsziel Oesterreich-Ungarns ist er- reiht, ünd was der alte Kaiser am 6. August 1914 seinen Völ- fern proflamierte, er wolle nur den ' bedrohten Boden feines Reiches schüßen, ist heute Wahrheit geworden, - Nachdem noc< vor drei und zwei Jahren der Feind tief im Lande stand, weit tiefer als jemals in Deutschland, nachdem. vor einem Jahre noh größere Streifen Galiziens und der Bukowina und noch vor vier :Mo- noten, wichtige Abschnitte 'im Sirdwesten vom Feinde. beseßt  51]  -l  „waren => denn wenn auch im November der. Italiener vom. öster»  reichischen Boden vertrieben wurde, fo blieb dochß no< troß der Julioffensive ein StüX Ostgaliziens in russischer Hand. Dies wird nun heute frei. Darum muß der Eindru> des ukrainischen Frie» dens hier ein noh' viel tieferer fein als in Deutschland,“ und wirkli hat 'man hier, populär gesprochen, das Gefühl: "der Krieg ist aus. 4 ? ;  Im Vertrage mit der Ukrains aber fällt vor allem auf, daß eine Minimalmenge an Getreide von der Ukraine nicht verlangt worden ist, Auch beachtet man, daß nur von der Möglichbeit-eines Zollbundes die Rede ist, nicht-aber von :Ausnahmen durch Vorzugszölle. Man schließt daraus. wohl mit -Recht: auf die Richtung der hiesigen Verhandlungen mit dem Deutschen. Reiche. -  Aber auch dieser Glücdskag 4st den Völkern: dieses Staates sofort wieder verdorben worden. Was an dieser Stelle s&on am. Sonw- bend unmittelbar vor dem ufrainischen Friedensichlusse : als. Be- fürcchhtung ausgesprochen wurde, ist in vielfacher Stärke losgebrocken: Die Polen sind wegen der Ukrainer in die sHwerste Oppo- sition geganzen und haben damit die alte Regierungsmehcheit vollends zerstört. Heute vormittag ershien der neue Obmamn des Polenklubs, Freiherr von Göß, der nochh vor dret Tagen dem Kaiser das Budgetprovisorium versprochen hatte, gemeinsam mit den Vertretern der demokratiscen und konservativen polnischen Gruppe, um ihm zu erkiären: „Da in dem Friedensvertrage einige Gobiete Kongreßpolens, die in überwiegender Mehrheit von römisch- katholischer polnischer Bevölkerung bewohnt. sind, der Republik Ukraine ausgeliefert wurden, sicht sich der gesamte Polene- kIub gezwungen, im Reichsrat wie in der österreichischen Dele- gation zur schärfsten Opposition Überzugehen“  Dieses Gebiet in Russisch-Wolhynien, das im Wiener Kongreß mit Polen an Rußland fiel und, seitdem die Russen sich gegen die Ukrainer der sogenannten Kleinrusser bedienten, außer einem Teil Wolhyniens, dem sogenannten Cholmer Gebiet, zu einem eigenen Gouvernement abgelöst wurde, dieses Gebiet, das tatsächlich durch den Friedensvertrag der neuen Ukraine zugesprochen wurde, wird seit Jahrzehnten in leidenschaftlichen Kämpfen von beiden Völkern reklamiert. Die Verteilung beider Volksstämme entspricht hier etwa der Verteilung der Deutschen und Letten in Kurland, indem hier der  Großgrundbesig meist polnisch, die Menge der Bevölkerung aber ukrainisch ist, Wie man ein solches Problem löst, das zwischen historischer Berechtigung und ethnographischer Realität steht, ist von politischen Erwägungen abhängig, und im Grunde könnte uns  -giemlich gleichgültig bleiben, wer in diesem Teil des östlichsten  Europas herrscht, wenn niht daran die Haltung der Polen in Oesterreich und somit die gesamte innere Politik der Monarchie hinge. Immer drängender wird in Oesterreich die endgültgie Lösung  der polnischen Frage, und auch das Schisal dieses Kabinetts wird A  davon entscheidend : bestimmt werden. / ) | ; Dr. Emil Eudwig. - * G.2122.-8 ee 3 EIE | SEEN IGEN! Wien,.10, Tobrugr. Die Blätter stellen fest, daß der Friedensvertrag -. mit : der Ukraine vor allem in militärischer Hinsicht einen, Pa/teil von  micht zu untershäßender Bedeutung darstelle, Der 7“ zusgedehnte |  Bereich, in dem die Front durc den Friedensschhluß"zu bestehen aufgehört hat, sei einer der gefährlichsten und am härtesten um« strittenen an der Ostgrenze der Monarchie gewesen; durh den  4 Friedensschluß dürften in absehbarer Zeit sehr große TIrup-  p.enmengen von diesem Teile der bisherigen Front frei werden: und in anderen  Kampfgebieten : verwendet werden können, :wo der Feind bisher in wesentlicher 'Uebermacht. unseren Soldaten':gegenüberstand, SE MEIS BELUIER LN  - Siülekwunsch an Kühlmann, Der Deutscchh-Russische Wirtschhaftsausschuß ha  can Staätssekretär v. Kühlmann folgendes Telegramm gerichtet:  „Gurer Exzellenz sprechen die an den wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Rußland beteiligten Kreise für die ver» heißungsvolle Grundsteinlegung zu einem Jegensreichen - Welte  EN 3 Feheden Hef empfundenen Dank aus. Die in den Friedsonsver« ägen mit der Ukraine festgelogten Bestimmungen geben die - Gewähr, daß die -Wiederanknüpfung. der -Hatidelsbeziehungen von zussischer' fowohl“ wie von deutscher Seite" und 'ihr weiterer Au» Hau, sich ichnell und stetig vollziehen wird zum dauernden gemein» samen Nußen beider wirtschaftlich sich ergänzenden Gebiete.“  '*  m. 3-25. Neutrale Urteite,.. > „Vossischen Zeitung", N SZ ch Notterbam, 31. Frbruar. Die Nachricht von der Einstellung der Feindseligkeiten zwischen Rußland und den Mittelmächten wurde hier vormittags durh Extrablätter bekanntgegeben. An den Straßene>en und vor den Geschäftsläden sammelten sich Menschenmengen vor den ausge- hängten Wolff-Berichten, die eine vollständige Ueberraschung her- vorriefen. Denn gerade mit Bezug auf die russischen Verhandluns gen war man in den leßten Tagen sehr pessimistisch geworden  3%;  35 Drahimeldung der  und die Nachricht. von einem Abbruch der. Verhandlungen der -j.  Bentralmächte mit Rußland würde viel weniger Überrascht haben. Umso höher ist die moralische Wirkung des Ereignisses einzu- schäßzen. Doig] Abl IE 5  Wenn 'der „Nieuwe Roktterdamsche Courant" "das Ergebnis der Verhandlungen mehr als überraschend nennt, . so dürfte er damit die Meinung ganz Hollands wiedergegeben haben. Gelbst die bedingungslose Demobilisierung bedeutet eine große Ueberraschung. Wie die Dinge jeht liegen, könne seine Bedingungen vorschreiben; wie sie ihm passen. ':Ob die Deutschen min das beseßte. Gebiet behalten werden oder Litauen zum Königreich erhoben oder sonst ihren Wünschen freien Lauf lassen, Troßki könnte. dies niht mehr verhindern. Dies hat er vielleicht auch eingesehen und so einfach den Kampf  für verloren gegeben. Der Friede aber ist für Rußland ein viel-  schlechterer geworden, als ihn die Deutschen im Verlaufe der Friedenzunterhandlungen sonst zugestanden hätten.  Auch das „Handelsvblad“ nennt die völlige Einstellung der Feindseligkeiten an den vussischen Fronten die merkwürdigste Er- scheinung des ganzen Krieges und meint, der Cindru> der  Ichnellen und völligen Uebereinstimmung zwischen den Mittel- |  nächten und der Rada habe die russische Regierung so sehr in die Enge getrieben, daß sie sich zu diesem Schritte Habe, Das „Handelsblad“ weist auf die Hoffnung hin, die man ' sich in den Ententeländern von der mehr propagandistischen als sachlichen Rede Asquiths machte und sagt, es sei nun klar, daß Hie Entente vom Osten nichts mehr zu erwarten hot,  . Kopenhagen, 10, Februar.  Gum Fyviedensschluß mit der Ukraine schreibt „Politiken“ 8. a.? Die Lage im südlichen Rußland ist nun derart, daß die Ukraine, Rumänien und die Mittelmächte tatsächlich die gleiche Politik verfolgen. Dom erstem Friedensschluß wird daher wahr» scheinlich bald eim zweiter folgen. Nach dem Frieden mit der Ukraine folgt wahrscheinlich der Friede mit Rumänien, das durch seine Evfolge in Beßarabion sich leicht darin finden nne, daß Bulgarien die ganze Dobrudscha bis zur Donaus mäündung behält. „Diese ganze Gntwiälung stärkt die Mittel» mächde in hohem Grade, die zurzeit schon sehr stark dastehen.“  Sto>holm, 10. Februar.  „Baderland“ schreibt, da dte Volksrepublik Ukraine mit den Gedeutet einen außerordentlichen Erfolg für die Mittelmächte. Zetzt ist ein Teil ährer Ostfront frei und eine Lüke in den Eisen» ving geschlagen, der ste soit Jahren umschlossen hat. Eine Tür in die Welt durch die Mawer ist geöffnet, die ihrer Aushungerung  dienen sollte. Nun st die Entscheidung im Osten tatsächlich ge-'  Fallen. Das gvoße, veiche Südrußland ist nunmehr neutrales Ge» biet. „Dagens Nyheter“ heben besonders hervor, daß man im neutvalen Lande die Friedenchbotschaft mit tiefer Freude bes grüße, zumal das Abkommen, soviel man wisse, auf der Grund« lage des strikten Festhaltens an dem Grundsaße der Verstämdi« gung zwischen don Völkevn ohne Anneziowen umd Kontvibutionen „abgeschlossen worden sei. “  briken stehen still und vielfacz verkaufen Arbeiter Maschinenteile,  Deutschland -  eiwa  entschloffen-  „noch für 5 Tage, vorhanden sein...  1 Regierung müßte jeht alle Kräfte anspannen, um Englunds  Die Polen annektieren. Weißrußlayd, Das Gouvernement Mohilew „polnisch“  C 4 » Sofia, 9. Februar. Die offiziöse „Wojennt Izwestia*"meldet ans VBabadag vom 8, Februar: Die polnuiichen Legionäre verkündeten die „Vereini«, gung des Gouvernements Mohilew wit Polen. I  .  „Mohilew gehört 31“ dem sechs weißrussischen Gouvernements, die seit einiger Zeit nac) dem' Vorbild der Ukraine eine nationale Son- derstelung innerhalb der russischen Republik -anstreben. Sie haben dabei nicht nur mit der Gegnerschaft der Bolschewiki zu rechnen, fondern auch mit den Annebtionsgelüsten der polnischen Iruppez- teile, die einen großen Teil ihres Gebiets“ befeßt halten.  ' “Die Zerietzung in Rußland;  Die Zersepung der russischen Front-nimmt, wie hier vorliegende militärische Nachrichten besagen, rasch ihrey Fortgang. In Pe- tersburg und Moskau herrscht Anarchie, Die meisten Fa-  Die Kirchen sind zum Teil ausgeraubt worden und die Geistlichkeit Hat: ihrg Macht über die Menge eingebüßt, Le n4 u hat den Befchl erteilt, die deutschen Gefangenen in Rußland wegen-der- Hungers» not nicht nach Petersburg oder MosTau oder anderen hungernden Gouvernements zu fenden. Mis us ; | Für die Denkungsweise der gegenwärtigen rüssishen Machthaber ist es bezeichnend, daß das Oberkommando der russischen Truppen einen offenen Funksyruch erlassen hat, in dem es die deutschen  Soldaten auffordert, ihre Offiziere zu beseitigen! 1. „3 283 a 6 g SENDEN | 25  SI - ..„Sto>holm,. 11.. Februar. Na . einer :in. Pedersburg eingetroffenen - Meldung “sollen im Hafen von Murmans?k seit September v. Z. Millionen G as maschen ,/Zehntaujende Paar S< u h e und hunder tausende Pud Mehl unter freiem Himmel ohne, jeglichen Schuß lagern. Die Vor- räte sollen aus Amerika stammen. Nach Bekanntwerden dieser Nach richt soll das Zentral-Komitee des baltischen Flotte um tunlichst baldige Ueberfendung der- Vorräte gebeten haben, da infolge des großen Schithmangels in der Flotte ein großer“ Teil der Matrosen fast barfuß geht, außerdem -eine Brotkrisis unmittelbar bevorsteht. * Im Verpflegungsmagazin im Hafen von Sweaboarg soll Mehl nur  REIT  Englische Beruhigungsverluche., „Vosstschhen Zeitung“,  - vegdegd "ch "Rotterdam; 41. Febrnar, ... Die englische Presse fcheint an den vollzogenen Friedensschluß, mit der M DIE Bair zu haben. "Ef ist Sh vate los, da sie ihren Lesern die vollendete Tatfache auftischen muß. Sie versucht--aber- die Bedeutung des Ereignisses dadirch abzus schwächen, daß sie betont, Deutschland dünne erst in geraumer Zeit Getreide aus der Ukraine beziehen. Ueber die Politik, welche die Alliierten jeht einzuschlagen gedenken, enthält fsiH die englische Presse jeder Andeutung. „Daily Chronicle“ moint, die. englische  Drahtmeldung der  Einfluß in Rüßland zu verbessern. Es sei völlig verkehrt, auf die ukrainische und die russische Regierung zu schimpfen, im Gegenteil müsse englischer Rat dem russischen Volk nunmehr bei der Wiederaufnahme des Verkehrs zur. Verfügung, stehen, “Gerade wie die Deutichen müssen auch die Engländer ihre besten Gtreite kräfte. dieser Avbeit widmen. Aber ste müßten gleich .den -Deut- schen sofort damit beginnen. Als dieser Bericht geschrieben wurde, wußte England noh nichts von der Einstellung der Feindselig- keiten zwischen den Zentralmüchten und Rußland.  Auch die „Times“, die die Möglichkeit der Aushungerung Deutschhlands. nun als in weite Ferne gerü>t: bezeichnet, sucht das  “englische Publikum mit. Erzählungen Über 'alle möglichen Gegen»  stände zu beruhigen, die Deutschland nicht aus der Ukraine bes  Schiller -Stiftung,  Von * Carl Buleke,  Die Schillerstiftung Deutscher Frauen ist in Deutschland leider das einzige Unternehmen großen Stils, das deutsche Dichter. und Sdriftsteller sowie deren Hinterbliebene unterstüßt. Das Ver- mögen der Güftung beträgt Milkonen, Ueber die Anträge auf Unterstüßung entschöidet ein Verwaltungsrat, in dringenden Fäl- len und bei Bewilligung kleiner Beträge ein Generalsekretär. Die Unterstüßung erfolgt geheim. Es ist keine Redensart, es ist eine durch Jahrzehnte belegte Tatsache, daß seit der Gründung der Stiftung unter den deutschen Dichtern die Träger der vor- nehmsten Namen, die unser Volk liebt, bettelarm und im tiefster Net die Unterstüßung der Stiftung angorufen haben,  Das Volk, das zu dieser Stiftung das. Geld gegeben hat, besit |  einen Anspruch darauf, daß die Verteilung der Stiftungsbeträge gerecht erfolgt. Eine sole gerechte Verteilung verbürgt, gleichgültig inwieweit seine Stellung dem Verwaltungsrat gegenüber durch die Gaßungen gebunden ist, uneingeschränkt die Persönlichkeit des Generalsekretärs. Der lette Generalsekretär, Professor Dr. Oskar Bulle, ist vor kurzem verstorben, Litevaturkunmdigen werden die gegen khn gevichteten scharfen Angriffe noc< gegenwärtig sein. Wer Zulls persönlich gekannt hat, weiß, daß diese Angriffe weit Über“ 8 Ziel hinaus schossen, weiß, das Bulle in lauterer Ge» sinnung “und mit hohem Vevantwortungsgefühl, würdig und groß“rzig: sein Amt verwaltet hat, weiß, daß troßdem er in seiner  - Persöm "keit eine Ansnahme von den früheren Genevalsekretären bildete, venn ex war' kein Dichter, an seiner Geschäftsführung kein Tadel war.  Aber er war eine Ausnahme. In den Saßungen der Stiftung sind noturgomöß Bestimmungen darüber. niht enthalten, von welcher Veranlagung und Sinnesart der Generalsekretär der Stiftung sain soll. Doch hat es regelmäßig, mit einziger Ausnahme von Oskar Bulle, als ein Gewohnheitsrecchht der Stiftung gegolten, daß ein Dichter, und zwar ein Dichter von Rang, ein Dichter freien Her- zens, ein Dichter, der an eigenem Leibe erfahren hat, was es heißt, in Deutschland Dichter zu sein, zu diesom Amt berufen wurde,  Gerüchte, wissen wollen, daß die Schillerstiftung den Gedanken erwägt, wioderum dies Amt einer Persönlichkeit anzuvertrauen, die, gleichgültig hier wie sonst beschaffen ist, nicht zu den.deulschen Dichtern zählt. Gegen diesen Gedanken mit Entschiedenheit Ver- wahrung einzulegen, ist Pflicht, Das Amt des Generalsekretärs If mit einem festen Gehalt verbunden, das unter der Zahl deutscher  Dichter, die arm sind, wenigstens einem ein von Geldsorgen freies“ Leben sichert. Keiner Gewerkschaft deutscher: Arbeiter wivd es ginfallen, zu . ihrem Gewerkschaftsfekretär- etwa. einen. Hochschul» professor oder sozialpolitischen Theoretiker zu ernennen, Sie wählt  : den Mann aus ihrer Mitie. Die Scillerstiftung sslU in kdealem  Sinne, und nicht allein im idealen Sinne der Ausdru> einer geistigen Gewerkschaft deutscher Dirhter und Schriftsteller sein. Zu ihrem Vertrauensmann ift eine Persönlichkeit nötig, die das Leiden des Berufs von inwen heraus kennt und begveift und nis... nur von Hörensagen darüber urteilen kann. Ein Dichdex schbet-  “ hin, der auc< das als entwi&lungsfähig und wertvoll begreift, - was die Menge verhöhnt, was der Menge zuwider ist, was die,  Menge nicht kennt, was irgendwo unbekannt. außerhalb der Menge irrend sich bemüht. 2 .  Das Volk hat Ansrpuch darauf, daß die Schillerstiftung diefen gerechten Mann, dieson gerechten Dichter findet, ;  Gertrud und Ursula Falke tanzten Sonnabend in den Kammerspielen. Man denkt. ay -die schönen schlanken Mäd- <Hengestalten, die singend und doch mit-einer Resignation .um den. feinen Mund, durch Gustav Falkes Lieder gehen. Yeblich und fein ift diese Gertrud, und zart auch, docchß--von „nervöser Ueber»  | scchlankheit, die herbere Urfula, " Ihre Tanzkunst vermeidst das  Extrem des Modernsten, glänzt nicht durc< Erfindungsreichtum, ist in den Stellungen schwächer als in der Beweoning, "Und -doch  . fingen diese Tänze in uns hinein, wenn die beidett. än Regers.  Op. 179 etwa, Pierrot-Pierette, sich zueinander neigen, sich fliehen,  | fich finden, sich umschlingen. Das ist Volksballads in feines Por-.  zellan modelliert, In BDizets Menuett, in einem "Scheizino zeigte  jede der Schwestern sich zu selbständigen rein unmitielbar. musika» 1]: bruar, in der Philharmonie stattfindenden Ko.  | neralkosulats mit Hermann Jad. low ker und  lisch gedeuteten Tänzen befähigt. (Dabei plößlich ein Blik größten  | Tanzstils, der vielleicht in die Zukunft disser Tänzerin weist: .weun“  die Ueberschlanke =- unwillkürlich, inftnktiv? --- die Arme Hebt, die Hände flehend rüdwärts biegemd.) Das Publikum, ausver« kauftes Haus, spendete den Ueblichen Gaben herzlichen Beifall. EEE Deobm 7  „Nur eine Liebe.“ Im Leipziger Shaufpielhause bereitete Grnst Sylvester (Pfeudsnym für den Inhaber des  | Weiße-Bücher-Berlags Exik Schwabach) einem. voll beießten  Hause, eine Enttäuschung mit 6inem dreiaktigen Schauspiel „Nur eine Liebe“, das sich als durchhschrittliches Konversationsstä> ent-  - Puppte, Mit einer ziemlich bedeutenden Geschiklichkeit wird ein ' | erotisjevendes Feuerwerk abgebrannt, ohne daß man auf die |  territorialen Faaustpfänder:  .. Sur  / romantik nur  zvjeraktige  “Max Brod „Cine 8  ziehen kann. Sie entschuldigt gleichzeitig das Versagen der ent lischen Politi? in Brost-Litowsk. Das- Blatt läßt sich von se.nex Petersburger Berichterstatter berichten, die Ukraine hätte der Frieden schließen müssen, weil sie die Unmöglichke.t einsah. i1:] der durch die Bolschewikis verursachten Anarchie den Kr' zusehen. Der vivekte Feind der Ukraine sei. die bot“  Regierung. Der Berichterstatter glaubt jedoch nicht,  “de „„-ß die 4. Deutschen imstands sein werden, Vorteile aus dem Siege zu zieh:  Die Kriegsrede des Miniiters Leyaues, | M Drahtmeldung, ; .  Paris, 9. Februar. * Marineuinisier Leygues hay wie gestern gemeldet, im Ver- laufe dev Vurgfriedens-Kaundgebung in der Sorbonne eine Ros 3e- halten, in der er. außer den shon berichteten Ausführungen 1-4 jagte: „Der Feind bemüht sieh, uns in seine Shlingon zu zicken Er klagt an, droht, zeigt auf die Kriegefarte und verweist :auf se.12 . Aber die Bebünde'en vesigten esdcn- falls Fauftpfänder von. unermeßlichem Werte: Die Behervsc>1:g der See, der Kolonien, die Rohstoffe und noch andere Unterpfärter von noch höherem: Wente, nämiich das Recht--und- die Freiheit der Welt, Der Ausgang des Kampfes ist shon im voraus gevennze i Biele fragen, wie- der schre>liche Krieg .ausgebrochen ist; es 9 die Lage in dem Mitteleuropa des Zehres 1934, dem wafiensiarren» den Lager, ins Auge zu fassen. Bulgarien, bie Türken und Oe  x  | 2eich-Ungarn haben sich zugunsten Deutichlands ihrer Selvstän ig-  keit begoben und. Deuishiand wieder hat sich feiner Selbständig: zugunsten der preußiscon Mititätkaste entäußert, Dies ist dis Quelle aller unserer Uobel, Diese Macht ift ein Anachroniamt und eine Herausforderung, Die Alliierten werden sie verschwind.« lassen. Sie sprengen den feindlichen Blo> dur< den anßaltenven forbschreitenden. und unwiderstehlicen Druc ihrer Avmeen und 8a- durch, daß sie ihre ungeheuren wirtschaftlichet. und finanziellen Kräfte in Tätigkeit weten lasfen. Rußland wird zu ihnen zur“&- kehren uwd- das Bewußtein seinen Würde zurücgewinnen. Seine Kraft wird sich nicht erstifen und niHt knechten lassen. Das Ein« verständnis zwischen den Völkern der Entente ist die einzige Sicher-  Heit für den kommenden Frieden. "Div große amerikanii&e Demo»  kratie hat dies „verstanden und durch den -Mund“ des- Präsidenten Wilson die Guünde bekanntgegeben, auf Grund deren sie in dzt & Kampf an der Seite der Alliier en. eingetreten. ist. Troß der Zeihen von Ermatiung, die sich beim Feinde geltend macken, sind wir 1-4 nicht am Ende unserer Prüfungen, Bevor er seine Niederlage 6:1- gesteht, wird Deutschland noH eine verzweifelte Aksbengung ve  4 Jüchen. „Wix. kommen:zum Höhepunkt der gewaltigen Aufgave, die |. zum Heile der Welt uns auferlegt ist. Erinnern. wir uns, daß rr | schwierigere Zeitabschnitte überwunden haben und. daß wir der  'Evteichung des Zieles entgegengehen: Destrafung des Verbreher5,  Befreiung der gekneheten 'Vöker, Zurü>eroberung unserer Pro- vinmzen, Zurückführung Elfaß-Lothringens -an den Herd Frankreichs.“  Verurteilung- von -Deutsch-Amerikanern in?! den Bereiniigion Staaten, über die wir im gestrigen Morgenblatt ber vichteten, schreibt uns,, der Rogliempmgsrat v.. Rintelen, daß einer der "Verurteilten, seim Bruder, micht ein Deoussch-Amerikaner, sondern ein «Her Dautscher ift, der den Rang eimes Kapitänleut« nants der Re.erve hat. Der BVerüpteilte. war Direktor der %bz. bionalban? für Deutschland. Ö GE EE  Die Liquidation deutscher Firmen in Amerika, In London eingegangene Telegramme aus Amerika - melden, daß die Regierung der Vereinigben Staaten mit der Liquidation aller deutschen Firmen begonnen hat. Die Läden deutscher Kauslerte „werden zwangsweise UU die Banien dürfen kein Guthaben  4x an Dautschs auszahben. Die Intermierung der Deutscchen greift auf das Auskand über. |  Die Ernährung Oesterreich-Ungarus Pb, Die Konferenzen zwischen dem österreichischen und [MEIER Grnährungsminister haben nach Mitteilungen der Wiener Presse das Evgebnis gezeitigt, daß die Ernährung der Bevölkerung bis ur, Ginbringung der neuen Ernte gesichert ist,  Dauer an dem Schwächling von Mann, der hier den eigentliden Mittelpunkt bildet, irgendwelches tieferes Interesse finden kam. 3a, an. manchen Stellen. kommen Grinnevungen an Hintertveppen» zu stark zum Durcchbruch, Für die einigermaßen fesselnde Repräfontation des reuigen armen Sünders von Mann fehlte Hans Leibelt alle überzeugende Gestaltungskraft aurd. welt» männische Elozanz. Gut waren zwei Frauexroilen mit Gertrude Langfelder und vor allem Lina Carstens besezt.: Das Publikum war offsnbor gat unterhalten und inszenierte zum Schlusse, den Verfassor zu sehen, ein heftiges. Geplänkel zwischen Beifall und Zi.chen mit: dem erwitnschton Erfolg. XF, BE. W.  Aus den Theatern, Als Nachfolger Josef Manns, der an die Berliner Hofoper berufen würde, vol ko Bi rmsiädter “ of. theater den jungen Isländer Peter IJonsson verpflich:et, der schon bei seinem Gastspiel als Troubadour und Stolzing außer» ordentlichen Erfolg hatte. rx Künstler, der ursprünglich Ärzt werden wollte, wurde in Kopenhagen bei einem GStudentenkonzert entde>t und fand Binies Graeme u SIN in Riel: von wo er nun  ah ( erfiedelt. Peter Jonsson x eingige Jsländer auf der deutschen Bühne sein. Ie „ekaringige Jhlände  Ein einmaliger großer Tanzabend der So! innen und Tänzer mit dem gesamten Tanmzpersonal der Stö tischen Shoater Zu Leipzig findet. am 18. Februar unter Leitung der Tanzmeisitrin Emma Grondona im Theatersaal der Berliner Kgl. ims statt. Das veichhalti Prora weist u. a. Tänze nach der Musik von“Joh. Gtrauß, 1, Reger, Grieg, Schubert, Weber auf.  Die Generalintend, des Großherzoglic< Weimarischen enters Hat soeben zur ELDE TENEN während des ESER IEE das ausplel „Der Ku>u>“ von Frit Dietrich, dem Gohan des bel npzen Dresdeners-Historiemmalers Anton Digtrich, arp  S j Das Königsberger Neue SSauspietha T hat das eaeuestt Drama von n n :2. ini Ui . rung für.die erste Hälfte des März epwotben. E10 6En Uu  Musik, Mavie Jerita ist verhindert, an dem Mittwoch, 38. lx v. Weingart»  Tt des X. 1. RK. ner mitzuwirken. Kammersängerin. Cläre Dit nun bereit erklärt, in der Veranstaltung aufzutreten, in der "“ GE oben Jeine Ouvertüre „Aus ernster Zeit“ Feditharmonisches Orchester) di- rägieren und Zadlowker eine Arie aus Mozarts „Idomeneo“ singen wird.  „Das Fißner-»Quartett aus Wien, das in den lehten Wochen mit “großem Erfolg eine Konzertreise durg Skandinavien unternommen t, wivd morgen Im VI. Ronzert der „12 Konzerte zeitgenössischer nen (Singakademie) die "Uraufführung (Handschrift) eines Streichquartetts“: des“.Wiener Komponisten "Ferdinand - Scherder, außerdem ein neues Klavierquintett von Do hn an yi (Handschrift) und ein Streichquartett von Paul Sheinpflug zu Gehör bringen.  „Sertha Dehmlow wird an ihrem zweiten Liederodend ain 15.“ Februar 4m Beethovensaal Schubert-Lieder singen, ferner von Rich. Cahn-Speyer mehrere Manuskripte unter Mittwitkung des Wal« demar-MeYyer-Quartutihk...>..... GEES ?  Schleunige Beratung der Wahlrechtsvorlage.  Minister Friedbergs erfolgreiche Mahnung,  Der Verfassungs Ausschuß des Abgeordneten- hauses beschloß am Moning, zunächst entsprechend dem ,An« vage seines Unterausschusses, die Präsentationskörper zur Vor» nahme der Präsentationen der Vertreter der Städte unter 50 000 Einwohnern und der größeren Landgemeinden in der Weise zu bilden, daß in jeder Provinz die Bürgermeister bzw. Gemeindevorsteher der in Betracht kommenden Städie und  - Gemeinden zusammentreten. Präsentiert werden kann jedes Mit- glied des Präsentationskörpers, also .nur Bilrgermeister und Ge- Meindevorsteher. Von jedem Präsentationskörper sind zwei Mit- lieder zu präsentieren, unter denen sich je ein Bertreker einer  eisfreien Stadt und einer kreisangehörigen Stadt» oder Land- gemeinde befinden muß. a ' In bezug auf die Vertretung der ländlichen Selbstverwaltung wurde beschlossen, daß zur Vornahme Hieser Präsentationen in jeder Provinz ein Präsentationskörper ebildet wird; er besteht aus je zwei Vertretern sämtlicher Kreise  rx Provinz, die vom Kreistag gebildet werden. An der Wahl nehmen die vom Wahlverband der Städte gewählten Kreistags- abgeordneten niht teil, Jeder Präsentationskörper hat zwei Möglieder vorzuschlagen. räsentiert- werden können Personen, welche in der Verwaltung der Kreise, Amtsbezirke, Landbürger- meistereien, Aemter oder Landgemeinden ein befoldetes Amt oder ein Ehrenamt ausütiber oder mindestens 12 Jahre ausgeübt haben oder welche Mitglieder einer ländlichen Gemeindevertretung (Amtsversammlung, Bürgermeistereiversammlung) oder eines Kreistages sind oder mindestens 12 Jahre gewesen „sind. S5  Die Debatte wandte fich dann zur Frage der Präsentation der Vertreter von Handel und Industrie durch die Handelskammexrn. Na der Vorlage soll die Zahl der Ver» treter auf die Provinzen und die Stadt Berlin durch königliche Verordnung verteilt werden. Die Konservativen beantra» gen, daß für jede Provinz je ein Vertreter des Kleinhandels mit er Maßgabe präsentiert werden muß, daß insgesamt sechs solcher Vertreter präfentiert werden müssen, Mit diesem Zusaß wird die Regierungsvorloge angenommen.  < ie Vertreter des Handwerks sollen nachh.der Vorlage von den Handwerkskammern prüsentiert werden, und zwar soll das Präsentationsrechht durc) Wahlmänner ausgeübt werden. Auf die vereinigten Bezirke der Handwerkskammern in Berlin und Frankfurt -a.; O:'-im übrigen auf die einzelnen Provinzen soll je ein Vertreter entfallen. Mit Rüdsicht darauf, daß die Kommission beschlossen hat, die Zahl der Bertreter von 12 auf 18 zu erhöhen,  erfährt die Vorlage eine Aenderung dahin, daß die Vertoilung |  durch königliche Verordnung erfolgen soll, daß aber auf jede Pro» vinz mindestens ein Vertreter entfallen muß.  Die Bestimmungen Über die Präsentationen der Vertreter. Her Hochschhulen wünscht das Zentrum dahin zu ändern, .daß nicht mur die Landesumiversitäten umd die. technischen Hochschulen, ondern auch andere Hochschulen das Präsentationsrecht erhalten ollen. . Nachdem ein Nationalliberatler sich für die Re- jerungsvorlage ausgesprochen, aben Mr die zweite Lesung einen Brbändezungagtrag in Aussicht gestellt hat, wird die Regierungs- vorlage genehmigt.  .. Zu der VBertretung. der evangelischen Kirche ge fangt ein konservativer Untrag zur Annahme, wonach ihve Prä» Jeptation darwh einen Ausscchuß erfolgt, der nach den Vorschriften  ber die Verwaltungsausschüsse für die gemeinsamen Ginriche dungen der evangelischen Landeskirchen im Gebiede des preußi» chen Staates gebildet wind. Die Übrigen Synoden werden, so» weit sie in. der Zeit vom Inkrafttrebem des Gesehes bis zur erst» Balig, vorzunehmenden Präsentabion ticht ver.ammelt sind, von Hem Vorständen dieser Synoden bei der Wahl der Ausschußmit«-  lieder vertraten. : Die Zahl der vom Ausschuß zu“ Präsentieren»  beträgt 10, von denen die Hälfte Geistliche fn müssen.  Unverändert bleibt die Bestimmung Über die Präsentation. der Bertreter der fatholischen Kirche (Präsentation von Bischöfen der römisch-katholischen Kirche, die in Preußen ihren  - Giß haber; 4ihve Zahl beträgt 6). Gabi j  Eine lebhafte Erörderung bnüpfte sich am den 8 29 Her Regiv-  qungsvorlage, wonach die Mitgliedichaft erli'dt, wenn das  renhaus durc) einen von dem König bestätigten Beichluß  - "einem Mitgliede „das Anerkenntnis unverlehter EChrenhaftig»  Xeit oder eimes der Würde des Haufes entspreHenden Lebenz- Wwandels oder Verhaltens“ versagt. E “ Ein Fortschrittler protestierte dagsgen, daß man der Ersten Kammer eine Ausnahmestellung zuweisen wolle. Man dürfe nicht der Mehrheit des Ständehauses eine Macht in die | ben, die unter Umständen mißbraucht wevden kann. ' Das  Us [bst werde dadurcchh vor überaus unbequeme Entscheidungen gestellt, „aber nicht allein das Haus, sondern auch der König, der n Be chluß zu bestätigen habe. . -  Der Minister des Innern rechtfertigte die Beftimming aus der Entstehungsgeschichte des Herrenhauses, das bisher in der Hauptsache aus lebenslänglichen Mitgliedevn zusammengeseßt ge- wesen sei, während in anderen Parlamenten ver Bestand regel» mäßig mit den Wahlen wechsele. Dieser gruümdsägliche Unber-  js eimem- Wahlparlament gegenüber bleibe auch in - Zubunft bestehen.  „. Die Abstimm ergab die Annahme des 8 29 unter Streichung 'Hder Worte Moden Verhaltens“. Dafür stimmten Konservative, Freitonservative und die Nationalliberalen mit einer Ausnahme.  Die Debatte wandte sich dann zu der Frage der Präsentation des ländlichen Grundbejiges zu. Hierzu lag ein konservativer An» trag vor, wona< nur solcche Besiher präfentiert werden können, deren Besitz sic bereits 50 Jahre in ein und derselben Familie befindet. Uneheliche, für ehelich ertlärte Kinder und. an Kindes» statt angenommene Personen sollen nicht zur Familie gehören.  .„.: Ein Fortschrittlex warnte vor Aufnahme einer sol- <en Bestimmung, die egen das Bürgerliche Gesezbuch verstoße . und nur Apitationsstoft jefere. . - i Nach längeren Auseinandexsezungen wurde die Bestimmung in folgender Fassung angenommen: „Nicht zur Familie gehören an Kindesstelle angenommene Personen.“ (Die Worte „une eliche, für ehelich erklärte Kinder“ sind also gestrichen.) Zur Präsentation der Vertreter der Arbeiterschhaft Wurde ein Antrag des Zentrums angenommen: 8 Zur Vornahme. der Präsentation der Vertreter der Ar- N beitershaft werden aus den Versiherungsvertretern bei den -. . Bersicherungsümtern Präsentationskörper gebildet. Die Bil« dung der Präsentationskörper und die Bestimmung, box Zahl der von den einzelnen Körpern zu präsentierenden Mitglieder erfolgt dur< königliche Verordnung. Die Minister des Innern und für: Handel und Industrie sind ermächtigt, für die Aus» Ubung des Präsentationsrechts weitere Vorschriften zu er- lassen. 7 . Die Weitorberatung wurde auf Mitt wo vertagt,  Die Wahlrehtsvorlage.  -. Es entspann sih dann noc< eine Geschhäftsordnungs- SEAR SUPER ob nach Erledigung der Vorlage Über die Zu- ammensehung. des- Herrenhauses erst die Über die Aenderung einiger Bestimmungen der Verfassung oder die eigentliche Wahl» vochtsvorlage beraten werden soll. iE Während die Konservätiven die EINST nog weiter hinauszuschieben beantragten, forderte ein Fortschritt ler mit Rüdsicht auf die Erregung in. weiten Kreisen des Volkes die endliche Inangriffnahme der Wahlrechtsvorlage. i Auf .den gleichen Standpunkt stellte sich der Vizepräsiden des Sitaatsminisieriumg, Er boezeihneie es zwar als  . gerichtsdirektor in Danzig und wurde 1882 als Vortragender  ungowöhnlich, daß die Regierung sich In div Regelung der Geschäfte einer Kommission einmischhe, fügte aber hinzu, daß die Gesichts- punkte Jo wichtiger -politischer Natur seien, daß es dringend ge» boten sei, daß die Regierung ihre Meinung sage, Er könne nur dringend empfehlen, : jeht die Beratung der Wahlrechtsvorlage vorzunehmen.  -Eine weitere Hinausschiebung würde in weiten Kreisen einen ungünstigen Eindru>& machen und unangenehmes Aufsehen hervorrufen. Würde die Regierung stillschweigen, so würde man daraus den Schluß ziehen, als ob sie nicht mit aller  | Energie darauf dringe, die Vorlage möglichst bald im Rahmen, in  „dem sie aufgestellt sei, zur Verabschiedung zu bringen, Die Regie- rung habe nach wie vor den festen Willen, innerhalb des Rahmens der Borlage zu einer Verständigung zu gelangen, aber auch nur innerhalb dieses Rahmens, und sie werde alle verfassungs» mäüßigen Mittel anwenden, die. Vorlage in dem Sinne, wie sie eingebracht ist, zu verabschieden,  Der Konservative erwiderte, daß es für den Wert, den  man einem gösesgebenden Körper beimessen will, doch von höch»  ster Bedeutung sei, zu wissen, welches seine Befugnisse sind.  . Der Sozialdemokrat ersuchte, aus toktischen Gründen den konservativen Antrag abzulehnen. Wolle man die Erregung im. Bolke steigern, so möge map die Beratung der Wahlrechts- vorlage noc< weiter verzögern. Die Ervogung sei nicht zuleßt auf die Verschleppungsversucße der Kommission zurückzuführen.  Ein Nationalliberaler erklärte für seine Person, daß er mit. gutem -Gewissen die Bevorzugung der beiden Herrenhausvor» logen vor der Wahlrechtsvorlage rechtfertigen könne. Allerdinas verkenne er nicht, daß die Art der Berichterstattung in der Presse im Volke eine Stimmung hervorgerufen habe, die vielleimt ge» fährlich werden könne. Aber die Verantwortung treffe die Her» ren, -die-vie Berichterstattung verschuldet hätten.  Sierguf wurde unter" Ablehnung eines nationalliberalen An» trags auf Vussezung der Entscheidung beschlossen, nach Erledigung der Serrenhousvorlege zunäcit die Wohlrechtsvorloge zu beraten, Dafür stimmten Fovtschrittler, Zentrum, Sozialdemotraten, Polen und die meisten Nationellik len und Freitonservativen, da« gegen uur die Konjervativen und einzelne Nationalliberale und Freikonservative,  Luftangriffe auf das &eutiche Beitmatgebigt, Amtliche Meldung.  Im Monat Januar hat der Gegner 31 Luftangriffe auf das deutsche Heimatgebiet unternommen. Davon galten 15 dem lothrin- gisch-lugemburgiihen Industriegebiet und 14 ven offenen deutschen Städten Ludwigshafen, Freiburg (fe drei Angriffe), Trier (zwei An- griffe), Friedrichshafen, Rastatt, Offenburg, Mannheim, Karlsruhe  „und. Heidelberg: (je ein Angriff). Wenngleich die Zahl der An»  griffe gegenüber dem Vormonat (13 Angriffe) infolge der aln- stigeren Wetterlage bedeutend fiieg, fo waren doH für uns Schäden  “ umd Verluste glü>lichevweise geringer als im Vormonat, Die Opfer  der Angriffe waren insgesamt 6 Tote und 9 Verleßte. Der Sachschaden war in allen Fällen unerheblich; die wenigen Bomben, die auf die Werke unserer Rüstungsindusirie fielen, haben keine nennenswerte Betriebsstörung zur Folge gehabt, Der Gegner büßte bei. diesen Angriffen 4 Flugzeuge ein. E  Gos / (ENEN *  ZIm AnschHluß an den BVergeliungsafigriff der deutschen Flieger auf Paris ist verschiedentlih wieder die Frage aufgeworfen wowden,. welcze kriegführende Mat zuerst .Fhiegerangriffe gegen hinter ider Front gelegene Städte unternommen habe. „Journal ide Gendve“ vom 6. Februar versucht zu beweisen, daß die Deut- schen diese Angrisfsform eingeführt hätten. Diefer haltlosen Be» hanptung gegenüber fei auf das unzweideutige englische Ginge» ständnis hingewiesen, das C. G. Grey in der Londoner Fachzeit- christ „Aeroplane“ vom 10, Oktober 1917 machte: |  „Die ersten Fliegerbomben in diesem- Kriege wur»  den von englischen Mavinefliegern auf Düsseldorf, Köln und  ' 'Friebrichohafen geworfen. Das beweist, daß damals die  Engländer den Nugen von Bombenabwürfen erkannten. Es  kann einem übel werden, wenn jeht fortwährend nach Ver- geltungsmaßregeln geschrien wivd.“  : „Die Engländer sind also die ersten gewesen, die unbefestigte deutsche Stödte mit Bomben boworfen haben, und wie auch bei dem legten riff an PU war es stets nur notgedrun» gene wehr un ergeltung, wenn die De: mit dem gleichen Mittel antworteten. : zien  Politische Tagesnachrichten.  Der Drden Pour 1e merite, ist dem Kapitänleutnant Viebig, der sich als Unterseebootsführer wiederholt ausgezeihnet Hat, verliehen worden.  Nationalliberale Kandidatur in Niederbarnim. Der nationalliberale Wahlverein für den Reichstagswohllreis Nieder» bavnim hat in seiner Sißung vom 4, Februar dem Stadtsyndikus von Berlin-Lichtenberg, Stadtrat Dr. Oskar Mareßky, ein- stimmig als nationalliberalen Kandidaten für, die Reichstogserfoaß»  | wahl oufgsstellt.  Personaklnachrichten. Wirkl. Geh, Rat Dr. v. Braun- behrens, der ehemalige Unterstaatssekretär im Ministerium des Innern, ist am Sonntag im Alter von 85 Jahren gestorben. Von. 48s4 bis 1900 hat er im Staaksdienst gestanden, Anfangs war-er in der Justizverwaltung tätig, zuleßt als Kreisrichter in Sagan; und ging dann zur allgemeinen Staatsverwaltung über. Er war erst Regierungsrat in Oppeln und dann Vevwaltungs- at in das Minsterium des Innern verseßt. Diesem gehörte er von da an, von 1888 bis 18890 als Ministerialdirektor und dann als Unterstaatsseiretär dauernd an. Dem als Verwaltungsbeamten Hervorragenden bewährten Beamten wurde: bei seinem Uebertritt in den Ruhestand der Adel verliehen. In Gemeinschaft mit dem früheren Kultusminister v. Studt hat Braunbehrens eins neue Ausgabe des Brauchitscschen Werkes „Die neuen preußischen Ver- waltungsgeseßze“ bearbeitet, «  Geh. Zustizrat Herrmann Seifarth, GSenatspräsident des gemeinsamen thüringischen Oberlandesgerichts in Zena, ist “im Alter von 65 Jahren gestorben.  Hans-Hermann Graf v. Shweiniß u. Kraun, der bekannte  lonialschriftsteller, ist nach kurzer Krankheit gestorben. Er hat Anfang. der neunziger Jahre in Ostafrika in hervorragender Weise an der Niederkämpfung der Aufständishen teilgenommen, bis ihn mehrere shwere Verwundungen zwangen, in die Heimat zurüczue kehren. Er machte späterhin ausgedehnte Reisen nach Kleinasien und Persien, und hat außer seinenr Werk .„Deutscchh-Ostafrika in Krieg und Frieden“ ein viel beachtetes Buch über „Kleinasien“ Herausgegeben. ve  Neuregelung der Teyerungszulagen,  Erhöhung der laufenden Zulagen.  Von gutunterrichteter Seife wird ums mitgeteilt, daß dc preußische Finanzministerium dem verstärkten Haushaltsou: Ichusse des Abgeordnetenhauses bei der: demnäcsiiven Berat des Etats des Finanzministeriums neue Vorschläge über die E:  "höhung der laufenden Teuerungszulagen der Staaisbeamtc  machen wird. Ueber die Höhe der Zulagen ist noc< kein Beschl1  gefaßt. Dagegen will die Regierung im Einvernehmen mit de“ Reichs] chazamt und den Regierungen der. anderen Bundesstaatec - keine Aenderungen an den Kriegsdbeihilfen vornehmen, wohl ab: die seit 1. Zuli eingeführten Teuerungszulagen erhöhen. Nr- mentlich sollen in erster Linie die Unterbeamten bedac werden. Neben dieser Erhöhung, die wahrscheinlich nur mäß'' ausfallen wird, wird man besondere Zuscchläge für die Beamte. der Großstädte und der besonders teeren Orte einführen.  Od sich die Abgeordneten mit dieser Regelung abfinden werde: wird sich ganz nach der Höhe der bewilligton Beträge richte: Jedenfalls wird von ihnen wiederum die Forderung nad) Sleickhe: der Teuerungszulagen für alle Beamte ohne Unterschied erhobe ; werden. „Namentlich abor die Unicrscheidung zwiihen teuren un nicht böoupen Orten dürste wenig Beifall im Parlament finden, t ein einigermaßen gerehicxr Waßstas kaum zu finden ist. D. Abgeordneten denden mit wahrem Schaudern an den Petition fturm zurüF, der im Jahre 1910 bei der Vergbschiedung dc*  - Wohmmasgeldzuschußgesezes entstand, wo bekanntlich eine größe:  Anzahl Großstädte in eine niedrigere Servisklaise verseßt wurd-. Jett liegt um so weniger Grund vor, die Unter <eidung 3: machen, weil im Kriege bei der. Ratiomierung der Lebansmittc umd der gleichmäßigem Höcstpbeisfestscezung von nennenswerte: Unterschicdem der Lebenshaltung in den einzelnen Orten nid: „gesprochzen werden kann. Sollte die Regierung auf dicser Rege hung bestehen, so wird die Beamtenschaft kaum befriedigt sein.  Thüringens Zufammensch!us. Einheitlichkeit in Gesebgebung und Verwaltung,  X Jeng, 11. Februar.  Unter dem Dru der Kriegsverhältnisse haben die Bestrebum- gen zur Lösung ider' Thüringer Frage einen mächtigen Antriet erhalten.  Mehrere Landtage haben ihre Stantsregierungen aufgefordert. mit den übrigen thüringisceen Staatsregierungen in einen Mei- NUNngsaUustaush darüber einzutvzten, wie der unerqwuiflihen, die Gtaatsausgaben vermehrenden und die Bevölkerung zum Teil be- lästigenden Kleinstaaterei zu steuern sei, umd das Ergebnis diese: Bespvehkungen den Volksvertretungen zur erneuten Stellung- nahme vorzulegen, - Freie Zusammenkünfte thüringischer Land- tagsabgeordneten aller Parteien. sind in Vorbereitung. In den verschigdensten Teilen Thüvingens befassen sich politische Verein mit den Vereinheitlichungsbestrebungen. In Zena Eat sich unter Beteiligung von namhaften Mitgliedern des Gemeinshaftlien Thüringischen Oberlandesgerichis und des Thüringischen Obex- verwaltungsgerichts ein Ausschuß gebildet, der zwei Preis- ausschreiben veröffentlichte, um die thüringischen Einheits- bestrebungen zu fördern. Der Geschäftsleiter der Firma Carl  Zeiß, Dr. Maz Fisser, forderde neulich in einer öffentlichen .  Borsammlung des Fortschrittlicen Volksverains für Zena und Umgebung jeden Thüringer auf, Material zu sammeln und es durch den Kanal des Veroins für Recht und Wirtschaft vor das rechte Forum zu bringen. .  Bevor dem allseitigen Wunsch nach größerer Einheitlichkeit in Geseßgebung und Verwaltung der thüringischen Staaten und einem großzügigen Gebietsaustausch =- notwendig ist auch die Beteiligung Preußens -- entsproßen wird, wivd aber 11sH viel Arbeit zu leisten sein. Am dringendsten ist zurzeit die Beseiti- gung der wirtschaftlicen Schranksn, die in dem Staatsitgowirr ganz unhaltbave Zustände gezeitigt haben. ?  Die badisch-preugitcye Miitärkonvention. Drahtmeldung der „Vossiscchhen Zeitung“.  X Karlsruße, 10. Februar. In der leßten Sihung der Zweiten badischen Kammer teilte Staatsminister v. Bodmann mit, daß die badiihe Re» gierung nach dem Kriege eine Aenderung der badisch- preußiscchen Militärkonvention erstreben werde, um eine Besserung der Verhältnisse zugunsten Badens herbeizuführen,  Neue ungarische nitinitter.  Budapest, 11. Februar. Wie das Ungarische Telegr.-Korresp.-Biüro meldet, hat der König auf Vorschlag des Ministerpräsidenten Dr. Wekerle Dr. Alexander Popovic zum ungarischen Finanzminister und den Grafen Bela (I erenyi.zum ungarischen AFerbauminister ernannt. Der König ist heute vormittag in Budapest eingetroffen.  Die Reuter-Fälschung. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  Did E z Bern, 11, Februar.  Im Hinbäi> auf die von uns gemeldete Fälschung eines Ab- Faßes der Rede des Gvafen Czernin durch das Reutersche Büro- versendet leßteres eine Erklärung an die emnlische Presse, in der der Unter <hied zwischem dem Text der „Neuen Freien Presse“ und dem von Reuter ausgegebenen Wortlaut auf telegraphische Verstümmelung zurüfgeführt wird. Allerdings wird- nicht erflärt, worum die Aufde>ung dieser höchst eigenartigen Ver» stümmelung der. pazifistischen Opposition überlassen wurde und pe Fu dem Routerbiro der von einer amtlichen Stelle aus  Kriegerische Stimmungen in der englischen Frbeiterlchaft.  London, 10. Februar.  Das der Arbeiterpartei zugehörige Unterhausmitglied Havelo> Wilson, Präsident des eSemannsverbandes, EN Ip Massenversammlung, die gestern abend von der Vereinigung der Kausfahrtei-Seeleute abgehalten. wurde. . Es glibe heute nitman- den im britischen Inselreiche, der während der leßten vier Wo» nate im engeren Kontakt mit der Arbeiterschaft gestanden habe, als er. Seit dem 20. September habe er über fünfzig Versamm- lungen abgehalten und in allen diesen hätten die Arbeiter ihre  Einigkeit und die Festigkeit ihres Entschlusses ausgedrüct, daß es  ' nur ein Ende dieses Krieges gäbe, nämlich die vollkommene Niederlage der Deutschen. ;  Die Versammlung faßte eine Entschließung, während zwei  Jahren nach dem Kriege alle Waren deutscher Herkunft zu boy» |  kottieren.  NE EEN  Kriegsminister Baker.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  z Bern, 11. Februar,  Die Stellung des amerikanischen Kriegsministers Baker ist ernstlih erschhüttert, obwohl Präsident Wilson das äußerste tut, um diesen seinen persönlichen Freund zu halten. Der Vor- sigende des Untersuchungskomitees des Genats, Chamber» Iain, und mehrere andere Senatoren erklärten dem Kriegs» minister in einer der leßten Sißungen, daß seine offiziellen An- gaben über den Stand der Rüstungen das amerikanische Volk irregeführt haben, Der Kriegsminister verteidigbe sich da- mit, er habe nur behauptet, daß die dringendsten Bödürfnisse der sich schon in Frankreid befindlichen Truppen gede>t seien; auf die Verhältnisse in den amerikanischen Lagern, wo- die Truppen allerdings noch für einige Zeit völlig unausge» rüstet werden bleiben müssen, hätten sich seine Angaben nicht. bezogen. Den optimistischen Ton aller seiner bisherigen Angaben begrünbete Baker damit, „daß es nicht recht wäre, das Volk durc< Zweisel zu beunruhigen, die von der Regierung selbst nicht ge- hegt werden“, Auf die Frage, wann die Regierung eigentlich erwarte, die Truppen und Rekruten vollständig ausgerüstet zut sehen, vermochte der Kriegsminister keine bestimmte Antwort zu geben.  Ueber weitere Anwürfe, die von dem Senatsausschusse ' gegon Bader erhoben wurden, berichtet die „Chicagoer Tribune“: Der Aus» schuß bestritt, daß selbst die nötigste Ausrüstung der Truppen in Frenkreich vorhanden sei. Der Ausschuß bezeichnete es als einen schweren Fehler, daß das Kriegsdepartement, obgleich fürn die Her- stellung des französischen 24-Zentimeter-Geschüßes und der dazu ge» 9görigen Munition alle maschinellen Anlagen im Lande vorhactden gewesen seien, es abgelehnt hätte, diesen Goshühtyp angunehmn.  Baker gab zu, daß das Kriegsdepardement keinen Versuch gemacht habe, dem Kongreß Emde 1916 die Notwendigkeit größerer Kriegs» vorbereitungen nahe zu legen, wiewohl der Bundesregiepvung aus aufgefangenen deutschen Depeschen die Absicht Deutschlands, die Veteinigten Staaten auch weiterhin zu mißach.en, bekannt gewesen sei. Er betonte, daß er persönli 1916 nicht davon Überzeugt ge» wesen sei, daß die Vereinigten Staaten 1917 in den Krieg ein- traten würden, räumte aber ein, daß es nüßlich gewesen wäre, mit den Kriegsvorbereitungen 1916 zu beginnen,  Neue Reden Lioyd Georges, - Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung*,  hd Genf, 11. Februor. Nach einer Londoner Meldung der „Information“ wird Lloyd George am Dienstag im Unterhzause eine Erklärung über die allgemeine Lage abgeben. - Der „Daily Mail“ zufolge wird Lloyd George am 26. d. M. vor den Gewerkschaften in Liverpool üder die Notwendigkeit für England, sich auf einen langen und harten Krieg einzurichten, sprechen, zu  Russen im englischen Heeresdientt.  Die russisHe Regievung verbreitet folgenden Funkspruß aus BSarskoje Selo: :  : An Alle!  Vom Kommissar für auswärtige Angelegenheiten: „Indem er als unzulässig erachtet, daß auf die russischen Bürger in Eng'and die Zwangszuziehung zur engliscchen Armes und Delegierung zu irgendeinem auswärtigen Staate angewandt wird, überhaupt das ReHt der Zwangszuziehung russischer Bürger zum Heeres» dienst, hat der Vol?skommissar für auswärtige Angelegenheiten den bevoiimäcdtigien Vertreter in London, den Kameraden Litwinovy beauftragt, der englischen Regierung vorzustellen, sie solle mit« teilen, welche Shriite sie zu unternehmen gedenkt, in. Anbetracht der Konventionen, die mit der Regerung Kerenskis über diese Frage geschlossen worden sind. Er soll die Hoffnung ausdrücden, daß auf diesem Boden es zu keinen Mißverständnissen zwischen Gngland und Rußland kommen. wird, und daß England von solGen Maßnahmen abstehen werde, die zu ähnlichen Mißverständmissen führen könnten.“ 3 i  Der deutsche Abenäbericht,  Berlin, 13. Februar, abends. Von den Kriegsschaupläten nichts Neues, .* Amtlich wird verlautbartz -.  , Wien, 11. Februar. Auf der Ex>fläche der Sieben Gemeinden rege Artillerietätigkeit, ; * Dex Chef des Generalstabes,  usammenschluß der großen Luftfahrtvereinigungen. au nsammenscln R ver Bree Günther zu SEIS tein Jowie von Vertretern des Reichsamtes des Innern, des Reichs- Marine-Amts, des Ministeriums der öffentlichen Arbeiten, des Kriegsministeriums, des Kommandierenden Generals der Luft» stveiskräfte und der National-Flugspende fand: im Anwalthaus in Berlin die Gründung eines „Arbeitsausschusses für die Deutscchhe Luftfahrt“ (A. D. L.) statt. - Den sofortigen Beitritt erklärten: der Deutsche Luftfahrer-Verband, der Deutsche Lust - flotten-Verein, der Luftsahrerdank und der Frauenverband des Deutschen Luftflotten-Vereins. Die Aufgaben des Ausschusses.:be- stehen in gemeinschaftlicher Beratung aller Fragen, die. die prak- tische Ausitbung der Luftfahrt betreffen, ihre ideelle und mate- rielle Förderung, die Verbreitung des Verständnisses für die Luftfahrt, die Fürsorge für Luftfahrer und ihre Angehörigen, die * Ausgleihung von Interessengegensäßen, die Vertretung der Ver- einsbestrebungen gegenüber den zentralen Reichs- und Landes- behörden und gegenüber dem Auslande, 'insbssondore auch die Beratung der Behörden auf dem Gebiete der privaten Luftfahrt.  Auch Spanien beschlagnahmt Schif Wis :aus Madrid gemeldet wind, hat der Mam den eiter der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, Edifse zu besHlagnahmen, um aus England die für die Industrie nötigen Kohlen. einzuführen, 5. ,  Handelsteil.  : -Veraniwortlieher Redakteur: Georg Münch, Berlin,  Krieg und WirtschaftSlehen.  Die Ukraine und unzere finanziellen TIntorosg0m  Der Sondervertrag mit der Ukraine alebt unter anderem vor, daß die Bezahlung der gataatlichen Verbindlichkeiten, inebegon- dere der öffentliche Schuldendienzat, den beidergeiti- gen Staateangehörigen gegenüber aufgenommen werden Soll. Die Ukrainische Volksrepublik hat die dafür nötige Vermögens- auseinandersetzung mit den übrigen Teilen Rußlangs in Aus- Sicht genommen; in jedem Falle wird zie den deutschen Staats» angehörigen gegenüber die Verbindlichkeiten übernehmen, die  für öffentliche Arbeiten in der Ukraine eingegangen oder durch dort befindliche Vermögensgegenstände gicher-  gestellt sind. Damit ist zuvörderst die Anullierung der Staats Schulden, wis eis die maximalistische Regierung erklärt hat, für den Anteil der Ukraine verworfen, wenigstens 50weit Staats angehörige Deutschlands und geiner Verbündeten als Gläubiger  ' in Frage kommen, Da die Ukraine mit ihren 30 Millionen Ein-  Wwohnern ein Sechstel der gesamten Einwohnerzahl Rußlands in ihren Grenzen hat, da gie außerdem einer der reichaten Teile des alten ruesiSchen Reiches igt, 80 iet diess Abmachung für die deuteschen Begitzer rusgiScher Staatsanleihen von nicht zu unterschätzendem Werte, Daggelbe gilt für die Bestimmung, daß die Ukrains die Verbindlichkeiten übernimmt, die durch dort befindliches Vermögenzobjekte gichergestellt aind oder die aus dort vorgenommenen Arbeiten etammen. Diess Bestim- mung hat eins praktigche Bedeutung vor allem für eine Anzahl von Eigenbahndbligationen, und zwar zunächst für die vom Staate übernommenen Kurgk-Charkow-Asow-Obligatio- nen, für die Anleihe. zur Einlögung der Doneiz-Steinkohlen- Eigenbahn, für die Obligationen der RuzagSigchen Südwestbahnen, für diejenigen der Kursk-Kiew-Bahn und die Anleihen der Po- dolischen Eisenbahn. Im übrigen läßt die erfolgreichs Wah- rung ungerer finanziellen Interessen im Sondervertragse mit der Ukrains die Erwartung berechtigt erscheinen, daß gleiches in einem Friedensvertrage mit dem übrigen Rußland festgezetzt werden kann. : |  Stürmische Aufwärtsbewegnung an der Wiener 3 Bör. +  Wien, 11. Febraur. (Drahimeldung.) Die Beendigung des Kriegs mit Rußland wurde in Finanzkreisen freudig begrüßt unl bildete an der Börss den Ausgangspunkt für eine gtür- mische Aufwärtsbowegung. Neben 8pekulativen Rück- käufen und Deckungen gaben auch große Kauf- aufträge des Privatpublikums eine kräftige An- regung für die Aufwärtsbewegung, die gich auf alle Verkehrs- gSobiete mit Ausnahme der Rügtungswerte erstreckte, Die Um- Sätze waren in der Kulisse und im Schranken von großem Um- fang, wobei Sich die Kursaufschläge auf dem Bankenmarkt zwigehen 13 und 56 Kr., auf dem Montanmarkt zwischen 27 und 31 Kr. bewegten. Ferner zogen Staatgeisenbahnwerte um 34 Kr., Elekirowerte um 38 Kr., Magchinenwerte um 46 Kr., „ungarigche Kohlenwerte um 77 Kr., Schiffahriswerte um 50 bis 1s9 Kr., 80wie Türkenwerte um 51 bis 80 Kr. an. Trotz einer im Verlauf später eingetretenen vorübergehenden Abschwächung  -J-blieb. .die Grundatimmung bei angeregtem "Geschäft' pecht fegt.  Der Anlagemarkt:.bewahrte Sein ruhiges fostes Ausgghen., 4 * | i  Bessorung unserer Vahrta in der Schweiz,  Zürich, 11. Februar. (Eigens Drahtmeldung.) . Die De- viscakurss Berlin und W.ien haben eine sprungbafte Besee- rung erfahren. Die Deviss Berlin achnellts um 44 Fr., die Deviss Wien um 3,75 Fr. in die Höhe.  E ..41.2. 9.3. New York. + - 4s0,00 14s000 Perlin » » » » 87,00 | 82s0 London . « » » 2148 | 2144 Wien. »„» » » 57.00 | 53,25 Paris » » ».;» 78,90 | 78,90 Holland . » » = 196,50 | 196,76 Italien . „ „3. 52,25 | 52, 5  Kopenhagen 133,00 (Vortag 138,00), Stockholm 149,00 149.50), Christiania 142,00 1148.00), Peteraburg 78 00 (72,00), Madrid 108,75 (108,75), Buenos Aires 204 (203), 5 ;  Kopenhagen, 11. Februar, (Drahtmeldung.) - Devyie0en- kurs, Sichtwechsel auf Berlin 63,75 (am 9. Febr.: 60,50), do.. auf Amaterdam 144,00 (143,50), do. auf London 15,56 (15,55), do, auf Paris 58,00 (58,00). ; ;  Stockbhoim, 11. Februar, . (Drahtweldung.) Devieen- Kk urge, Sichiwechsel auf Berlin 57,00 (am 9, Febr.: 85,60), do. auf Ameterdam 132,50 (182 00), do. auf Schweizer. Plätze 67,60 (67,50), do, auf London 14,35 (14,30), do. auf Paris 53,00 (53,00).  »*  Fester Börsenverlauf in Hamburg bei rahigem 3 ZIER Goschäft., ? - 7 Hamburg, 11. Februar. (Eigene Drahtmeldung.) . Infolge  der Friedensmeldungen aus dem Osten war die tung auf  fast allen Markigebieien fest. Es muß jedoch bemerkt werden, daß dies Börge aich gegenüber der Erklärung Trotzkis von jeder überschwenglichen Bewertung der Ereignissse fernhielt. Das  Gegchäft bewegte eich daher in ruhigen Bahnen. Die Umsätze  hielten gich in recht geringen Grenzen, und nach anfänglicher  Befestigung fast des gegamien Kurzstandes bröckselten die  "Totierungen - infolge fehlender Unternehmungslust : wieder  leicht ab.. Feet lagen Petroleumwerte, Von. Spezialpapieren  igt die feste Haltung der Aktien der Harburger Jutefabrik und der - Harburg-Wiener Gummifabrik hervorzuheben. Eine gchwächere Tendenz herrechte für Nobel-Dynamit-Aktien. Rus-  Sigche.Bankwerte atellten: Sich. auf Berliner Anregung wegent-  lich höher, Heimischs Schiffahrtspapierse geizten bei  Börgenbeginn fest ein, achwächten aich aber im weiteren Ver-  lauf etwas ab. Zu erwähnen ist noch, daß Fischdampfer-Aktien  Sich weiter befestigien. +  4 Ee X *  Bank von Prankreich.  Nach einer. uns aus Parls indirekt zugegangenen Drahtmel- dung ist-die Notengrenze der Bank von Frankreich durch Dekret der Regierung von 24 auf 27 Milliarden Fr. erhöht worden. Aus dem jüngsten 'Ausweis ging hervor, daß der Notenumlauf 'mit- 238,74 Milliarden Fr, an die bieherige Noten- &renze bereits herangerückt ist. 4 7 4  8  Gründung einer Außenhandels-Bank in | Amerika, ga  Der Kongreß: der Vereinigten Staaten von Amerika wird die Gründung einer Foreign "Trade Bank beraten, deren Aktien im  : Begitz der Federal Regerve-Banken' bleiben 'gollen. * Letztere Scheinen jedoch mit dem Plane nicht einverstanden zu- geln. - Es  Generalversammlungsbeschlüsge.  Apollo-Werke in Apolda, In der G.-V.: wurde. die Divi- dende auf 20 pCt, festgegetzt. Ferner beschloß die Versammlung, die  | Ephöhung des Aktienkapitals um 1 auf 3 Mill. M. Die  neuen Aktien werden von der einischen Handelsgesellschaft in zu 110 pCt. überpommen mit der Verpflichtung, gie den alten Aktionären im Verhältnis von 2 zu 1 zu 120 pCt. zuzüglich 5 pCt. Zineen ab 1. November : 1917 'zum Bezugs abzubleten. Der Erlös aus der Kapitalseihöhnng dienk zur Verstärkung der Betriebs- mittel, Das Unternehmen -ist bis zum Schluß des : Gegchäftsjahres reichligh mit Aufträgen versehen, . Kammgarnspinnerei Gautzch bei Leipzig, Die G.-V, eotzte die Dividende auf 8 pCt. feet, Das Effektenkonto besteht aus Kriogeanleihen und Schatzanweisungen und das Wechselkonto enthält aur 'SWecheel der ReichSsbank und der Allgemeinen Deutechen Credit- anstalt. Ein Aktionär regie an, die Konten für Gleisanlagen, Pferde und Wagen 8owie Uteveillen im nächsten Abschluß, wenn möglich, auf 1 M, abzuschreiben. Die Verwaltung wird. der Anregung ent» pprechen, wonn, woran Sis zweifelt, auch der nächets Ab- echluß wieder befriedigend ausfällt.  I. 'P. Bemberg, A.“ G. in Oehde. bei Barmen. Dis ordentliches G.-V., in der 19 Aktionäre mit 1704 Stimmen verireten waren, eetzte die Dividende auf 8 pCt. eofort zahlbar fest, und wählte Bankier Richard Hammorgtein, von der Firma Gebr. Hammer- 8teln in Esgen und Berlin, neu in den Aufsichtsrat, Ueber die G e- echäftslage wurds mitgeteilt, daß die Gegellschaft gegerwärtig Über bedeutbnde flüsgigs Mittel verfügt. Immerhin muß die Verwal- 'tung vor übertriebenen Hoffnungen warnen. Was die Erweiterung der KunstSeeidofabrikation betrifft, eo Soll die Fabrik in der Rogenau erweitert werden, * « 8  Dividenden-Erklärungen und -Schätzungen. Berglsch-Märkisgche Industrie » Gesellschaft. in Barmen, Ende dieser Woche findet, nach einer Drahtmeldurg eines rheinischen Mitarbeiters, die Bilanzsitzung etatt. Es ist wieder mit einem guten Ergebnis zu rechnen, da dies Unternehmungen, an denen die Gegelleschaft beteiligt iet, gut und teilweise besger als im Vorjahre gearbeitet haben. Die Dividende wird mindestens wieder 8 pCt, betragen. Es ist auch möglich, daß eich die Ver- waliung zur Ausschüiiung einer etwas höheren Dividende enischlivßt. F,. W. de Fries, A.-G. für Schrauben- und Nieten» fabrikation in Hemer (Westft.). Vorschlag: 15 pCt. gegen 7 pOt., 0 pCt, 0.pCt,. und 6 PCH in den vier Vorjahren auf 1 Mill. M. Aktienkapital. . Feldmühle», Papler» wurd Cellulose-Werke, A.-G. Von unterrichieter Seite verlautet, daß die Dividende diesmal vor- aussichtlich in erboblichem Maße die vorjährigs von 14 pCt, über-, schreitet, N 7 Polyphon-Werke, A.-G. in Wahren bei Letpzig. Der Ansgchuß des Aufsichtsrates beabsichtigt, laut „Leipz. Tagebl.“, dem Aufsiohterat in der Abschlußsitzung am 19, d, M. eins Dividende von 20 (1. V. 8) pCt. vorzuschlagen, “ Kölnfsche Hagocl-Versichernungs-Gesellschaft, Die Prämienelnnahme beziffert eich auf 3,06 (i. V. 3,05) MUL M., der Veberschuß auf 1,21 (14) Mill. M. Es wird wieder eins Diyi- dendüse von 80 pCt, verteilt. 3 Sie  Gegen ein Spiritusmonopol wandie zich vine gestern abend in der Berliner Handelskammer abgehaltene, von mehre- ren hundert Teilnehmern besuchts Versammlung des Vereins der Likörfabrikanten und Branntwein-Interesgenten von Groß- Berlin und der Provinz Brandenbutg. Der Generalaekretäet des Vereins betonte, daß mit dem Reichsschatzamt Verbandlungen eingeleitet worden : eind, die zu fest umriegenen Vorgohlägen zeitens der Spirityogen-Industrie führen werden. Die folgende Entschließung wurds einstimmig angenommen: - „Die Vergammlung apricht aich“ mit aller Entschiedenheit gegen die Einführung eines Spiritusmonopols aus, Bereit, 'zu den großen Reichslaagten zu geinem. Teile beizutragen, gibt das Spirituogen- gewerbs der festen Ueberzeugung Ausdruck, daß jede andere  euerung des Branntweins, unter Aufrechterhaltung des freien Gewerbes, dem Teiche die notwendigen Mittel '*besser und Sicherer gewährleistet als ein Monopoh“ +  - Leipziger Hypothekenbank. Der Gewinn des -yer- gangenen Jahres beträgt 1665 360 M. (i. V. 1306 801 M.) Von Kapitalsverlusten igt die Bank wicder verschont geblieben. Die Zinsrtickständs aus den Jahren 1916/17 haben eich, zwar gegen die beiden Vorjahre etwas erhöht, betragen aber zur 1,02. pCt. des Zingensolls. ' „Wegen der Ungicherheit der Lage des etädti- achen Grundbegitzes Sollen auch dieges Jahr eins größere Rück« Stellung von 302 500 M. (i. V. (3s0000) in den als. Kriegs- Rezervefonds dienenden Spezialregervefonds II gemacht werden. Ferner werden dem Spezialregervefonds I, gatzungsgemäß  ' 88 268 M. (73 340) und dem Agio-Vortragskonto 200000: M.  (100.000), 80wie dem Heimatdank wieder 15 000 M. iberwiezen. Wie.in den letzien Friedensjahren gollen 8 pCt. Dividende, gegen 7 pCt, in den drei Vorjahren verteilt werden. Als Vortrag -auf neus Rechnung ver- bleiben 188 8s6 M. (204 182). NIE %  Neue Papiere. Zum Hieaigen Börgenhandel Horden 40 MN. M. neus Aktion der Höchster Farbwerke zugelaggen.  FEs30n, 11. Februar. (Eigene Drahtmeldung.) Nez2ch einer .An- ordnung der Rohstahl-Auegleicheetelle dürfen Eisen- und Stahl- bleche von 5 mm und darüber nur noch gegen Dringlich-  Zürich, 11. Februar. (Eigene Drahtmeldung:) - Der Ab- Schluß der Bidgenögsgigchen Bank ergibt einon Rein- gewinn von 4 692 978 Fr. (i. V. 4043226 Fr.), die Dividende beträgt 7% pCt gegen 7 pCt im Vorjahr. Das Kapital der Bank goll von 45 auf 50 Millionen Fr. erhöht werden,  Parls, 10, Februar. (Eigens Dralitmeldung, indirekt) Der Credit Fongier d'Algerie et Tunizgis beschloß eins Er- höhung des Grundkapitals um 76 auf: 660 Mill, Fr. und die Ueber-  ] nahme des Crö6dit Algerien,  Wien, 11, Februar. (Drahtmeldung.) Devigenkurse, Berlin 1s0 00 G, 1860,80 Br, Amsterdam 825 G, 326 B, Zürich 168,80 G, 169,50 B, Koperhagen 231 G, 232 B, Stockholm 249: G, 2s0 B, Christiania 245 G, 246 B, Konstantinopel 2825 G, 2900 B, Marknoten 149,90 G, 180,30 B, Rubelvoten 210 G, 220 B. ; 3 Zürich, 11. Februar. (Eigene Drahtmeldung.) An der heutigen Effektenbörgs waren die Kurse plelgu nn Es vo- tierten: Baltimore and Ohio 285, Bank für elektr. Unternehmen 1130 (Vortag 1070), Bank für orientalische Eigenbahnen 845, Motorfabrik Baden 588, Banca Commerciale Italiana . 463, Aluminium Neuhausen 3675 (3665), Brown, Boveri & Co. 14s0  - (1440), degl. neus Aktien 1397," Magchinenfabrik Oerlikon 660, -  Negtls 1675, Deutech-Ueberees Elektr. Aktien 1125 (1075), Pe- tersburger elektr, Stamm-Aktien mit Affidavit 720, Steaua Romana mit Affidavit 802 (785), desgl. öhne 805 ( 785), Schwei- zer Bundesbahn-Oblig. 83 (82,90), fünfte gchweizerische Mo- biligationanleihe 93,60 (93.80), : Siebente deegl. 90,25 - (90,23), 4/4proz. Japanische Anl. IL. Serie 72 (70,50). Z  Parlser Wechzelkurge vom 9, Februar. (Eig. Drahtmeld.)  ? « 9.2. 6.2. Holland * 2s2,00 4 2s1,00 London 27,175| : 37,17 Rußland EG 28 New York | 570,26| 570,25 Dänewark -. . ] 176s0 Schweiz 127,00| ... Norwegen 185,50 185.50. Spanien 690,00| 688,00 Schweden :* | :192.00 392,00 "Portugal - - Italien. 66,50 66,25  London, 11. Februar. "(Eigens Drahtmeldung; indirekt.) Der Jahresgowinn der Eas8i Rand ER FURIEN Mines für 1917 zeigt einen Rückgang um 382 903 Pfd. Sterl.; bei der Crown Roof EHR MEME - 8,8 0 ergab aich u Erträgnis-Rückgang um 1s1 204  + "Sterl.; bei -der Robinson Go ining-Co, ein eol von 130264 Pfd, Sterl, - Bine ; in WERE  London, 9. Februar, (Drahimeldung.) Privatdiekont 41.  8. Febr.: 41/3»), Silber 42% (43). -- Seb 6,.ck auf ont las 1 kurz 10,72% (10,78%), do auf Paris kurz 27,18% (27,18), We chgel auf Petereburg kurz“ nom, (nom). n N EISE 8 fat " . 7 Dur - u 5 (Sterzu eine Beilage.)  „Verantwortlich für die, Anzeigen: Karl Radloff. .Berlin. 7% „Druc und Verlag; Ulistein & Co, Yerli  x  Xs8 Dienstag (Morgen) :  | Bei  -- Am Wilhelmplatz.  Aus der.Geschichte einer berühmten Gaststätte.  ' No< schweben Verhandlungen Über den Verkauf des Hotels  pDer Kaiserhof“ an das Reichswirtschaftsamt. . Sollte er Wustande kommen, so würde dies ein Ereignis für die Gs <ichte Beoplins soin. Jahrzehntelang Übte das Hotel nicht nur auf den Fremdenverkehr die größte Anziehungkraft aus, sondern war auch bis 1914 der Schauplaß prunkvoller gesellschhaftlicher Veranstal» tungen. Wenige Jahre nach Beendigung des Deutsch-französischen . Krieges, als die Unternehmungstust überall üppig ins Kraut schoß, „entstand dieser erste großstädtische Hotelbau Berlins, |. +. Im Jahre 1875 wurde em nach den Plänen der Architekten Hude und Henni>e begonnen. Die al.väterischen bescheidenen Häuser am vornehm-stillen Wilhelmplaß und an der Dreifaltigkeitskirche ' wurden niedergelegt und zum Staunen Berlins wuchs ein ge- waltiger Bay, der wie eine kleine Stadt für sich erschien, aus den Ruinen empor: ein Triumph der neuen Zeit über die Vergangen- / Heit. Manicher alte Berliner schüttelte bedenklich den Kopf. Woher Jollten wohl die vielen Leute kommen, um diesen Riesengasihof zu Füllen?. Das konnte. kein: gwies Ende nehmenl. Es war wie bei der ersten Gisenbahn. Auch damals glaubte man nicht an die Lebens» fähigkeit dieses neuen. Verkyrsmittels. Und noF war das Gebäude nicht vollendet, als ein Ereignis eintrat, das Wasser auf die Mühle „der Schwarzseher. war: ein großer Brand brach aus, der die ge- Jamde Berlicter Feuerwehr mehrere Tage beichäftigte und die Er» öffnung des Hotels längere Zeit verzögerte. .  Der Kaiserhof wurde bald einer der Brennpunkte des immer mächtiger sich entfaltenden Berliner Fremdenverkehrs und Groß« stadtlebens, Hervorragende Vertreter aller zivilisierten Völker, Botschafter, Gesandte und diplomatische Missionen. stiegen hier ab, sogar Gäste des Hofes wurden bei besonderen festlichen An- lässen hier einquartiert. i * Eine. große Rolle spielte viele Jahre lang das Kaffee als Sammelplaß von Schrifistellern und Bühnenkünstlkern. Es war auch bei den Schachspielern beliebt, und -mane Meister dieser Kunst konnte man dort bewundern. QOskar Blumenthal 3. B. pflegte sic von seinen kritischen Waffengängen gern am Schah- Grett zu erholen. Auch der Kgl, Tänzer Harmonist, einer der. hervorragendsten Schachkenner, gehörte zu den täglichen Gästen.  Aber nicht das Kaffee gab dem Kaiserhof ein besonderes Ge- Präge, somdern es waren die Festsäle umd die dort vevanstalteben geselligen Vergnügungen, die seinem Ruf weithin begründeten. Wolch. eine Fülle glänzender Gesellschaftsbilder Haben einst diese Räume gesehen! Die Hofgesellschaft und der Hofadel feierten hier Ihre Feste: Bälbe und Hochzeiten; große Prumkmähler versammel- ten die Träger der ersten Namen; So manche die'er Festliäkeiten Hat der Raiser. als Prinz besucht, ebonso erschienen die Prinzem des königlichen. Haufes oft zu. geselligen - Veranstaltungen. Mit Vorliebe feierte man Hochzeiten im Kaiserhof wogen - der Nähe der Dreifaltigbeitskirchhe, Die bei günstigem Wetter durch einen Seltgang vom Hotel aus trockenen Fußes erveichbar war.  ' Sroß der wachsonden Zähl der modernen Berliter Riesondafte |.  Höfe und mandher Wandlungen  hat fich der Kaiserhof bis jeht “ Feine Stellung gewahrt, n 296 R 1  i: Prof. Dr. Georg Sobernheim, Abteilungsvorsteher am Ftädtischen Medizinalamt in Berlin hat eine Berufung als Or- dinarius der Hygiene an die Universität - Bern als Nachfolger Kolles erhalten. und wird diesem Rufe Folge leisten. Sozernheim hat sih namentlich um die Bekämpfung er Diph» therie in Beröin große Verdienste erworben, indem er als Leiter der batkteriologischen Abteilung des städtischen Gesundheitsaimtes dent Ausbau der zur frühzeitigen Erkennung der. Krankheit .not- wendigen Untersuäntngen des Rackenbvelages auf. Diphtheriebazille durchführte und ständig weiter ausbaute, Zahlreich sind auch die wissenschaftlichen Ardeiten, die cer über die Diphtherie veröffent» Licht hat. . “Auch über Milzbrand und Cholera, namentlich über. den  BD Zunk,, -  Impfschuß gegenüber diesen Krankheiten hat er experimentell ges arbeitet. bernheim, der 1890 in Berlin approbiert wurde, war Knäcst ein halbes Jahr am städtischen Krankenhause am Urban  ssistent unter Albert Fränkel und dann am hygienischen In- stitut unter Robert Koch; 1892 wurde er Assistent unter Carl Fränkel in Marburg und siedelte mit diesem nach Halle über. 1897 habilitierte Sobernheim sich dort für  Hyziene und erhielt 1902 den Professortitel. 1907 wurde er als Abteilungsvorsteher an das städtische Gesundheitsamt nach Berlin berufen. Während [R Krieges war er eine Zeit lang als beratender Hygieniker im  nn.  Die Zulagen zu von Invaliden» und Unfallrenten, die zunächst für die Zeit bis zum 31. Dezember d. I. in Aussicht ge- nommen worden sind, werden voraussicchtlih auch später gewährt werden, da die Teuerung, die der Anlaß für die Gewährung dieser Zulagen ist, aller Voraussicht naß auc nah dem 31. Dezember nicht- behoben sein dürfte. Es besteht demgemäß die Absicht, im Wege der Gesehgebung eine Weiterzahlung der Zulagen über den 31. Dezember hinaus herbeizuführen.  Käse für Berlin. Vom Donnerstag, 14., bis Sonntag 17. Febr., wird in Berlin in den Bezirken der 178., 179., 200., 214, 222., 223., 228., 1., 2., 175., 199., 219. und 242., 180., 181, 208., 172., 174., 177., 183., 184., 195., 197., 201., 208., 210., 217., 224., 225, und 234, Brotkommission je 125 Gramm Käse verteilt,  5 Pfund HäFsel für jedes Bferd. Nach einer Bekanntmachung des Magistrats Berlin ist die tägliche HäFselmenge auf 5 Pfund für edes Pferd festgesezt worden. Der Häc>ssl wird wie bisher ausscchhließ- ich gegen Ablieferung der Hädselkarten abgegeben. Verbraucher, die eine eigene HäFselanlage besigen, haben dies bis zum 18. Febr. der uttermittelverteilungsstelle der Stadt Berlin (HäFselverteilung) Stadt- aus, Jüdenstr. 32-34, anzuzeigen.  65 v., H. Mietgerhöhung. Den Mietern: erblühen ja noh nette Aussichten, wenn Kommerzienrat Georg Haberland, der gestern abend in einer starkbesuchten Versammlung des von ihm mitbegründeten Hausbesizerverbandes zur Regelung des Zentral» Heizun:swesens sprach, recht behalten sollte, Er kalkulierte, daß ein Haus, das vor dem Kriege 200 000 M. an Baukosten erfordert Habe, nach dem Kriege nicht unter einer halben Million M. herzu- stellen sein werde. Eine angdmessene Verzinsung könne der Besiger  eines solhchen Grundstüds nur dann erwarten, wenn er seine Miet« -  preise um 65 Prozent höher ansehe als vor dem August 1914, Diesem Zahlenfunftstäe kann man entgegenhalten, daß es erstens keinem Menschen, der zu rechnen. versteht, einfallen wird, zu bauen, solange sich die Preise für das Rohmaterial und die Arbeitslöhne sich in ganz anderen Grenzen als Heute halten, umd zweitens würde er ja auch keinen Hypothekengläubiger finden, der für ein solches Grundstü> einen Pfennig riskiert. Dagegen konnte 'man ihm folgen, „wenn er vorschlug, vei der Stnatsregierung Sahin vorstellig zu werden, daß die Kokespreise für den Hausbrand herabgeseßt werden. Weniger Glü> wird er und mit ihm sein Verein aber hoben, wenn dieser eine von Haberland vorgeihlagene zweite Anregung an die Staatsregierung zum Beschluß erhebt. Die Re- gierung Joll erfucht werden, eine Verordnung zu erlassen, daß die Verträge für Wohnungen mit Heizung und Warmwasser» versorgung, die auf Grund früherer Preise für Kokes geschlossen sind, mit sechsmonatiger Frist fiir kündbar erklärt werden und die Mieteinigungsämter und Schiedssteklen sollen ermächtigt wer- den, das Mietverhältnis den veränderten Kohlenpreifen ent- Jprechend zu gestalten. - (05  Einbruch in bas Kölner Zollam: bruchsdiebstahl wurde, wie-uns ein eigener Drahtbericht aus Köln „meldet, in voriger 'Naccht- im Antoniterhof* in: der: «Schillergasse verübt, wo Diebe in das- Zollamt eindrangen und große Suminen erbeuteten. Bis gestern Mittag konnte noch niht annähernd die Höhe der gestohlenen Werte ermittelt werden, jedoch steht fest, Daß es sich um ganz erhebliche Beträge handelt, die weit 2s0 000 Mark übersteigen. Dort waren Diebe bereits in der. Nacht zum 21. November v. I, durch den Keller - eingedrungen. nachdem sie die schweren Schlösser erbrodjen hatten. - Damals waren den Ver- brechern 65 000 Mark in die Hände gefallen. Von den Tätern fehlt jede Spur. ;  Wetteraussichton bis Mittwoch mättagt Zeitweise eiwas auf- „Havend, jedoch vorwiegend trübe mit weiteren Niederschlägen bei wenig veränderten Temperaturen,  "Gin eter Ein,  lage zur Voffischen Zeitung,  .(19 für Pers. über 65 Jahre), 1 Pä>ben Süßstoff (7X).  5:78 12 Februar  12171 SCENE NET 5.3 4 ABAEE  Lebensmittel für Groß Beriig.  Fleisch, Brot, Kartoffeln, Zucker unverändert.  Speisefett: 30 Gr. Butter und 40 Gr. Margarine, |  In Berlin: 1s0 Gr. Graupen oder Grüße (4), 1s0 Gr. Gray- pen oder Grüße (3 für Jugendl.), 1 Pädchen Süßitoif (23).  In Charlottenburg: 1s0 Gr. Hülsenfruchtmehl (9, 2s0 Gr. Inlandsmarmelade (5), 500 Gr. Inlandsmarmelade (6, Ausg. vom 14.--23. I1.), 100 Gr. Nährmittel. (8, Ausg. vom 14,---23. I1.), 1s0 Gr. Grauüpen (3 für Jugendl.), 1 Briefhen Sacarin. Gegen besondeve Berechtigungskarten: 1 Paket Thorner Katha- rinhen für Kinder, die zwischen 1. I. 07 und 31. XII. 12 geboren sind, 125 Gr. Weihnachtsgebä> für Personen über 70 Jahre,  In Schöneberg: 500. Gr. Marmelade oder Kunsthonig (92 Anmeld. bis Dienstag). -  In Wilmersvorf: 160 Gr. Teigwaren (2). Für Jugendl; 1s0 Gr. Teigwaren (1), 100 Gr. Graupen (2). Für Kinder egen besondere Bezugsscheine: bis 7 Jahre = 1 Flajche sveril. Milch; bis 2 Jahve = 500 Gr. Nägrmittel. Je 2s0 G“. Kunsthonig -Zer. Marmelade (5 und 6), 500 Gr. Marmelade (7).  In Friedenau: 1s0 Gr. Grieß (4), 1s0 Gr. Graupen (5), 500 Gr. -Marmelade (6). Für Zugendl.: 125 Gr. lose Suppen (1),:1 Dose kond. Magermilh oder 2s0 Or. Halbmilchpulver (2). 1 Ei. (15), 1 Pädchen Süßstoff (32), frische Fische (33), Räucher« waren (34), Knohen-Brühextratt (freihändig).  In Steglitz 3s0 Gr. Nudeln oder Haferflo>en (A für Zugendl.), 500 Gr. Marmelade, 1 Ei (5).  In Neukölln: 2s0 Gr. Kunsthonig, 1 Ei (36), 2s0 Gr. Frisch» fisch und 125 Gr. Räucherwaren (89 und 90), 1 Hering (92),'Klipp- fische, Fortsezzung des Verkaufs von Grieß und Graupen (3 u. 4).  Iy Lichtenberg: 1s0 Gr. Nährmittel (4), 2s0 Gr. aüsl. Zwiebeln (178), 2s0 Gr. Dörrgemüse (179), je 1 Doss kond. Milch (179 3 und K), 60 Gr. Mangermilchpulver (179 G), frische Fluß- und Geefische (174 E), Räuccherwaren (164 EL), “  - .In: Treptow: 1s0 Gr. Weizengries (3), 2s0 Gr. Marmelade (5), 1s0 Gr. Hafergrieß (2 für Zugendl.),: 2s0 Gr. Satfmitepulner  arotten und Kohlrüben stehen bei den Händlern in unbeschräniten Mengen zum Verkauf, 1 Ei (21).  Beschlagnahme des Herbiigemüsles 1618. ;  Die Reichsstelle für Gemüse und Obst hat, wie ein Bericht» erstatter mitteilt, in einer Reihe von preußischen Landkreisen, u. a. in der ganzen Provinz Pommern, in großen Teilen von Posen und Brandenburg, die Erzeugung von “Herbstgemüse für sich in Anspruch genommen, um die Mengen zur Gesamtversorgung von Heer und Marine ujw. sicherzustellen. In diesen Bezirken dürfen Gemeindeverbände und Großverbraucher Lieferungsverträge über Herbstgemüse niccht abschließen. Von dieser Anordnung werden in der Provinz Bandenburg betroffen die Kreije Westhavelland, Ruppin, Niederbarnim, Teltow, Königsberg, Soldin und Arns» walde. Darunter alfo die wichtigsten Versorgungsgeb:ete der Reichshauptstadt. Es erweist sich dabei erneut als schäd- H&H, daß der Erzeugungs» umd Verteilungsplan nicht von vorn» herein beide Gruppen, Heer und Heimat, umfaßt, sondern die gösämten Vorräte - dem Zugriff der Heeresverwaltung überläßt, um erst mit den verbleibenden Mengen -die Ernährung der Dür» gerlihen Bevölkerung sicherzustellen. - Zweifellos hat diese Tren« nung, die unferer Ernährungswirtschaft statt des einen, natürlichen Mittolpunktes deven zwei c >t, ein gut Teil der Mißlichkeiten der lebten Kriegsjahre mit hervorgerufen, N  Kleine Mitteilungen. Stadtrat Wilhelm Wagner, der gestern den 80. Geburtstag feierte, erhielt vom Berliner Magistrat eins künst« lerisch ausgesührte Adresse. Bärgermeister Dr. Reicke, . Sta dikus Gebeimrat Dr. Hirsekorn, viele Gtadtverordnete, die Ge von Gt. Thomos sowie die Mitglieder des Gemeindekirchhenrats überbrachten dem Jubilar Glü&wünsche,  Der Schöneberger Magistrat hat die Dienststunden vom 16, Febrrar ab bis auf weiteres auf die Zit von 8 bis 3 Uhr festgeseht.  7 „Die Junker.  Roman n von ; Sedor von Zobeltik.. -  1, Fortsehung, 'AmorikaniSches Copyrigut 1918, by Uilstein & Co.  Friede schlüpfte in ihr wollenes' Kleidchen, ordnete ihr Fchönes Haar vor dem Gpiogel und sette den kleinen runden Hut auf. Das ging alles sehr ras<. Inzwischen wusch sich Lux. Friede trat hinter ihn, „Küßchen,“ bettelte sie und spißte die LPM 4 *  „Adj5, Kleinihen.'- Also um elf; * Bräuchst Du Geld? I< habe noch welches,“ 445: 3 GS b noed (IE 8  „Danke, Aber wenn Du das Bild verkaufst, krieg' ih ein neues Kleid.“ ; 7 „"vAuh“eine Halskete, - Auch. ein. Armband,“ .; „Lieber ein paar weiße Schuhe,“ „Die außerdem. no.“ 5 4 as ums 3; ! Er küßte jie hastig auf das Gelo> der Stirn und'scchhob sie aus der Tür, Gie mußte immer abgeschoben werden, sie trö: delte gern. „Aber. sie-war. ein. gutes. Kerlhen und ein unbe» zuhlbares -Medell, 4 8 63. as 236 uri), „Während“ Lux ist die ungewohnten schwarzen Beinkleider fuhr und sig) Mühe gab, sein Aeußeres mit der Würde des „Aldelstags in, gehörigen Einklang 3u..bringen, dachte er Biel an seinen watnderlicen alten Herrn, mit dem er natürlich am liebsten ia stimmungsvoller Harmonie gelebt hätte, statt sich beständig mit ihm zu'sweiten. Es lag in seinem ganzen Wesen, in dem ihn beherrschenden Freigesühl von dex Gebundenheit Her: UngeSing, “daß* seine“ inneren Antriebe durchaus dem Vater gehörten. Der: Plo>ower war nienrals ein Alltags- mensch gewesen: das allein schon ließ ihn dem Jungen wert- uall.ersheinen...Dazu gesellte sich für Lux-ein Glanzlicht. reiz voller Romantik, eine buntschillernde. Abweichung vom Regel gequ „Hes Vebetlieferteit: wenn der Alte “bei einer Flasche Ayala, von seine. syrischen Erlebnissen, erzählte, erschien es Luz zuweilen, als umwehe ihnein Hauch dichterischen Emp- findens, der: gleichsam .aufstöbernd. in: die prosaische Mechani- sierung der Wirklichkeit fuhr. ++ 7  - Luy-wüßte: an dem geloFerten Vorhälinis zu seinem Vater trug er selbst die größere Schuld. Er war doch im Hauptgebiet  einer Natur Muttertind. Wie die Mutter bis zu: ihrem 7 zähen Tode mehr Liner“ idealen Wertshäzung der Dinge gelebt hatte als dem Tatsächlichen, sv erging es lehter Gründe  * Waldbestand-war ja-in  auch ihm. "Es war begreiflich, daß der Vater sich einen Erben wünschte, der in allen Elenenten seiner Wesenheit start genug war, dies Erbe als umfassendes Ganze au< kraftvoll v8rwal- en [6 können, Nun war aus dein Jungen vorläufig nur ein Malersmann geworden, der Bilder tuschte, denen alle Hilfsmittel akademischer Schulung fehlten. war. mit diesem Lux nicht schon alles versucht worden! Ein halbes Dußend Hauslehrer wußte nichts mit ihm anzufangen; Da ex im Gymnastum nicht vorwärts kam, wollte män ihn in das Kadettenkorps ste>en, aber er versagte bei jedem Examen, Dieser Unglü&smensch hatte sich nict einmal das Zeugnis für den Einjährigfreiwilligendienst schaffen können, und da war es noh ein Glü& gewesen, daß der untersuchende Arzt bei der Gestellung einen Herzklappenfehler an ihm entde>ve. Es war ein Fehler, bei dem er hundert Jahre alt werden konnte, aber nicht preußischer Goldat, So schied Lux eigentlich infolge seines Mangels on Examentüchtigkeit eus allem zwechaften Wirken aus, und wurde von den korrekt durchgeprüften Nebenmenschhen ein wenig über die Adchhsel angesehen.  Er kramte in den Schubfächern nach einer brauchbaren weißen Krawatbo und fand sie nicht. : Ebelhaft, murmelte er, ohne weiße Krawatte bin ich nicht in gehöriger Kultur. Weiß der Deubel, irgend etwas fehlt »mir doch immer am Gefüge meines Außenmenschen! =- == : 2 d  . » Um diese Stunde rüstete sich auch der Ploeower. zur Fahrt, nach) der Regierungsstadt, um an der Tagung der Genössenschaft teilzunehmen. ] . - „Jett, Ende des März, eines März voll fröhlicher Frühlings- stimmung, sah das Plo>ower Schloß viel fveundlicher aus als im Winter oder'zu herbstlicer Regenzeit: Es war ein lang= weiligor Kasten, wie derlei um die Wende der fridericianischen Regierung vielfach gebaut wurde, nd da Gligkh-Pascha aus eigenem Triebe keinem Schönheitsempfinden huldigte, fo hatte er seelenruhig die Fassade verfallen lassen. Er sah es gar  “nicht, daß von dent StuEfries über dem ersten Stoc>werk. sich'  ganze Teile gelöst hatten, daß die diden Putten nasenlos ge= worden: waren und das Sandsteinwappen über döm Vortal fläffende Sprünge trug,  Nun begann freilich shon der wilde Wein zu knospon und dete die Schäden zu, und auch in dem ungepflegten Park blühte: und grünte: es allenthalben. ndrxüde der sinnliczen Umgebung hätte der Blo>ower-wenig übrig, aber sonst konnte man nicht sagen, daß er ein schlechter Wirtschafter war,. Als er aus dem Orient zurückkehrte, hatte er das Gut In zientlich verwahrloster Verfassung vorgefunden.  Der-große 0 -in Ordnung, und das war schließlich die Sauptjache, Immerhin, auch die Landwirtschaft mußte wieder  iE  Herrgott, was  auf die Höhe gebracht werden, und das geschah nunmehr unter gewaltigem Donnerwetter und einer Fithiel, wie man sie weit von Hier, im Paschalif Libanon, noch besser kennen gelernt  N  Zwei Jahrzehnte lang Hatte Ullrich, Gligkh --- Uleken Gligkh nannte man ihn in Freundeskreisen =- in türkischen Diensten gestanden, Er war zuerst bei den märkishen Dra= gonern eingetreten, hatte sich als Rittmeister mit seinem Kom« mandeur verzankt und war später wieder Garde-Dragoner geworden, 1m sich bei der Reorganisation des türkischen Heer- wösens nach Konstantinopel kommandieren zu lassen. Damals hatte er zwar eben erst geheiratet, eine von den drei hübschen Bistriz-Mädeln, aber das hinderte ihn weiter niht. Es hin- derte ihn auch nicht, daß seine blonde Liese in guter Hoffnung War, Sie sollte einem Jungen das Dasein geben und dann mit dem Bengelchen nachkommen. In Pera erwartete er sie, aber er wartete vergebens, Luz trat zwar mit großem Geschrei in das Leben, beim ersten Atemzuge sich an die Wirklich?ei stoßend, und seine kleine Menschlichkeit unnötig betonend, doch dafür wurde dia Mutter stiller und stiller, bis ein erlö» sender Tod ihr gänzlich Schweigen gebot,  Ein Pascha kann am Bosporus natürlich keinen Säugling erziehen. Lux kam vorläufig nach Hermsdorf zu Rieke Bist. riß, der älteren Schwester seiner Mutter, ihr aber ähnlich nach Charakter und Wesen, im Tun und Handeln, in aller Abhängigkeit von vaschen Gefühlen. Da wuchs er auf, währ rend der Vater weit unten in der Türkei sich an der Gnaden«  sonne des Padischah erwärmen konnte. Er hatte Gli, er hatter  GeschhiF, er war ein ausgezeichneter Soldat und ein straffer Organifator. Nach dem Sturze Chaireddin-Paschas wurde ex der Liebling des neuen Großwesirs, der ihn bewog, völlig in osmanischs Dienste zu treten. Und nun ging es im Galopp. Er sihi>te eins reisige Heeresmacht an die serbische Grenze und. brachte dadurchh die Kriegslust. der Gegner zu schneliem Verstummen; er schlug sich mit Kurden und Armeniern heruin,  “ besiegte die Griechen in Thessalien und hatte die Freude, bei  der Orientfahrt des Deutschen Kaisexs zum preußischen Ober« sten ernannt zu werden. - Damals war er Gouverneur des Libanon, der seit den syriscchen. Mezeleien ein Christ sein. mußte, Aber die beständige Einmischung der westeuropäischen  "Gesandten paßte ihm nicht, und so benüßte er die erite-beite  Geologenheit, um seinen Adschied zu erbitten. Er sehrte sich  auch plößlich wicder nach Deutschland. Er hotte den Orient  satt. „Aber er brachte ein hübsches Stü> Orient mit, *n Kisten  und Kasten auf Eisenbahnwagen verpackt, und außerdem noh  ein Kind, ein kleines Mädelchen, die Helena Doda, das ver-: -  waiste Töchterchen seines albanischen Adjutanten. N (Fortseßuna folat.)  Dr. Bruno Wille beginnt „Faust 11“ am 18, Febr., 8 Uhr, Doro- theenstr. 13; „Feierstunden - mit deutschen Dichtern (Schilter bis Bren»  Amtliche Nachrichten.  Das Eiserne Kreuz 2. Klasfe wurde varliehen: Kaufmann : Weber, Berlin; Gefr. Willy Merz, Berlin; Ein.-Uff, Walt. Hahn, L Wilmersdorf; Schauspieler Joh.  tono)“ 19. daselbst, Dem Konteradmiral Nordmann ist der Rote Adlerorden 2, AU. 6 Haa, Berlinz Gefe, Hans St- 419)" am 19, desetbn | mit EiGenlaub und Schwertern, ' den Kapitänen 3. S. Wolfram, | Berlin-Wilmersdorf. 2 ? +25 Filmschan. Im Union-Theater Kuefürstendamm wird | Halm, Horn und Zenker der Krionenorden 2. Kl, mit Schwertern, /  wieder indische Romantik geboten: Das Schauspiel „Das Rätsel von | dem Obersten a. D. Mo > der Kronenocden 2, Kl., dem o. Prof, in der VereinsenagTrimit.  Baugaiow“ bietet seinem Gpielleiter Paul Leni Gel2genheit zu großer szeniseyer Prunkentfaltung, die sich in durchgaus künstierischem Rahmen halt. Die spannende Haiiung führt durc) Indien und Ax.erika; in den auptrollen find Hilda Langer und Harry Liedtke sehr eindru>svol!. == ie Kammer-Lichtspiele zeigen ein neues Aventeuer Pyan» tomas „Das gestohlene tel“, eine jpannende Berwiklung, die durch  mann der Kronenorden 3, lensburg, dem Feidwebellt. Barsch,  med] der Universität Berlin, Geh. Medizinalrat Dr. Krüc>s+ Bude Ki, dem Fräuiein Ina Sievers in  ein und Gabel die Rettungsmedaille am Bande verliehen worden.  Heutc, Diensiag, 13. Februar: Deutschh2 Meteoroiogishe Gesellschaft, 7% Uhr, im Goole des Statistischen Lanöesamies, Lindenstr. 28, Geh. Reg.-Nat Prof, Dr. Hergesell; „Die Windvechältnisss über dem Pic von Tenerisfa nach zweijährigen Beobachtungen des Geo»  bysikalischen Observatoriums am Pic von Tenerifsa, ==. Kiub der  en Oberfeuerwerkern War-  den Detektiv (Siolf Loer) in gewohnter Meisterschaft enträtseit wird. Der zandwirte Dessauer Str. 14, Vortrag, 7 Uhr, Rittergutsbesizer amtliche Film BoE heraus“ bietet winden Veietenö ete Einblicke Justiz =Perionaälien Schtiephade: „Welche Aufgaben hat ate deutsche vandwirtscaft in Rie zu die Tätigkeit Prabeg Yo-Baotedeutes - Man sollte vos mit m 2,0. 80.61 Biog In Die . 4 | eit FRE. = SII 3 4 ECE 137 0] R er 12,8 Vent 34 natürlichen Vorre es K'no3,. billige Romantik zu 8%, u olchhen Dem A.-R. Lo < in Johannisbar, nacgesu jenstentlassu: raße 13, 1, jt, Vortrag des elmen valitäts1 E Mißbrauch treiben, wie es im UT. Nelendarfpleg das EEE mit | mit Ruhegehalt erle, RR Kü en th.<l 1 Bitisioed ist 05 tas | Dr. Otto Hübner: „Deuschlands Kolonien, ein -Nükbli> und Aab dem Tode, eine mysteriöse Geschichte in Akten“, geschieht, | ernannt. = Kulturbund Asgard, 74 Uhr, im Restaurant Alt-Bayeru, „Misteriös“ ist an diesem Wiener Erzeugnis lediglich, wie eine ); 1 ere In der Liste der R.-A. ist gelöscht: N.-A. Dr. Lasker bei dem O.« | Votsdamer Str. 127, Bayernsaal, Bortrag H. Shwann: „  fundene Begedenheit noch einer so wirren und ermüdenden Technik == | L.-G. in Bresiau, Franz“.  alle Bilder werden von nicht endenden ellenlangen Schriftsäßen zerrissen == ausgejezt werden konnte, Der neuen Kinokrast Glisabeth Ue Mazton hätte man ein besseres Stü> zur, Einführung überweisen soüen«  In die Liste der R.-A,. sind  -=- Zm Admiralsthe'ater beherrscht der hier schon besprochene und L.-G. in Hagen i. W. Gtuart-Webbs-Film „Ein rätselhafter Blik" den Spieiplan. Auch au G.-A, sind ernannt: die  dieser Stätte fand er == und besonders Ernst Reicher in der Haupt« | K. Kel  rolle =+ freundliche Aufnahme. In dem Lustspiel „Der korierte Regen» | Bezirke des  mantel“ zeigt Nosa elena. daß sie auch eine recht begabte Filmschau« | Königsberg i. Pr., Jacob  pielerin ist. == Zn den ozartsaal»Licht ieien erregt das | a. Sgale, Dr. Thiem im Bezirks des Ustspiel „Der hegendüten-Heinzich mit dem Jacen Komiker Paul | Auerba  Beer in der Hauptrolle, dank dem drastischen Spiel des von der | Der D.-A, Dr.  Barietsbühne bekannten und beliebten Humoristen fröhliches Lachen« Außerdem geht noch ein längeres Drama „Gottes Mühlen mahlen lange Jam“ über die Leinwand. Für die wenig anregende Handlung entschädi«  n recht wirksame Biidex und das gute Spiel der Darsteller, Im  iophon-Theater, Potsdamer Str. 38, bildet „Der schwarze Pierrot“ mit Loite Neumann in der Hauptrolle und „Lenes Scheidung“ mit Arnold Rie> die Hauptanziehungspun 8. Zu den Theatern Moabit, Turmstr. 12, und. Alexanderstr. 89-40, wird- „Das Klima von Vaneourt“ und „Durchlaucht Hypochonder“ vorgeführt. E  Das Eijerne Das Eiserne K!  tragen: N.-A, Lovis aus bei dem A.-G. in Kolberg, der frühere %N.-A. Wiedenroth A.-G. in Melsungen, der frühere G.-A. ECliinghaus bei dem A.-G.  Nfd, Dr. Alexander in Bezirke des und Bast im Bezirke des O,-L.-G, Köln, Lange im “LO, Frantsurt a, M., Pflug un Bezirke des D.-L,-O, 044) im Bezirke des O,-L.«G, Naumburg  ist die nacgesuchte Entlassung as dem Zustizdienst erteilt, Hein ist injoige seiner Uebernahme in die Staatseisen« bahnverwaltung aus dem Zustizdieust geschieden.  4. Klasse wurde verliehen: . Privabozent Zudwig 5; Meer, Sarzt u. Chefarzt €, Feldiaz.; Li. Ernst Gae« di>e, Berlin-Wilmersdorf; Erich Koch, Lt u Komp.-Chef, Berlin-Steglig,  ehdeni> ei dem  O.-L.cG, Posen. Dem G.-A.  regelt den Stuhlgang boi Erwachgenen und Kindern  Kreuz, Aerztlich empfohlen! Originaldore Mk. 1,50 .  Dr.  N Gerichtliche Neue Friedrichstr. 1814, drit-1B erlag,  tes Gtodwerk, Zimmer Nr.] Paul pLT44307 Verleger,| Vorstand ist ernunnt allein  Betfannimadchungen., [118--115, versteigert werden das | Berlin-Güdende, Als nicht ein-| Kaufmann Paul Mucho w in in Berlin, Kronenstr, 21, be-j getragen wird bekannt ge»| Berlin, Als nicht einzutragen  Konkursverfahren, legene, im Grundbuche von der] macht: Geschäftszweig: Zel«| wird noch veröffentliccht: Das  Ueber den Nachlaß des am Ftiedristadt, Band 16, Blatt | tungs-Verlag« und Sortiments»  und Gägewerksveröffentliht; die  Berlin, Inhaber: | standes abgegeben werden, Zum  Grundkapital zexfällt in 1000  des  Bekanntmachung betreffend Käseverteilung,  Gemäß 8 5 det Berordnung lber Lebensmittelkarten vom 18, Okiobei 1916, und der Bekanytmachung betreffend Käsever-  Gesellschaft eingerei Shrifistüden, insbesondere von dem Peüfungsbericte des Poxstandes und des Aufsichts- rates kann bei dem unterzeich- neten Gerichte Einsicht genom-  11. Februar 1917 verstorbenen, | Nx, 1196 (eingetragener Eigen-| Buchhandlung, Zentral-Archiv| Stü> je auf den Inhaber und| men werden, teilung vom 5, September 1917 wird für den Gemeindebezirk zulezt in Berlin, Wallner-| tümer am 3, November 1916,|für die gesamte Zeitungs-| über ee) ns bed Ake] Berlin, 6. Februar 1918, der Stadt Berlin bestimmt: theaterstr. 29, wohnhaft 88 dem Tage der Eintragung des] Prazis in Berlin. Geschäfts] tien, die zum Nennbetrage Königl, Amtsgericht . . H wejenen Kaufmanns, b uss Versteigerungsvermerkes: Pri-| lokal: Kahbachstraße 22, ==jausgegeben werden. Der Vor«| Beplin-Mitte, Abteil, 39. In der Zeit vom Donnerstag, den 14, bis Sonn! den Orbach ist heute aim 7. Februar| yatier Chaskel Eisenberg in] Nr. 46 969. Edwin Dab|stand besteht je nach den Be-|+>-=mwwauwailrmim] 17, Februar 1918 wird an diejenigen Kunden, die in die Speise» 4918, vormittags 1% De das Schöneborn) eingetragene|1 a d as,. Verlin. Inhaber: |stimmungen der Generatver-| Bei der im Handelsr-gister. B | fettkundenlisten , i Kontursversahren. (. a) Grundstü>: Vordergeschäfts, Edwin Dalladas, Kaufe sammlung aus einer Rerson| Nr. 129 eingetragenen Firma:| 3) der in den Bezirken der 178., 179,, 200,, 214, 323., 233,, „ Reaf mann Schönberger haus mit rechtem und linkem" mann, ebenda. -- Rr. 40 964,|oder aus mehreren Mitglie-| Direction der 5. |, 1, 2,, 175,, 199, 219, und 242, Brotkommission Be ü ESIS Run ji 9 Seitenflügel, Duergebäude und|B-üromaschinen - Veresdern; bestellt und abberufen| conto-Gesellichaft gelegenen Geschäfte (Filialen, Verkaufsstellen) einges» fu Ber in >16; R ungest * er. | unterkellertem Hof, Gemarkung|z rieb Hugo Schroeder, [wird der Vorstand dur< denj Zw et stelle CöpenicE, tragen sind, pro Kopf 125 3 pommerscher Welctäfe, Enden onfurSperwater er] Berlin, in der Grundsteuer] Charlottenburg, Inhaber: Hugo| Aussictsrat, Die von der Ge-| Zweigniederlassung der Firma| 1) +9 zn den Bezirken der 180,, 181, und 208, Brotkom- Konkursforderungen sind bis mutterrolle wit nohgewesen Gro t "iü Hausmann; M Huna wachen ve DAB EE In s eilihait m mission gele jenen Gese „Gitar, Berkaufsstellen) um 21, März 1918 bei dem| päudesteuerrolle Nr. 937. u. " « | Betlin, ist heute folgendes ein» eingetragen sind, pro Kopf 125 g Faustlüse und ericht anzumelden. 87. R. 88,16. = Bronsext Holzhande-jdem Deutschen Neichsanzeiger EE heut Versammlung,  der in den Bezirken der 172., 174,, 177,, 183, Auf« ei 13 208, 4 3  Es ist zur Beschlußfassung den 30. „Jtung r f » 197, 2018 , 210,, 217,, E über die Beibehaltung des er- WIR HUNTE Berlin-Tempelhof, R; nhaber: | sichtsrates erfordern die Unter- 10. PEL ETSUNN enehs Brotkommission gelegenen Geschäfte (Fi! jeden, Berfaaies nnmnten ober die Mahl eines Berlin-Mitte, Ubteltung 81. ebenda. pa EE u feines Dee pende ve migt den Vertrag vom 18, (6-5 [EAN NG find, pro 423 & bayerischer n übe 5-7 Diuua 27 ber 1817, inhaltdessen das| [€ verteilt. i »| bo iXm Dwors? ktionärversammlun wird | 2emde! j 7 DSsh ffe NE nee Zwangsversieigerung. 1344 rlin, Gesellschafter:] von dem Ussichtsrat vorbe Beu der is ENE hast Die Geschäfte sind durch ein Aushängeschiib- falls über die im 8 133 derf, Im Wegs der Fwangsvoll-| Rudoly Dworsky, Kauf-| haltlich des gesehlichen Nechtes| 13 85.3 00 ea EE „Verkauf von Käse der Fettitelle Groß-Berlin" Aonfurooednung bezeichneten do 40 UB am De Des wan Charlottenburg. Arthur| des Vorstandes hierzu durch den als Ganzes Übertragen | Fetennäelchnet, . ü T hr, "Lewin, Kaufmann, Berlin-| Veröffe em N .  Then 28. Februar 1918, [7tStostelle zu Küöpenis, Hohen» Wilmarsborf. Offene Handels. | Reihaanzeiger enberufen; diese] fw15)4 auf Wttien 19 Derlin in] ga, De*,gölt, dorf nur auf die zurzeit gültigen Gpelsefekt- vormittags 1034 Uhr, jöollernplaß 1, Zimmer Rr. R,| gesellschaft, welhße am 28. Zu-| trägt die Unterschrift des Auf-| Sima Pirection der) karten für Groß-Berlin abgegeben und entnommen werden. Und zue Prüfang der angemel-| versteigert werden das im [nar 2918 begonnen hat, ==>| siezrsrotes oder des Vorstandes| * DR gcouto- Gesell» / Die Abgabe ist durch einen gestempelten oder mit Tints (Tinten deten Forderungen auf Srundduche von dlershof, | Bei Nr. Flatow &foder beider Verwaiungsftel«| 7 9 a ft gegen Gewährung von| tit) geschriebenen Vermerk „1% & Käse" unter Angabsa dos  den 18. April 1918, |Vand 8, at Nr. es einger | Priemer, Verlin: Dieslen. Die Gründer der Gesell- (9a dieser Gesellschaft unter| Datums auf der Vorderseite des Mittelstü>ks der Speisefette vormittags 10 Uhr, jirogene, der Firma 2 Zacod| Souffrau Eugenie Cz apskisschaft, dis fämtliche Aktien und Ausschluß dsr Liquidation und] korten orfidtli< zu machen, Auf derartig gekennzeichnete vor, dem unterzeichneten Ge«ssen- E, m- dv. H, in Liqu, insecp, Cohn Verlin, injauc< sämtliches Kosten der| veschlssen, zur Ausführung] Fettkorten dorf weiterer Käfo nicht. mehr ben und richte, Reue Friedrichstr. 18-14, [Aouturs gehörige unbebaute 1a Geschäft als persönlich) haf-| Gründung libernommen haben, Velen Brindkopital um) entnommen werden, TI1. Gtodwerf, Zimmer 143, deaste id Chuhe 28.8 " | tender Gesellschafter aingetre-| find: 1, Kommerzienrat Franz] 16.000 000 -Mark zu erhöhen. 3 ur. Termin anberaum! denstr -Eeke)s Grüße 36 8 Wm | tem. Die Gesamtprokura des | 5 ag 6. Fabrikant in Cöln-| Z10 Erhöhung bes Grund:| Eine besondere Anmeldung zum Bezugs dos Käses findet Weg Berfevang weg ee apread der Steopunden  |Seihan „MEINT 808 SbI Satun Rien Rauf zope erset Sag mt fl 0.  ue I Dein He 2. M *[mang in Cbin-Deuß, 8. Zo-| Grundkapital beträgt .  acche in Besix haben oder zur . loschen. nzelproku ist: | hannes Sch erer, Kaufmann! 31 Mark. Dar N Der Preis 1 Dm e Konkursmasse etwas schuldig NOEL SSE DRE. Wited“ Schum E38 Berlin: sn Citn-Lindenthal, ds Rie | aud bofetben Bersammtung) 1,84 Mf. für ei VER 2008 1 1.38 Be wih 18 sind, wird aufgegeben, nichts ==="Zramgoversteigerung. “15 Bei Nr. 9096 Heymoann/|<ard Chiemer, Kaufmann ! welter nach Inhalt der Nive-| ein Pfund bayerifchen Rundkäse auf Kr Mb; ese, an den Gemeinschuldner zu ver- wangsversteigerung. Welter & Co,, Berlins Dfe]in Berlin, vertreten durch den| derschrift geändert die Bestim-| Beim Verkauf von Prüuchteilen eines Pfundes daxf nim abfolgen oder zu leisten, au<| Im Wege der Zwangsvoll- fend Handelagesellschaft, Zur] Mitgründer Johannes GS < e «| mung der Gaßung Über Höhe| der diesem Bruchteil entsprechende Preis berechnet werden, die Verpflichtung auferlegt, | stre>ung so ertretung der Gesellschaft sind] x s x laut Pollmacht, 5. Dr.| des Grundkapitals und diej Bruchteile von Pfennigen dürfen nur auf den MAN folgenden von dem Besige der Sache und am 26. April 1918, fortan nur die Gese! 190] ter| Bernhard Ihommed, Ober-| Anzahl der Aktien und deren Blennig fave werden. (ß 1 Absagy 3 des Yocordnung das von den Forderungen, für| vormittags 1035 Uhr,ssemry Heine, Erih Wie-|ingenieur in Cöln-Höhenberg, ifhern (Art. 6), Beschlußfas»| Bundesrats Über Käse vom 20. 10, 1916) welche sie aus der Sache ab-an der Gerichtsstelle zu Cöps-| 7 4 x und Martin Wiener,|Den ersten Kufsichtsrat bilden:| fung der persönlich haftenden ns gesonderte Befriedigung in nid, Hohenzollernplaßy Nr. | und zwaz jeder selbständig et*|a3) PKommerzienrat Georg| Gesellschafter (Art, 18), Bil- vy.  nspruch nehmen, dem Kon«-| Zimmer Nr. 28, versteigert wer-| ächtigt, Der Kommanditist „ anth er, Fabrikdirektor zu] dung von Ortsausscchhüssen bei] Die Kleinhändler hahen am Montag, den 18, Fehruan kursverwalter bis zum 27. Fe-| den das im Grundbuche von]; ausgeschleden. == Bei Nr.| Freiberg (Sachsen), d) Pr.| ven Zweigniederlassungen und 1918 der Fetistelle Groß-Berlin (Käse) anzuzeigen: bruax 1918 Anzeige zu machen. | Adlerghof, Band 25, Blatt Nr.[ 36" Gustan Heinze [Erh Stg Febeitdireetor in] deren Rete (Art, 27), die Aufe| a) den Besiand au von der Fettsele gelief-rtem Käse  Der Gerichtsschreiber des Königlichen Amtsgerichts Berlin-Mitte, Abt, 164,  577 (eingetragene Eigentümerin am 29. Zuni 1916, dem Iage  dex Eintragung des Versteige« ist alleiniger  Berlin: Der bisherige Gesell] Cöln, c) Kommerzienrat Ed- schafter Albert wandige mund Meinel-Tannen ai x Dir-Ih erg in Tannendergthal, Post  zählung von Saßungsänderin« gen (Art, 40). Als nicht einge- ragen wird bekannt gemacht:  bei Beginn der Verkaufszeit = . « . = » » kg b) die auf Fettkarten abgegebete Menge Käse , , kg  1 Mitte : den Bestand am. Ende der Ver! .„.„- ke Verichtigung, vungsvermerks rau Helene] na, Die Gese t aufe ün in en, d)1] Es sind zum Nennbetrage aus» [2] . In der > Aonkursfache Nohtrümer geb. Wolf zu Ber- gen. 8 Det Rv 4973 CS. [Kilemessir Greg 221 d& 2) gegeben 8883 Aftien von 1200 (Nacht vom Sonntag zum Montag.) ver mbs Se ns [Ihen eingetragene Grundstük: Haus- M euter SC Beri Dede A iergutzbesizer KN Ba und eine Aktie von 1600 vl . m. b. H,, . 4 m : * | Raißen del . . . Piohe 36, Betehn des fe Brahe 12 zu Wlazchaf Or fMung M jeht: Mharfoltenburg: fe). Orarg Günther als] umi den am Ende ber Verfanfagtlt Welggebliebenen A tn M WSS veröffent:| markung Kanne Kartenblatt 4.15 Vel Ne din Fe ef Vorsißander, Or. Erih Geg Len 3 Feh I, Berlin, den 11. Fodruar 3918. Nchht; bis zum 2,, fondern bis] Parzelle 30s9/71, 4 a 96 Im Seg dert jn: Brauf- as = is erte, "9% Ke oliches Am gericht, 7 zum 21. Februar 0187 119 | frt 862, Nugutgomert 700 Metal Sumbolb thal erm amdung I Magistrat - Berlin, den 4. Februar 1918. S baubesteuerrolle Nr. 362. |Vranmeistor SIosef ; ve et | mad. X 2008: == [Snap 6ng „Sung: Ir] Amtliche Bekanntmachungen, [der Königlichen Hanpt- und Residenzstadt, Verlin-Mitte, Abt. 84, enth : In Rt. 238 Wermuti« . oifursverahren | Nöninl Amfagerieht, „Böt. 8. Eras Rullrt9, Berlin. Verordnung . |o-z. mB mm * de ere Des Ranson Zwangsversteigerung, He Tn Fe*s4w| über Kandishöchstpreise im Kleinhandel. Bekanntmachun Georg Aüsle In. Berlin Wis En der Dwangevolln Konig Amtagericht Auf Grand der Verordnung des Bundeorats Über den g Beat, OI Infolge] amb. putt 2918, |. Betlin-Mitie, Abteil, M. |Berkehr mit Zucker vom 17. Oktober 2017, (NGMl. E. 914 ff) betreffend Häckselverteilung, Selasverteilung nach Ahhal-| vormiltogs 10 Uhr, | das Handelorogiser A des | und der dazu ergangenen Vusführungabellmmungen w tung des G&lußtermins aufge] an der Gerichtsstelle zu Cöper! „rierzeichneten Gerichts „ist T. hoben worden. nid, Hohenzollernplaß Nr. 1 |peute eingetragen worden! Bei 41. Vom Biege "1918 ab wird bis tägliche Häselmengs Verlin, den 7 Zonitat 198. iman « Meret Wire „MB Benamin Cy, ader Preis für Kandis im Kleinhandel darf nicht über- | auf finf Ie Pferd festgesezt, er Gerichtsicre | Berlin. rsöne | ftelgen: . x * des Königlichen Amtsgerichts | Stadt Cöpenid, Band 86/116 haftends „s/s O9 kis Für alls Gorten Kandis weiß 54 Bf. ai Berlin-Mitte, Abt. 84, | Blatt 1791 (eingetragener Eie| Stagfried Benfamin iÄs Kandis schward 54 Pf Die Veransgabung des Sädsels esel wis Sioher ans- eber den Nachlaß des am ente (5. Untrigung bes eneniger Inhodet der Fiems: M8 0! Kandis duni 52 Bf. schließlih gegen Ablieferung der Härselkarten. 25, Oktober 1914 verstorbenen] 3 en sgerungsvermerks: der für de ein Pfund, nr. [ERUMMLEU WENI UM Maurermeister Adolf Lapp-| eit: &, Februar 018. ; . ' „Y Verbraucher, die eine eigent Säselonlage besihen, motten wesenen Anufmanns Bitelm| GaN gd eingetzogene Gaunern Mnes Smteerict &s dürfen hiernach höchstens gefordert und gegahlt werben: | Zed, Se BN R R Et ELDE FE Reinhold Sein Zohannes fihen Bemarkung ja dbi] itte, Abteilung 20. 7 ae undpreife von eit 7] aeht erh (Häcselverteilung) Stadthaus, Jüden- Belß ist am 8 Februar m) Kartenblatt 7, Parzellen] In unfer Handelsregister 54 Pf. Pf. / nachmittags 12% Uhr, von dem| EZ 1978/0s9, bebau-| Abteilung B IN dente einge» 875 Gramm 41 Bf. 39 Bf, ( M. . Reiden I gperfah.| ter Hofraum, Raiser-Wilhelne| tragen worden: Unter Ar. M Gren NO BEC Diss Bekunnimachung trit? am 11. Februar 1919 in Kraft,  Gtraße 18, 4 a 988 qm groß,|15 187, Elitewa  an der Gerichtsstelle Berlin,!46 962, Paul. Freuzelvon einem Witglied des Dor- "N/gu. 16,  Ein Zuschlag kür Verpackung darf nicht derechnei werden,  Berlin, dan 8. Februar 1918,  pen eröffnet. . etbops Grundsteuermutterrolle Urt] tkengsfells< aft mit Be Bachard, Ghtipzten. | 1s78, Nuhungswert 3888 Me| dem, Eide R EE aa 18 um DaS abit zn Des Magistrat G e e . N ion! mens: einverkauf Den Bas der Ropfursforde - ? KE. MM, = Da Bertritd, Vermietung] in der iw vsfenen Pahen Üblichen Art, der Königlichen Haupt- und Residenzstadt, xunoon nnd offener Arrest mit Stpenit, Januar 1918, ap 75 Maga Mu eiahe : 28:4 3. A: Alberti, is. """G12abigerverfommlung| SAönlgliihes Umtegeriti, |zeuge Wobesonbere Gtitewagen| upidergen enen pot aufe Daene werben 197]| 206 Nit, 478 Kon, 10/18 nd o . 'owie Einrichtung vo N N 3 Weg 2918 "vem tiogs 1 Jandelsregisier Jud einfteltetumen en gege Inde Ae dE SEE Dung pt den BetenktnaGungen | „Die für 2907 von den Mitgliedern ber Gektion 30 der Bray Uhr, hier, GSuarezstr. 18, neten Orton, d) Handel mit| (ROB DD) In ROBI € 609). von: 28. März 1918 | denburgischen landwirtsofilien Berussgenossenschaft zu ente 1 Frovnis, Ummer 47. In das Handelsregister A des Kraftwagen und Fraft| dom De 6.180) job; pA M 97 08 ic 1 vigtenben. Berfderung (oft pur aigenee Nn 86 fe Charlottenhura, unterzeichneten Gerichts ist|wagent( je Art, * . |. März . 6, ee ve RE Seiträg A a ra, ben 8. Februer 1018, jetngetragen worden ee un Gruben 8. . den Grundsteuer festgesegt weden, "* des Bente "Amtogerichts 48.448. „5 ted “ Cigaret|tal: 100000 M. Aktiengesell- Diese Verordnung tritt am Tage der Verklndnung in Kraft, ZU 67 Hebeliste, welche die ze fpdrin BUREN K Bae] - Abt. 40. ten - Bertrich „No re-|schaft, Der Geseischof 20er) Berlin, den 1. Febrpar 1918, 7 R es BR Roher, 230 I var REIEN ER ARD ER EIER EEK WENG WG Magistrat dar wf bis Rien a0t Hon m eqe der wangsvoll- 7] . . " e e . 1818, Nat . 1018, „iE 30. Junk 1918, mann; EIER 0 ihm Nines alle die sa der Königlichen Haupt«- u, Residenzstadt, Boxlin, den 8, Februar EE 10 Uhr, | Am 7. Februar 1918, Nr.]verpflichtenden Erklärungen Wermuth, Magistrat,  Auswärtine Familien-Nathrichten, Verlobt. Charlotte Mumm und Richard TIrierenberg, Fran- kenstein. =“ Margarethe Augenheister und Amts- ) richter Paul Pietsch, Bres«  au  Geboren. EinSohn: Amtsrichter u Est Grübel und rida er jide 1, WB. je  Statt besouderer Nachricht, Seu:e entschlief naH langer <werer Krankheit Frau Profellor  Dr. Adele Milan-Dore  ' Königl. Sächsische Hofschauspielerin, Namens aller Verwandten und Freunde:  Fabrikant Carl Seylex u. Fran, Aachen, Fräulein Marie Schmidt,  Statt jeder besonderen Anzeige.  Heute morgen verschied plößlich im 70.. Lebens- jahre mein lieber Mann, unser guter Vater und Großvater, der Fabritbesiher Hexe  Adolph Eilenberg.  Die 1rauernden Hintertliebenen | Clara Eisenberg, geb. Halm, Liesel xdassermann, geb. Eisenberg, Aenne Freund, geb. Eisenberg,  Stait Karten. “ Die Verl "bang Ihrer Kinder LI] und Erich zeigen argebenst an Max Löwenhelm u. Frau Frau Friederike Frida, geb Dav:s Abrahamsohn, geb. Jogeph  Berlin, Rau;-achetraßs 18 Charlottenburg, Hopestweg4 LI Löwenhelim  Erich Abrahamsohn Verlobis  Ewpfang vonntag, 17, Fovruar.  Biatt Karten. (EEE (RF Sbe HE SN UISS SEEG 3 3t. Verlin, Albrechtstr. 8. Dr. Gristion Renner, M Die Verlobung ih:er Kinder Erna und Kuri zeigen “ Professor Dr. Julin Freund, Berlin, den 9 Februar 1918. Göttingen. = Oe: Regie- Julius Löwenheim u. Frau Max 8 F 3. 3. in englicher Gejangenschaft. ' M Barnobee a De md. (1 Marie, geb. Sabnzer Henriette geb Äorger - Liselotte, Grlea, Ursula Wassermaun. „13 e Derrhlgung findet vn Mt wo vorm 1894 jedrich Schmidt, Hoya. Charlottenbg., Gervinusatr. 1. Berlin. Wallneriheats1.29 - Cassel, den 10. Februar 1918. Zu3 ab 10s69 Bahnhof Charlottenburg, Kran;s enden Erna Löwenhe'm y Weinbergstr. 9. nur nach Stahns3d.rf (Kirchhofverwaltung) «rbeten.  Kurt Reppen 3. Zt auf Urlaub (418 ; “ : ; KILLS en Aeiabt alcht tat ELER E88 Wegtmann's | : EEE EEE ' Trauermagazin |  Große Auswahl Billige Preise L Mohrenstraße 37a (Kolonnaden) n  IL Gr. Frankfrt.St.115 (nahe Andreasgtr.) Auswahleendung. 80fort.  Am 10. Februar entschlief sanft nach schwerem, mit grober Geduld ertragenen Leiden meine innigst- geliebte u, treusorzende Mutter und Schwieger- mutter, Schwester und Schwägerin Frau  Rahel Levy, geb. Bmmenthal  Am 9.d, M. verunglüdte auf einer Jagdstaffel schule durc Absturz tbdlich unser lieber Sohn .  Richard  Statt Karten “  Die Verlobupg ungerer Meine Verlobung mit  jüngeten Tochter Lucie wit . Feng Gutobealtzer Horn Früuiein ; Augig Tells  Kari Hahn in Rogenhagen 10189 Ich orgevenat an. 21, Lebensjahre. Amt Zentrum 7890, zeigen wir ergebenat an. Kar! Hahn en v im 55. Lebensjahrt, Sonntag 12-2 Uhr geöff: Pfarrer em. Telle u. Frau Gutabesitzer FriedriG Hen el und Frau, In tiefstem Schmerz ' ; Luele, geb. you Bremen, .. Hild, . Tit.l, : “) Borlin-Stdende, Rozophagen, Adolph Levy, Berliner Siraeas ST, Februar 1918 Berlin € 19, "MUTE: 84 Mete ser» geb. Levy, l “ 7" . Fobruze 1918. Nach erfolgter Ueberführnng wird der Tag der Berlin»Halensee; 71 Kurf| „' nam me  amm. Beisezung bekannt gegeben werden, 38. Zt. Wilmersdorf, 1s6 Kaiserallee,  : Feuerbestatfung E  Statt Karten,  EL 22 LEL LEISE CE out en „1 we Beerdigung Re den “ 3 M. 105 N Kee haute vollio, ene obors ie wurde uns eins Toohter 7 r, von der neuen e eißenfee stal von . an 7 Von Beileidsb( bitten höfli Abstand i Kriegetravung zeigen Kog-Bouführ, EnzloStSokhardt | au nähmen lachen IR m Institut Manteuffelstr.111 8  nel an  Hermann Loutz, Leutnant undAasnian!  Leutnant d, R,, z. Zt im Felde Theodora Stbekharät  geb, Höpfner. 2  Schmiedeberg LE8gb; 9 Febr.18. 1  N Broch.gr.Tel.Moritzpl 5s82 M  Am 8; Februar entschlief sanft unser lieber Vater, Großvater, Bruder und Schwager  im Fußartill..Reg No.3 : and Frau Uraula, 3 Statt Karten, te fräl 33/, 1 i i ; 8 geb. Jonas, 4 Die eltckliche Govurt|] Abraham Ittayer a an eas a fart ma dito Weber*; B Feiraer fol A| u eines geaunden Jungen ; liebe Socher, Wiegeetohten Eatelin, Schwester und Wen brüur 1918. 3 zeigen an im Alter von 81 Jahren. Schwägerin vn Berlin  Auna Pulvermacher, geb. Mayer Dr. Felix Mayer und Frau Henni Mayer,  Berlin, Neue Winterfeldtstraße 8,  ED 2 PeerargberDek fitte od Fran Det  in a Berlin, 11, Fobruar 1918,  Statt Karten,  Frau Margarete Schmidt, geb. Bothe, "um 29. Lebensjahre. Im Namen aller Hinterbflebenen Friedrich Schmidt.  1872. 48 Moh [Tote  FEE GRE bereitwilligst. Tel.: Zentr. 27s1, 27s2  Joba  Btatt Karten, Dr. Eduard Praenkel Dr. Ruth Praenkel  Val EE enualtin au eldomar Tachoppe, Dis Beerdigung hat bereits in aller Stille fati- EE Ded Gedeune 1918, „Pletäi “ Zohlendorf-Weat bei Berlin. An Vera nilte. 'or, ;. ; Die Beerdigung findet am Donnerstag, dem OttoWebersTrauermagezin  Leagingetr. 29, im Fobr. 1918.  angegliedert p: Erd- u, Feuerbegtatt. Holz- u, MetaliSärge, | Tel: Zentr. 27s3.  14. vtar, nachmittags um 8 Uhr. auf dem Neuen Kirchhof in ENG Mitte, Wannseebahn, Epan«- 202D GEIE Ee „Zugverbindung: Verlin, Wannsee»  -Drooden, 9. Februar 1918,  Aw 7. 4. M, iat mein iebter Maau, unser BETEI  Julius Zadek  ' 11 Statt besonderer Meldung: Heuts erreichte uns die betrübende Nari daß unser lieber und treusorgender Bruder und Onke!  Persönl, vir. den :|Klub-Sesgel 5%, Hochel, Blusen  Sehröder, U. 8.Linden Leder u. Stoff, hoobf. Arbeit., |f in eigenen Ateliers hergestellt  geinew im Folds gefallonen Mterten Schne gefolgt. Paul Mühlendorf poben Kleinem Thale wie Dou, kurze Zeit in der werd. auch an Private preis Im Namen der Vinterbliebenen in Honofuly, Gandwichs-Inseln, am 15. November Verzogen nach Gros30n Kur“*-Ausstellunz Gus Af Toppich  vorigen Jahres verstorben ist.  Mit de r Bitte um stille Teilnahme teilt dies allen Verwandten, Freunden und rannten im Namen der trauernden Geschwister mit  Georg Mühlendorf,  TUn- GHöneberg, Am Park 20, den 9. Febr. 1918.  Kleiststraße 25 |Dahlheim ben., verk. preiawert Inhab.hattei. Paris unt.der Firma  Str. 4 a geh, 6s9. 9, M. geitsäe I, Lipke, Kochi 8 en Aru 110 Roo Gef hon, Fes Kropf) u. R angete Täglb  Fanny Zadek, geb. Michaelsohu. Borlia-Sohönederg, im Februar 1918, Bayeriaoher Platz 9, xf Wunzah das Versiorberen hat die Bei-  A geizung in aller Stille ataitgefunden. Von Belleidaebeauchen bitte froundlichst abzusochen.  Vhr8b., Sonnt, 1DÜbe Backfisch- u. Kinder«  kleidung, Mäntel, B 11 Kleider, Kostüme, au< Umarbeitungen werden ri anten, Maßanfert, mit u, ohne Gtoff-| tadellos angefertigt. Frou erlen, Smaragde, Perlicnüre zug. ges&maekv., jugendg, Ger-j Flatow, Ansbacher Sir. 26; „3-9. Pr. Spiß, Friedrichstr [1m4 Cohn, Passauer Gt. 11, hpt.| Amt Steinplat  Valse 138 ) Weiche Dame  ENEN DIINNEN INU : | bürg erl Pp Gunstmöbel, noh 6 üunterztütizt Soliden Fachmann, Witwer, e von Forderungen bei böswill en | weit Über neueste, aparte 37 Jahre alt, bei Uebernahme einer,  Beitreibun; won Forderun kostenlos, Provision | Modelle, billigst, Möbele- + y Fabrikwerkstatt, 20 Mille erforderlich.  x vom Erfolg, eventl! Ankauf, Erste Referenzen auch von haus F. Schoenfeldt, Pots-|7 ? Quter Verdlienst zugesichert. lten; en; ge IEE elin W, Liko vs Inlaßo nst. Stern, |damer Straj;e 90, hochpart« | Spezialfirma: Gardinenhaus Bernhard Schwartz, Offerten BIE „fils. vb. 23 “ Ullstein«  Keie Winterfeldtstra| Dunkelmahagoni-!1 3 R Filiale, Halensee, Kurfürstendamm 115,  HerT,=, SpoiSo-, Schlafzim,  Damenzim., Polstermöbel, gu -1Y  1 mmer GERSTMEIER ZT SERIE IGEN EN TIG IE GEWA IRE Rg FaEs VV „Möbel, | Sdlafzimmer Modern Doutsche Möheloegellgchaft Echter Batavia - Arak 100 neueste, aparte Modelle, | ovalen Kristallgläsern, tam Möbel In großer Auswahl, Klubsessel in Leder u. Gobelins M an et, offeriert ee feld billigt plett, nur ease vw reiswert Ansbacher Straße 15 am Wittenbergplatz, Jamaika = FIEEEN = Vereehniff  Ger Ce TE Betadamer al 90, hpd. | mahornes SpeiseImmet | =< einwayflügel,| Erislanibrosche Comm aa Weißweine, Seit peine ange Mares, Fouerbach, Leibl,  Empiro-Wohnsalon, 3860,-==, "veizendes fast weu, wundervolles Brillantring, Brillantohrringe, Ä VUcko, Berlin Ws, Es Linkstraße 38.  Trübner, Menzel uesw. 1 it 5 Brillantnadel, Brillantknöpfe u. phon: Nollendorf, 3438. Y Zu besichtigen u zu verk. en € nbenbrofat, [090 öst Betrenzimmer Mahngonischlaszimmer, Sehn a Gate (a  Große Kunst-Ausstellung || ?aufen. Näher. Zel. Süß. 6289, | 2400,--+ Bosichtigung lohnt, |2 Meter breitem Shrank, und |D  A, Dahlheim, „| Ciubgarnituren, | Möbelhaus Olfen, | eidenes Gdlnlälmmer <= ISA ENFES ap ENE Sha En EN 2 2018) SETE renn  reiswerte antike Möbel, immermöbel, im Antiquitätenladen.  ein wa tt, ein Was [Stif Ziitertümlicher, jedob gut EE Ladungen und meterweise frei Haus, liefert Aeittälilche Sfr «7, und (M Nachtschrank nt pre "ei erhal bertümsicer, jedom gut magel itte, eekhntten* uud. "Zespalten S0Tich0ngen Herrenzimmer, ET Stutzffügel Karl Stümer, Berlin-Tempelhof, Bebel Ue pn du verkaufen, Ringbahnstraße 49. Fernepr.: Südring 1213.  Kinderbett zu verkaufen. Rur alon: antikem "Mobiliar Gonnt, Kaiserdamm 101, 1 r, MIE und Kristalikrone, M. Schym  Gediegenes besseres |1erendiven vw. SN Bah |. gant en Brennholz. Wohn- und [5 hous, Berlin SVG... Seclieinslügel für jeden Topf paevend, Empfehle zur sofortigen Lieferung. trodenes, entrindeles  | erhalten, jum, bill, No. 8 wis Abbildun, Kiefernbrennholz nur waggonweise, den Ranm-Meter mit 30 Mk. . Schlafzimmer Gt ecbalten, Harman bi. (Größe 72% 8737, as franko Bahnhof Groß-Berlin.  ie üb. voltert, Gpeisez, für 3 Töpfs M. 18.--. Ghlufzimmer| 3. zb anwrhane Goran [ue inn zur 1 Topt| Friedrich Obrikut, Berlin, Wörther Straße 3, fast nou, zu verkaufen Duncker» ee ructer Ulleo 807,1 3-8366-3, Geibenteppich 14)42,2, | M. 8.50 d. Stücke ab hier, gopen rusprecher Norden 107s8. straße 18, 7. Stfl. 8 Fabrikgebäude, 8, Hof. '13 RKelims und Kotosteppich | Sachnahms oder Einzahl. au; el 2,5%3,5 aus Privathand ver-| Postach. Leipzig 200265. . . .  Biedermeierzimmer, „n |Bedile H. - . ' MuzIkechrank und NZIMM.. | äuflic. Sändler erbeten. -Be- - BEEG mi SER AGIERT» Me u 17 04.0s7 55 u want = 02. 1.200 bah, re n n h Q | 78 - Difox, Sitenenih 4 | Einrichtung |Sindaizim Be 2 wa we ETH Iih/ Uns Privatbesit mien Beriha Rleistste. & Dorm I marbeitungenna t  Riecht; Wihere neuest. Modell. Reparat. |f 12 honmagchinen fat aller H waggon« und fuhrenwelse.  » | dorf, Landhausstraße 28, janine, - jetztgehr preisw. Koll., > 174 "Bed BiinEn, 1,0 : | me eiserner und| Bg Muffen, Mäntel, Capes, || Sowemg Ew ert Ee Hedwigshütte A.-6G., . een (rb Nek 000Ni N3Imner, AntprnttOfen, Reiseutensilien, Qeh-Pelze, Folrbes, ! -|| Garantio habon abzugeben ||8 Berlin, Potsdamor Strasse 1083, e | U. gr. echt; Of). IN 110u08 erhalten, zu verkaufen. Be- M neue Haustelefone, Lampen Koatiime i. gr. Auew. Leo Schäfer & Clauss Suite Eh wielen  ..  piche, billig zu verkaufen, 7. ufw. Umzugs wegen preiswert Eien Markgrafen-  * a k |, At x a.d.Kochstr. „Letpziger Str. 3 - 298, "R WE ir MA Ban Es abe 1 hop arb Ü gane Zentrum 73s7. Sonnt, geöffni, eBtrum-D230)  und nach Entwurf  Antike Raumkunst  Lüötwowplatat Eoks Lützowstraße,  Circus 4. Schumann N | Moleteraal, *Paanoretag, den 14. „Lebrügs, 80 Bt. Friedriehsir, Anf.74 Uhr. | HW. Liederabend  MEIER ETTA Milly R EEENT  der Araber wulay 8a ülf YZ F. Lindemann, - 40 eweanlerts Kamele "Pflizner = Straesser == Graener.=-. Reger... Mexiko 99ss8 Ausetettunge | m wart, 8,2, 1M. Bote & Bock, Kaufh, d. Westens. BiB “Beriiner Konzerthaus '  Mauerstr, 82. * Zimmerstr. 90-91, : Heute: Großes Konzert des Berliner Konzerthaus-Orchesters,  Königl. Tpernhaus. [Los 8ing-Theater.  Sta R. Abontt.-V. Direktion: Victor Barnoweky. | Bene einhpeltopt u 17% Uhr: Die Gefährtin, Mittwoch, 43. Abonn.-Vorsiellung.| Pie sittliche Forderung. Der fliegende Holländer. Eine Partie Piquet.  Mittwoch: Einakterabend. Königl. Schausgielhaus.  Donnoerstag: Nach Damaskus.) 3 Dienstag, 43. Abonun.-Vorsteliung. Deutsch, Künstler-Theater. 71/],: Könige,  s: Allabendl, 7!/; Uhr: Ciübleute, "Mittwoch, 44, Abonn.-Vorstellung. . Bie Rabeniteinerin. Contral- Theater  ez 2 | Kommandantenstr. 67. Direktion Max Reinhardt|7": Uhr; Die CSardasfürstin, Dentzsehes Theater.  Dentsches Opernhans,  |Thoater der Frlegrichstadi, 74U.: Der letzteBeriiner: In Szeve gos. v. Harry Bender.  p. patuod 8  Hegelmann-Truppe  Luftakt  Herbert Rünling  Der 14 jähr. Rlaviervirtuoege  Grete Fluss  Rheinische Humorztin  “ 0“ K2-Direi  Tägl. 71/3, Sonnt, 31/, u.7?],.  Nur noch bis 15, Februar  Castszpiel  Harisiein  Roichshallen-Theater, Allabendl 7ku.Sonntg.um.3U.; Stettiner Sän  7: Don Carlos. gowie der 4 " Leiter: Komponist Franz von Bion. Mittwoch: Macht d.Finsfoznis, 2: Dhr? Marika, „er oder Er“ reichhaltige, neue . Nach. e % Anfang 7 Uhr «Bintritt 3 Pfg. fang 7%4- Uhr. ; 5 Roiehelall Span) Freitag, den 15. er.t Gr. Konzert.des Erk'schen Männer-' Gesang- | Kemmeraptele, de, [Eriedr.-Wilhelmst, Theater, Ve Berl Rovue-Bild waw. Fehruar-Spleiplan MF Retohabal „Sal: | Vereins (B. V.) in Geweingehaft mit dem Mohr Scher Manno. Koralle | 12 0? Das Dreimäderlhaus, s . Blüthgen. | or. Chormeister: Kol, Musikdirektor Pro? as Bange. Volksbühne Klei Thegad Phitharmonie. Anfang 8 Dür, BN LNGSCAE Theater am Bütlowplatz. 711, V.. Nant Guser, E wa gne r- Ab end Z 79t0rgr unc. Schöne Tor. ? Xan e, Tägl. 74, Sonntag 3% u. 7b. 'j des Philharmon. Orchest, Kaizer-Panorama, . D R E S D E N- 9 py REN ER Nathan dar Wel Komtlsche Oper, giang! (| Dirig.: Otto Marienhagen, Neu. Nrä-Harz. Kaisrr. TK. | Mitwoch; Nathan der WeiSe, 7j; U.: Schwarwaldnädel [anai8R König PLA! ET, Anfang 8 Uhr. Lintritt 4 N. n.Soßlau.Konstantino)] GIE  Auffangen einer scharf abgeschosgenen 46 Pfund gehweren Grannte.  3 Janowskys, 3 Heinys  Th, in d, Königgrätzer Straße,  7 Uhr: Die Wildente.  Komödienhavs,  Februar- Sonder» Ausstellung  Trübner-Thoma  Konzeridir. Robert Sachs, W 50.  MORGEN Philnarmonle,  Lustspielhans. 73),  Die Ronden Mädel. Lindenbol  TTT  OSSNEAO CHF ENCHNNHTLGHNDLEHHNLHEGEFHÄN NIMH  SV. D.Straße nach Steinaych |Metropol-Theater, NM, Tn din Cen: KONZERT raue 146 Ikongul  ; 1 Ua Di ondfanr? N 1, K,Genaralkons Berliner Theater, 7/1: V-: Die Ros6 v. Stambul, (en grann.] zu Gunsfen der Kriegereltwen und-Waisen Seines „Fptalog, auf Verlepgen 7 Uhr: Blitzblaues Blut.| Neyas Operettenhaus. Admirals-Palast. Amtsbezirkes. Ferner Einzelworke  DAS PHILHARMONISCHE ORCHESTER  FELIX VOR WEINGARTNER GLASE DIX . HERM. JADLOWKER .  Im Progr.: Ouv. Tannhäuser, 11. Ungar, Rhapsodie,  Sobifeb 4a, Kasgentoel. Nord.281. 7, Ü  "Leibl / Menzel / Corinth „Uhde /Schuch Liebermann / Monet /Corot u.a, ..  „Galerie -Arnoid :  Trianon-Theater Bhf.Friedrichstr.Zntr.4927,2391  3/,8 Uhr Zum 1s5, Male: Der  Lebensschilier,  Komödie von-Ludwig Fulda, Ida Wügt, Erich Kaiger-Titz, Y. Moellendorff, Kettner, Flink, Mittw., nachm, 4 Uhr, k1, Proise:  vou Schuber  Üb Abrakadabra.  AULIS|  Bellevnestr. 4  Dor Soldat der Marie, Residenz-Thenter.  7'h V-: Der junge Zar. Sebilier-Theater Q. E 7ls V-: Dig Selige Exzellenz, | 3  Sehlhier-Theater Charlotfenbg. ; 2  14111092400014  En SUESS OSG  Schneewittchen. Die wilde Jagd. Max Locbl und . Äs R =. Donnern, NEM „Kl. Pr.: Satie vilde Ja alzer Abort Paulis HEIN NM Eee ESIS] NEN Lieder unsfenlon nef [44 1] ; äppchen. 2 veni dud; dE ; „Sonntag nad AU » kl. Preise; 73.4 EO UNd SENG Fraufn. Mizzi Dress] | Dy VR Ria (Dux 088 Sa Zum etollt zahlreiche Neuerwerbungen von 'onannis euer. HEN " 1 Karten M. 3 bis 30 bei Bote & Bock und W Allabendl.: Der Lobenssehüler. | 71 6ater am Nollendorfplatz. Alzert Paulig 7 ; ET Original-Gemälten 4 erster Berliner, Münchner, Düsgeldorfer, Karleruher APOLLO ji7 Uhr: (3 alfs Schachteln, Anni Dotza Schiller-Saal (Charlolienburg Schiller-Theater) w. 8. Küngtler, wie: H, 5. Bartels, B. Bracht, Friedrichzatr, / H T f Eing, Biemarcketr. 110, Untergrungbahnhof Knie L. Corinth, 'G, v. Canal, Fr. v.“ “Defregget 7%; Täglich DU Theater des Westens, erm. ivr W.v. Dier, Ed. v. Gebhardt, N. v. Oyeis, Flieger von 72], U -: Der verliebte Herzog Hente bis 26. Febr. allab, 8U, (außer Mittwochs) 1. Knaus, A. v. Keiler. Fr, A:v.Kaulbach  / Weiner Wallenher . Harry Siefifin Eisa Kelter  'Boste Kt Kütehs  Tsingtau aowie d. verblüffendst. Variete -Attraktionen.  Persönliches Auftr. v.Trude Hester- berg, Mia Werber, Ingo Brandt, Fritz Steidl,  Lawberts-Paulsen.  A, EIER Chr, Kröner, -W. Leistikow,  EG Menzel, G. Pappritz, L. Samborger,  C. Spitzweg, G v..Sivers, 'G. Schönleber,  Fr. vu Stuck, Hans, Thoma, L. VUry,  Fr. Voltz, H. %. Zügel ü 8. m, zum Verkauf 3%. An den Ausstellungsräumen,  Friedrichsir.19 3/3 N dicht an der  mit Guido Thaielscher.  URANIA  Wiggenschaftliches Theater Taubenstraße 8 Uhr: Profesgor Dr. Keßnor:  MARCELL SALZER  Veiters: Abends Nummer. Sitze 5, 4, 3 2 M. Schillertheater Cbarloiten-  Die Weltmacht des Ei burg Tageakasse, A. Wertheim u. Abend: b Leipziger St, Theaterk, ununtor- Hörgaal: 8. Uhr: "Profeeor| - 5m Uhr = Tee 8 Tageekasse, SrtReim wm Abenkagge, ab 7 U: pziger 9 [7] brochen ' geöffnet. Dr. V', Lampe: Die Pil  Diele. 1  Ankauf guter Antiguitäten  Zwei geb., ev. Damen, blond 1. re etw, Ber» mögen, 26 I,, welche inf. d.  8270 pF82 | „Ziehung 16, Februar 1918  (Fortseßung.)  liefert prompt ür ganzen Fuhren /P92ie11 Qobelins, Perzeilane, Cemälde, Möbe | Bri | | anten, Soldaten: Dies gene 3.ea BENTON 2 jür Haushaltungen Frederick RBozendaagl Perlanschnüre R Bekanntfc<. mit. A . Weiß- u. Rotwein Siegmund Einer G, m.b.H, | w. 66, wirhetms35. 48. Zel. Zentrum 11240: 103) ede Kinderheim» |: Se: Sirene Sc  prima Marken, bieten an  Eh Uetenburg. Gowi. 13 zugel. Bernt perb. Gefl. Mf.  „H Eelngroghandlung, 1 God|- Ümz Wilholm. 8366 u. 4847. Teppi G, | 8 Simmer IE BORT Proiedn gn k Ot x e 4 ie feinitiale "Sanfahlah. 6 Köln-Ghrenseld. AchHumegl acvrauGt, ungef. 244-3s4, aus 5 Zimmer Möbel, Juwelen-Ankauf, 8687 Gewinne, Markwert - || “s4 meinen Bruder. 30 Jahre Pvivathand zu kaufen gesucht.1 Pers. Tepp., Klavierdring. vs Mölt 35 olt,- eval, [Flanke elegante . Masthühner, 7 bis 800 fesim. Wald zu Zierenberg, Stegliger Str. 83.|] Frau Kreismann, Steglih, ermann er, ? scheinung, vermögend, aus vor-  Grubenho!z, Telegraphenstan« Scloßstey, 113. Stegl. 37 nehmer. Fämilie, Landwirt, in  ] EH 322 Beke 1  Wrote au Suppen Sihner, | en ud Sweet billig au quieg Shang Breit SUWOGIEN SD) vs Treppe MEIR ARENEN | nmiigaft eie zübjgen Kaninchen m.1.ohne Fell Bof den Siem Teitfaben +. d; Köntgenver: || Britianten, Perlen KNEE kaa 50 | 1] Me eon tadellosem Ruf his. It besonders preiswert Kreis DELT ; ie 3 Een AUersiGehubern 3 : kauft zu hohen Preigen IEEE 4 12 1] 111] EEE ERES. 04  35 Dorm. aerhe, e Ulit.-Fil, Poisdamer Str. 238.1] VALISCHANSKY nummoer1s9 zu achten! Vormögen, eofkl, Einheirat, 21, om Hallesch. Tor:| Brennholz ian, Friedrichstr, 1s5, gegenüber PortiowlListe jehz eur] KURDEN: i:  in ganzen Waggonladungen dem Vietoria-Cafs. Loze M,3,-  35 Pf. extra, Riverbeten. Gefl. Zuschriften mit  x Papiergewebe -  liefert preiswert aut erhal en, kauft Zu SöHste  Y bar, dichte if t. .. IE: , Bild, das zurückgesandt wird;4. ; HE HEN] Ouen vu er W. R 1 [14 g e Sy (0s8 8 Pei 6. I Z | Jeppiche KAIGNT nochß zum Höh. nt Anhn SOG, genauer An, üergese Verhältnisse roh; |. Teytilgew. f erb. von 1 W.9, Linksiraße 39. Rosenthaler Str. 43. Nord. 19 Suche einen sien Preis. Offerten mit Preis« “ Flu. S.T.7362 Ullsteinhaus, Kochst. EK anfan | -=--W-- 9: Linkstraße 89.7 7aiGm || Blüthner: oder Vechfteiu» || angabe Nottendorf 797. MEN de 707 Detektivs | Cuxhavener Straße 14. HE Wir kaufen - . Klavier, - Bügel ß Gpessezim:, € Gehlalzim., m "Alexandrinen-Straße 70 elelktiv Üro 7 R] Markensamminng gut erhalten, bis 70 Mark, |Y oder andere gute Marke, | : *- |] und Prinzenztr.79, Laden MISSION FNGE LENDEN" Nh] ei Kanzlei, gegen bar. fouft AE 36 Privat - Y ferner einigs- gut erhaltene] Ga Peien Sepp, Zion, . WTE Geringe 16, 10 u. 11 kg, gefalzt. Papier: ilipp Kosa> & Co. j| > wei Zosenthaler Gtr. 48.15 Stau“ Ii. 8 . tonyithg. I<<---<-<- 122 Servietten v. 2 M. p. ET Birgit. 13 ae NOLDEN 088. Nn nene Ben Zätobowih, MENUE! Perjertep piche, [|] Fortuna Durchschlagpapier, Briefum: Damensalon ius Privalhand “% g IS: "perserteopiche, | Mb l, Rl eteffiy Fortuna 1.3. Graberh, Modernes zu Tatfen gef - ENSSUGIOHRE 7 170 OBe QVICLEe M Berun, Feiedriäser 20 20 Sein es 16, V illard. 14rpop: „1610, ÜÜteim + Filiale | feinhaus, Berlin 84,65 „Persert eise eppiche CHEN fa „eib Gol» - M -Qurf.5813, unauffällige Beob. LEE KATA EEN "„ 7 2, . . Neu! . Neu! oder Nr Vardzimmer sucht und TSB elfen, Ehlaf, | 5 < 2 Ginzelmöbel, G Klaviere, Euel .. y Genüttt CheiHeid Auetänfte. ] Pais nihegen! / erbittet WERNE Angebote, ue err; "h lav., Fede! + ib LE1IHHA ÜS BE EI RR Geel DIE 5 Wor rigtet vnmininunngieegmmieenn ee A Sun ui etebfet ecke G üben, Reusidt 16. |Kewmme Sie ELLES INTE 08, „Beitlanten; wa“ Gesucht =wum | - Polsverjandgeschäft esetzlich gezchützt. * u: nn. it B Artikeln und Einmalige Anscbaffung, Berrenzimmer -  Gesuicht.-H GEMA pme ea größerer Geldshranf guter" Verdlensunöglichkeit In mit auswechzelbaren Heide- „“ € Ren, Da0f0g. Appa No senblatt, Tempelhof, e? 3 Berlin W65, Kleistatr. 36 ate, Pelzsachen, Tep- Blumenthalstr. 23. GID 3626. | 0a a/M.. ein (Hochbahnb. Nollendorf- büngeln, per Nachnahme inkl.| (vornehme SEtilart) sucht und F ez Ü el iele sowie jed. Wert- Sneed. SEEN Offerten 1. F. 1441 an er Verpackung MK. 5 =. Jerbittet ausführlihe Angebote [1 1] 'egenstandkauft,he- Perferteppiche, Satt "Mayer, Ann.-Expeditidn, "Vertreter gesucht. Rausendorf, ut erhalten. Angebote mit| BW ieiht höchstzahleng Wü | Zlaviere, Herren», Gpeise«, |Frankfurt a/M. . Wiodo:vorkat Voben Kabott |... Suben, Seuaht 36, |Brezangabe 9. SSt ÜO Ed ErfpfeÄChgE, 200 DN Saa Setao eden Bat: 2 Hama Pieler 4, Starke | Geldschrank weis Kranvewatr. [13s3 34. Bipew ei Gehildete Dame |; ; jesdorf-Niederrhein. u, moderner Schrank zu käufen Echten u Speifezimmer, - sucht! für einige Monate Auf-  Helrats-Ausküntte  oder Smyxrnateppich u. Brüde, nahme ix Familie. (In allen  8fucht. Off. u. Pap. 1806 Ull- ftein-Filiale Linkstr. 46.  lte Möbel!  Kaufe weg. Liefer. nach Ostpr. Wirtsch., Klav., Tepp., Boden«- gerlimp., Gard., Port. Schreibt., Schlafz., Federbett., sow. ganze Nachl, Bornstein, Veteranen«- straße 15. Nord. 21s2, Postkarte, Briltlantring (Herven-), Bril« tanoheringe, einsteinig, kauft riva 56 Zaremba, Fruchtstr. 43.  Derger Teppiche  Juwelen, Speisez3,, Herren- zimmer, Kücheneinrichtung,, Schlafsimmer kauft  Nbelhaus „ane 08 1.  ; tbäume, ee ucher, verkaufen! * Anpflanzungen führen aus! ühnemund 1. -Berlin- Erunew., Orberstr. 2 " Uhl. 6s24  | ag eige weiße  | Sganenziege, zum 1. Mal lammend, .zu werk. Preicängebote einzusenden an  Dominium Lanc>ensburg  bei Altenkirchen EEE  Hazü Piano, Flügels, DE rents - Maschinen-Transport, Boldt, - Orenadierstt, 1a, Norden 6234.  Krtschwagen aller Gattungen, neue 1, wenig gefahrene, große Auswahl, ver« Fauft Pfeffer, 1 Luisenstr. 27-28- 97.28  50 Rutschwagen aller Gattungen, Sdlitten, Kutsche, Arbeitsgeschirre, Gele: enheitskäufe, verkanft  under, - Berlin, : Luisensiy.  Schwarz und farbig, für Kundschait, gegen den Schein4 Suchen und er«- bitten bemust. Offerten  5. SESER& LEVIN  auch mit kleinen Defekten, kauft rau. Röhr, Kantstraße 141. Gteinplay 24s6. öbel gesucht! Kleid, ee Zein reiSe angel bot: Sauer; Warschauer Straße 55. Dorfer Teppiche, ||. antike Gobelins a.. Privathand 3: kaufen gef.  Gdhafur, RKur- fürstendamim 236, -Steinpl. 469, (NT ER SCESPERTNN SpeijeF./ " Bi DEW 24, Kgst 7863. eusionsmöbel, GSdlafs, Gpeisezimmer, Einzel- ESE TSONNEN Safer, Steglißer Straße 16. Kurt. 888. Inwelenstücke,  Glatte Seidenziosse Pern im Brillanten kauft  Oppermann, Uf Dppert 5/2 Mohrenstraße 20-21, 7 eS IreIonashine; Ff. 2-3 Tae KENN eihßw.: gesucht ges. echei! WEN Amt 467. Ullstein»  vs „zim 1argirn REET FMN. ZWO pte D "  3 | Herrenziummer,Schlafzimm,,  Juwelen, 5 |Klavier,zweiBersert ; ; iche, Arillahten, Berlanschnüre, 3 drei Bindung fü  n von Privaten zu DE kauft zu rcellen Preigen  gegen gosortiges Kagss  Karla Schluttig,  Steinplaß 9905.  - Gebrauchte Möbel,  2 | auch - defekte,  ENE Ufer 82, anze Nachlässe x. Tischlerei, übernehme: Repa- ratur-, Beiz- u, Polierarbeit,  "Speisezimmer, Bahrdt, N., Schwedensir., 38  Serrenzimmet, Schlafzimmer, Gihreihmashinen, Klavier, zu Per! Gepa 7) 4 erh, mit Siehtschrift. kauft drei Verbindungsftüke juchl | 2 erh., mit Sich! <hrift,' kauf! von Privaten zu kaufen 57. Schweder, Charfoltenburg, EEE Wilhelm 4720: Kaufe Cello '|Buchara-T | zu faufen. gelt, - Off. au mit, ang. Preis un pich Mi Reefelie Spandan. : Dff. Ck. 2671 Ullstein-Filiale SUE 8, erbeten, Charlottenburg, Kantstr. EN afzimmer !!-Möbel ! |erööe [ renzimmer, Persex- kompl. Zimmer, Klavier, 1 TeppichKlavier braucht dring.  Teppiche, » ganze Nadhläfse kauft | Rosner, Golhstr. 22, Lzw. 4916  GEESEE IG TENN SAHPIN tza en  Di “1 Gottesmann, Berlin, Motzatr, 18 (Süß. 88s9)  290 (eng Krumme Str.4 14, DEINE Strafsach, Alim.-- Def  ut Taueniensträße 1. 8 | Fleischer , Krumme Staße 57.1]. :  vs. Detektiv Witt R .  . Zweigen | des ME: erfahr.)  Ulistein-Filiale  Wer?  verhilft hübschem intelligentem 12jährigen Jungen, gebildeter Herkunft, :Vater verschollen, zu besserer Schulbildung und Er» ziehung? + Das- Kind hat guten,  fügsamen Charakter. eozen 8 3928 A ? "Wie IT Wander. WU  „Zein Gesslligkeitsperein, .  Tayenhiensträße 1  „Inur besseren,einzutreten württ  BEIDE junger Mann, 21. vorschläge erb.-u. B, 473 Get manns Änn.-Bür., Alezanderpl.  76,0)  Kinderl. "Ehep.  t., w. 2-41. üble), 42  MOP) ert.als m  anzun..ev! „gegen? inm. Entschädi  869: .. aufe Berlin ed, ]  st  über Vorleben, Lebens- wandel, Verkehr, Gesäud- Beit, Einkommen, . Ver mögen, Mitgift usw.! 8.  all. deufach., öSterr., neuntr. Plätzen, Diskret, zuver lägsigsf! Taus. freiwillig. Anerkennungen, u.83, vo] Behörden, Rechtsan. wälten, Richtern, Offi zieren, Kaufieuten 8.viel Sonstig. Ständen beweise: aba«dute Vertraue! würdigkeit, Ratschläge Kurer in unauffälligem uver. hne Firma.  :99 Märk Belohnung!  f. Wiederbeschaff, klein. weiß. Terriers, Kopf braun, weiß« geteilt, braun, Rückenfle>; mit Mauskorb 'u. Gespann Soxin- abend, '9," Febr., nachm. Täu- enßienstraße abhandengekomin. Loewenthal, Ansbacher Gir, vis 25 Cteiipl 42482, : ?  