y  - X 143 Morgen-Ausgabe  Die „Vozsiache Zeitung“ ergcheint tüglich zweimal (morgens und abends), an Sopn- und Festtagen pur einmal. Jeden Sonntag die Ullnstrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonstige Beilagen und Rubriken: Finanz- und Handelsblatt, Grupdstüicks-, Bypotheken- und Geld verkehr, Für Reise und Wanderung, Literariechs Umschau, Wiesenzchaftlichs Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlosungs - Tabelle,  Im Verlage von Ullstein & Co. Verantwortl. sürdie Redaktion (wit Ausnahme des Handelsteils); E. Bachmann in Berlin  Schriftleitung: Berlin  , H [| ZRH MiLe  2 Foernsprech - Zentralo: Ullatein & Co, Moritzplatz 11800,  SW 68, Kochstraße 22-  Dienstag, 19. März 1918  Bozug: Ih Groß-Berlin monatlich 8 Hark bei tägl. zweimaliger Zustellung. Durch die Pozt monatlich 92.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Bestellgebüihr. Anzeigen: 80 Pf, die Zeile, Stellengesuche 50 Pf. Teuerungszuschlag 20 */,- Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmte Nummer, Annahme im Ulisteinhaus, Berlin SW 68, Kochstr. 22-26, und in allen Geschäftestellen des Verlages-  21 801, 11803 bis 11 8s0, 80wi16 16 280, 15 281, 15 282 vis 1s291.  Holland gibt nach,  Bedingungsweise Annahme des Ultimatums. ö dvs Nokterdam, 18. März. Drahtmeldungen der „Vossischen Zeitung“,  " Minister Loudon gab heute in der Zweiten holländischen Rammer folgende Erklärung ab: 5  „Aus der von mir am 11. März bekanntgegebenen Nobe ist der Kammer bekannt, daß die Alliterten das Ersuchen Hollands um Ueberweisung von 100000 To, Getreide auf die 400 000 Io, die Holland versprochen waren, zustimmend geantwortet haben unter sder Bedingung, daß dafür der eine Teil unseres Schiffsraumes, der bei der endgültigen Regelung den Alliierten zur Verfügung stehen foll, ichon jeßt überwiesen werden folle, Da die Alliierten am 48. dieses Monats in London zu einer Konferenz zusammenkommen, Haben sie mich ersucht, meine Antwort filr diesen Tag bereit zu hal» ten. Die holländische Regierung war im Interesse der Volksernäh- Fung bereit, auf die Bedingung einzugehen, als die Alliierten  Pplöklich mit der Forderung hervortvaden, daß die holländiscche Ton--  nage in der gefährdeten Zone fahren solle. Das Fahren jaußerhalb der Zone war von ms als grundsäßliche Forde- xung Hollands hingestellt worden. Auf die Gründe, die zu der detigen englischen Stellungnohme geführt haben können, will ic nicht eingehen, Ihre Rechtmäßigkeit kann die holländische Regie» wung keinesfalls anerkennen. Auc< kann sich die holländische Negierung keinesfalls der jept in Holland vereinzelt herrschenden Auffassung anschließen, daß, wenn ein Kriegführender infolge von Schiffsraumnot völkervecht- lich befugt sein könne, neutrale Schiffe zu zwingen, ausschließliche Dienste im Interesse dieses KrioFführenden zu verrichten... Das Völkerrecht erkenne eine solche Befugnis nur in solchen Ausnahme-  fällen an,,wo es sich um die Erreichung eines unmittelbaren und.  durchaus notwendigen strategischen Mittels handelt. Die hollän«  Hische Regierung gibt den Alliierten nach reiflicher Ueberlegung.  zu verstehen, daß sie aus politischen und wirtschaftlichen Gründen ernste Bedenken gegen die von ihnen gsstellden Forderungen habe, sich jedoch eine endgültige Antwort vorbehalte. In Anbetracht Her Gefreibenot, die das Land im kommenden Sommer bedroht, und der Wahrscheinlichkeit des Abschneidens aller überseeischen Zufuhr habe die holländische Regierung es für ihre Pflicht ge« Halten, sich vorher zu vergewissern, ob es dieses Getreide aus Mitteleuropa eyhalten könnde. Sie habe sich an Deutschland gewandt, ob dieses ihm innerhalb zweier Monate etwa 100 000 To. Getreide überlassen könnts. Die Antwort habe verneinend ge» Lautet, Deutschland bedauere, Holland nicht helfen zu können, da ies die eigenen Volksgenossen zu versorgen hätte, Selbst über eine spätere Hilfe dur< keine. Mengen könne Deutschland beine Feste Bestimmung treffen.  „Unter diesen Umständen,“ fuhr der Minister fort, „sicht sich die holländische Regierung gezwungen, die Bedängungen der Entents anzunehmen, um dem holländischen Volke Die 100 000 To. Getreide zu sichern. Sie macht ihre Zustimmung von folgenden Bedingungen abhängig:  Erstens muß feststehen, daß Holland bei einer Verteilung des Holländischen Gchiffsraums sowie bei der Versorgung des Landes mit Getreide nach dem in der „Londoner Abmachung“ angegebenen Maßstab vechnet.  Zweitens muß feststehen, daß genügend Bunkerkohle ge- Hein wird, "um. die für Holland rationierten Güter zu über»  ren.  Ferner sollen „die Alliierten hinsichtlich der Fahrt der holländi- schen Schiffe durch die Gefahrzone garantieren, daß 1. die Schiffe keine Iruppen oder Kriegsmaterial fahren, 2, daß sie nicht bewaffnet werden, 3. daß der Bemannung frei bleiben soll, ob sie an der Fahrt teilnimmt oder nicht, 4. daß v er = senkte Shiffe sofort naß dem Krieg durch andere erseht werden.  Die holländische Regierung fühlt sich zu ihrem Standpunkte ge» zwungen, um einen möglichst großen Teil ihver Flotte zu retten, die für die Gegenwart und Zukunft des holländischen Volkes von fo überragender Bedeutung ist. Weiter kann und darf die Re-. gievung nicht gehen:“ Ä ? 8 BES  Nach der Erklärung von Minister Loudon schlug der Vorsizende vor, die Diskussion bis nach dem Empfang der Antwort zu verschieben. Der Abgeordnete 'Lohmann wollte nur Aufschub bis morgen, da, wenn das niederländische Volk anders denkt als die Regierung, es von Wichtigkeit sein könne, daß die alliierten Regierungen das erfahren. Nolens war derselben Meinung, Er  „Protestierte mit einigen Worten gegen die Handlungsweise der fogenannten Veschüßer der kleinen Nationen, Es wurde beschlossen, die Diskussion bis morgen nach der Pause äufzuscchhieben. :  - Das holländische Aerbauministerium hat, wie die - „Expreß« Korrespondenz“ berichtet, angeordnet, daß alle Reeder ihre in der Rh einschiffahrt tätige Tonnage aus Deutfhland zurüd« ziehen müssen, Diese eic »nartige Maßnahme wird damit be-  ] gründet, daß in der leßten Zeit troß des Sciffausfuhrverbotes mehrere holländische Flußschiffe in deutschen Beosiß übergegangen seien.“ Durch die Zurü&ziehung dieser Schiffe aus der Rheinschiff- fahrt soll eine genaue Kontrolle ausgeübt werden.  1808| 1s8 ERS RISE DIAS: Amsterdam, 18. Dezember,  Die „imes“ meldet aus Waßhington: Wilson hat den nie- derländishen Gesandten, der eins Aenderung des De-  schlusses über die Benutzung der niederländischen Schiffe befür- wortete, empfangen, Dev Präsident weigerte sich, unter den gegebenen Verhältnissen seine Haltung zu ändern,  460 000 Tonnen niedevländischen Schiffsraums sind unmittelbar für den tranzatlantischen Verkohr verfügbar, Der niederländische Dampfer „Nieuwe Amsterdam“ wird troßdem ausfahren können, da er unter den Bedingung freier Rü>fahrt nach Amerika gekommen ist, „1,:n m Fefewifehe mn  4 2  Graf Hertling über den russischen Frieden.  * Die Kanzlerrede im Reichstag.  .* Unmittelbar auf die Bekanntgabe der Moskauer Nachricht, daß der Sowijetkongreß den Friedensvertrag vom 3, März „bestätigt habe, folgte gestern die Aussprache über den Ostfrieden im Reichs- tag. Eine vollzogene, endgültig entschiedene Sache findet in unserem  Parlament nicht leicht die rhetorische Würdigung, die man in 2o-  manischen Ländern auch bei minder wichtigen Gelegenheiten .an-  zubringen versteht, Weder die Gmpfehlung durch den Reichskanzlex, noß die kritischen Darlegungen 'der drei Redner der Mehrheit  zeigten den Freskostil des historischen Monumentgemäldes, Das  Für und Wider wurde sachlich und gründlich vorgetragew ohne Er- hHißung und ohne Ueberschwang, ja, sogar mit einer unverkenn“ baven Reserviertheit im Ton, die sicherlich nicht ausschließlich der Tatsache zuzuschreiben ist, daß die ursprüngliche Cagesordnung über Nacht geändert und der frischfröhliche Krieg gegert die Daimler- Friedens mit Rußland zurti>gestellt  Direktion zugunsten des wurdy,  Eigentlich wurde" Über die weltgeschichlliche Auseinanderseßung mit Groß-Rußland überhaupt nicht debattiert, Wozu auch, da die große Mehrheit keinen Augenbli> daran denkt, die Verantwortung einer Ablehnung auf sich zu nehmen. So hielt man sich aw die Aufgaben, die, als Folgen des Friedenss<<lussesHunt und vielgesaltig durcheinander wirrend, in gewaltiger Größe sich  vor uns auftun. Die russische Welt ist „aus den Fugen“, und  Hamtlet-Deutschland ist berufen, sie einzurenken, soweit sie dies-  seits der großen neuen Sceidelinte Uegt, die vom -Weißen zum Schwarzen Meere führt.  Man kann nicht sagen, daß die Regierung und die Mehrheits- parteien leichten Herzens und fröhlichen Sinnes an die Herkules« arbeit herangehen. Ein Muster von staatsmännisher Abwägung  von Wort und Willen war die Erklärung des Grafen Hertling.  Sie enthielt sim jedes weiteren Ausblies und beschränkte sich auf eine sachliche Würdigung der verschieden gelagerten Verhält- nisse in den werdenden Staatswesen, die in Zukunft zwischen dem Deutschen Reich und dem großen Unbekannten, das einst aus dem Schoß der russischen Erde sich neu gestaltete, Puffer, Barrieren oder Brücken bilden sollen. Einer endgültigen Bin» dung in all diesen Dingen wich Graf Hertling evneut aus. Immer»  hin ersuhr man, -daß der Wilnaer Delegation, die in Berlin-.er-  wartet wird, die Anerkennung der litauischen Unabhän- gigkeit zugesihert werden soll. Wer es noc< nicht wußte, konnte aus der nachfolgenden Debatte entnehmen, daß mit dieser Erklärung ein Wunsch, den vor allem das Zentrum vertritt, erfüllt wird. Aus Andeutungen war zu entnehmen, daß es sich darum handelt, den katholischen Litauern einen katholischen Herr- sher zu sihern. Einwände gegen diese Pläne, die anscheinend aus Kreisen der Militärverwaltung Oberost erhoben wurden, haben bei der Mehrheit eine schr ungünstige Aufnahme gefunden. Der Abgeordnete David führte sie sogar auf die Absicht zurü&>, aus dem Land eine „ostelbische Militärkolonie“ zu machen.  Denselben heiligen Eifer entwielben die drei Redner der Mehrheit zugunsten der Verständigung mit den Polen, denen auch der Kanzler einige unverbindliche verbindliche Worte widmete, Mit innerer Ueberzeugung tvug Dr. Da vid die Argu« mente des Fürsten Radziwill und des Grafen Ronikier vor, die ihm offenbar == im Gegensaß zu den baltischen Baronen == als legitimierte Vertreter der breiten Volksmassen erscheinen. Und auc< der Abg. Naumann sdilderte die Jahvhunderte des Kampfes, die bevorstehen, wenn es nicht gelinge, die Polen zu versöhnen, Offenbar haben die, Warschauer Herren es verstanden, den“ günstigsten Eindru> auf die Politiker des Reichstages zu machen. Persönliche Cherme war von je her die starke Waffe der polnischen Diplomatie, Es ble'bt abzuwadten, ob bei den jetzigen Verhandlungen „von Volk zu Volk“ nicht wieder die Grfahrung gemacht. wind, daß 'aus polnischen Worten nicht mit Notwendig- keit polnische Taten hervoreghen,  Die Herren der Reichstags-Mehrheit wollen die Polen -und die Litauer -- wie auch alle übrigen Randvölker -- in gleihem Maß zufriedenstellen. Sie huldigen der Meinung, es lasse sich,  Undernöde Del demokratischer Abstimmungen epreichen. Wir fürch- ten, daß diesem schönen Glauben manche Enttäuschung nicht er- spart bleiben wird. Wenn die Absicht, nac< Recht und Gerechtigkeit  - zu verfahren, genügen würde, widerstreitende Interessen zu ver»  föhnen und obendrein dem selbstlosen Friedensstifter die Liebe aller zu evringen, so wären die drei Vertreter der Mehrheits» parteien ganz die Männer, aus dem Völkerbrei zwischen Douksch- land und Groß-Rußland eine bunte Reihe befriedeter und befrie» digter Staatswesen zu machen, die in Dankbarkeit zu dem Deut- schen Beschüßer emporbliden, Es wäre schön, wenn es so käme; ober es wäre das erstemal in der Geschichte, daß es gelungen wäre, es allen vecht zu mächen und es mit keinem zu verderben. Schließ» lich findet die Politik noch am wenigsten Mißtrauen und am möisten Verständnis bei Freund und Feind, die sich ausschließlich von den Interessen des eigenen Volkes leiten läßt,  “Auch «über «Finnland wurde gesprochen. ' Mit befonderer Ausführlichkeit von dem Abg. Dapid, der sich entschieden für die „rote“ Regierung einseßte, die genau [so im Recht.zu sein glaube, wie die „weiße“. Er und nach ihm Naumann rieten zu einer Ver« mittlungsaktion.  Und während all dey Reden iber die Ostfragen "dachte man imi Stillen an den unvermeidlich gewordenen Entscheidungskampf im Westen, für den der Reichskanzler mit gutem Gewissen unsere Feinde verantwortlich machen konnte. . Diesem Kampf galt auch das lezte Wort der gestrigen Sißung, die Erklärung Nau* manns: das deutsche Volk, das bis zum ' lepten . Tag vor der Offensive zur Verständigung bereit geblieben sei, werde sein Bestes tun, den Kampf im Westen ebenso siegreich zu beenden, wie den Krieg im Osten, ..,5 BB.  - Der Wortlaut der Rede.  Bur Einleitung der gestrigen Reichstags-Debatte über den amt 3. März unterzeichneten Friedensvertrag mit Groß-Rußland und über die Vereinbarungen mit Finnland führte Reichskanzler GrafHertling aus: d 7 ,  Meine Herren, als ich zum erstenmal an dieser Stelle sprach, am 29. November v. J., konnte 14 dem Reichstage die Mitteilung machen, daß die russische Regierung an sämtliche krviegführenden Mächte den Vorschlag habe gelängen lassen, in Verhandlungen Über einen Waffenstilitand und einen allgemeinen Frieden ein- zutreten. Wir haben mit unseren Verbündeten den Vorschlag angenommen und alsbald Delegierte nach. Brest-Litowsk gesandt; die bis dahin mit Rußland verbünderen Mächte blieben fern.  Der Verlauf der Verhandlungen ist den Herren bekannt. Sie erinnern sich der endlosen Reden, welche nicht so sehr für die dort versammelten Delegierten, als für die weiteste Oeffentlichkeit bes stimmt waren und das anzustrebende Ziel einer Bevständizung immer wieder in die Ferne rückten, an die wiederholten Unter- brehungen, den Abbruch und die Wiederaufnahme der Verhänd»- Tungen, man war an einen Punkt gelangt, wo das Entweder =- Oder göspro&ßen werden mußte, (Zustimmung.) Am 3. März erfolgbe der Friedensschluß in Brest-Litowsk, am 16. ist er von der 808 Versammlung in Moskau ratifiziert worden, (Bei- fa  Es ist nicht meine Absicht, auf die Beurteilung einzugehen, welche der Friede mit Rußland bei den feindlichen Mädten ge» funden hat. Wo die Heuchelei zur zweiten Natur geworden ist (Beifall) und die Unwahrhoftigkeit. sich bis zur Brutalität gesteigert hat (Stürmische Zustimmung), wo man im selben Augenbliä, da man die drüdende Hand auf ein neutrales Land. zu legen im  . Begriffe ist, von der vollkommenen Selbstlosigkeit: der befölgten *  Politik zu reden wagt, muß jeder Versuch einer ruhigen Aussprache, jede sachliche, Erwägung scheitern. Und - wenn eine Depesche aus Washington geglaubt hat, dem in Moskau versammelten Kongresse die Sympathie der Vereinigten Staaten in dem Augen- blide -ausfprehen zu follen, wo, wie es darin heißt, die deutsche | Macht sich eingedrängt hat, um den Kampf für die Freiheit um seinen Erfolg zu bringen, [o lege ich auchh das ruhig zu dem Uedrigen. (SHeiterkeit.) Wir haben keinen Augenbli> daran ge- dacht und denken nicht daran, den berehtigten Wünscchen und Bestrebungen des vom Zarismus befreiten. Rußland entgegenzutreten, wir wünschen, wie ich  was weder Feuer noc< Cisen heilen kann, dur< das sänftigende und | shon am 29. November v. Is. gesagt habe, „dem schwer ges Prien Lande die baldige, Rüdtehr Euhiger! Und geordneter Verhältnisse und beklagen es scchhmerz« Cich, wenn diese no in weiter Ferne zu liegen seinen und. vieler» „orts entseßliche Zustünde eingeiretey sind, .  - Z3< wende mich nunmehr dem Bertrage selbst zu. “Wie Ey,  meine Serren, fofort: ersehen haben, enthält derselbe keinerlei |  Für Rußland entehnyende Bedingungen, nichts don. drüdenden Kriegskostenentschhädigungen, keine gewaltsame Aneignung russischer. Ge- biete, (Zusttmmung, Unruhe auf der äußersten Linken.) Wenn - eine Relhe von Randstaaten aus. dem russischen .Sdaatsver-  bande ausscheidet, so entspriccht das dem eigenen von Rußland an» |  „erkannten Willen dieser Länder. Ihnen gegenüber stehen wir auf dem von mir schon früher zum Ausdru> gebrachten Standpunkte, daß sie sih unter bem mächtigen Schuße dxs. Deut-  scchen Reiches diejenige. staatliche Gestalkfungis:  geben mögen, welche ihren Verhältnissen und „dex Richtung ihrer Kultur  entspricht,/:. selbst» verständlich unter Wahrung unserer Interessen, In Kurland ist die GntwiFlang am weitesten vorängeschvitten, Wie bekannt, tft vor wenigen Tagen eine von dem Kurländi-  schen Ländesrat als Her als zuständig anerkannten Körperschaft entsandte Deputation hier erschienen. Sie hat die Loslösung des:“ Landes aus den bisherigen staatlichen Verbindungen erklärt und' | “Hen Wunsch nach einer Aigen wirtschaftlichen, militärischen und |“  . Politithen Verbindung mit. Deutichland ausgesprochen, . (Beifall). : In der Antwort, mit welcher mich Seine Majestät der Kaiser, als der völkervechtliche Vertreter des Reiches, beauftragt hatte, habe ich die Selbständ!gdeit Kurlands anerkannt, , von der an-  ' geftrebten engen Anlehnung an das Deutsche Reich, "welche ja den * alten auf Zahrhunderte zurü&Fgehenden kulturellen Beziehungen : „entspricht, mit Dank und Freude Kenntnis genommen; die leßte  - Entscheidung Über .die politische Ausgestaltung aber vorbehalten, |“  bis sich die dortigen VerhAtnisse weiter konsolidiert und die ver»  Fassungsmäßig zuständigen Faktoven allerseits Stellung genommen Haben wooden, (BeFall.)  Was Litatten betrifft, so ist ein Beschluß, welcher den engen  . Anschluß an das Deutshe Reich in-wirtschaftlicher und mili-!  tärischer Verbindung mit ihm vovfah, schon im vorigen Jahre |:  gefaßt worden, Z< erwarte in den nächsten Tagen eine' - Deputation des dortigen Lanbesrats (Veisall), die diefen.   Veseßluß neuerdings bekanntgeben soll, woraus« dann ebenso |  ' die Anerkennung Hitauens als eines mtabhängigen staatlichen Gebildes erfslgen wüde, Die weitere Entwislung der ps . Utischen Ausgestaltung warten wir in Ruhe ab, -  En Eiwas anders liegen die Dinge in Livland und Estkand. % „- Diese beiden befinden sich östlich der im Friedensvertrag verein» Harten Grenzlinie, worden eber, wie Artikel 8 des Bedttages mit“  . Rußland besagt, von einer dentschen Polizeimacht besezt, bis dort die Sicherheit durc< eigene Landegseinrich«-' - Zungen gewährleistet und die staatliche „Drd«- „nung Jexgestellt ift.  - Aladann wird aucß für diess Länder hey Angenbliäk für  ihve politische Neuorientierung gekommen fein, . Wie. hoffen uird wänschen, daß auch. sie sich in ein .nahes freundschaftliches Vorhältnis zum Deutschen. Reiche stellen werden so-qber, daß dies friedliche, und freundliche Beziehungen zu Nußländ uh -- ausschließt, „But “7ioH "dy Airgun Bort Wes Po70%, Eos. fottih En Ech  Hensvertrag nicht „mrsdpli>Rlich genannt ist, . „Bekanatklich bst es, die  Proklamation der beiden Kaiser vom 5. November 1916 gewesen, welche öie Selbständ/gdeit des Landes vor "aller Welt verkimdet- hat, Daraus folgt, daß die nähere Ausgestaldung des mewen Staats wesens nur auf Grund. gemäinsamer Verhandlungen gwischen “ Deutschland und der Donaumonarchie einerseits und Polen anderer» seits geschehen kanw. Neuerdings find aus politischen Krei-  Jean Polens Anrogungen für die Gestaltung, unseres zu seide  + ve  fünftigen Bechältnisses an die Affen und“ "on aitglleder bes Reichstags gelangt.  „Wir werden gern prüfen, ob und Jnwiewelt sie, fich mit den «, vön den beiden Regierungen vexfolgien Zielen. werden ver- -. einigen lassen, den. Zielen, mit dem neuerstandenen Staat  anale und“ Genetal witsch, der Hie "Oberkomimiekt" /gunaiien des vusstschen EEN fn Frankreich, Auf russi»  scher Seite spielen in dieser Angelegenheit u. a. folgende im Aus lande lebemwde Persönlichkeiten eine Rolle: die Witwe des russi«e schen Botschafters Ben>endorff, deven Salon den. Treffpunkt dieses  unter Sicherstellung unserer Interessen dauernd in guten nache "ian Sildet, Generel Gurto und ein. Sohn deg. Großfürsten: barlichen - Beziehungen“ M leben. (Geifall),“ ;  Allos Weitere wird Unterstaatsfetvetäo Epzilleng vnde Guss mitteilen. IR 5< komme meinerseits aum SHuß. Meine Herren: Wenn Ste, „wie ich wicht zweifle, “den vorgelegten Verträgen Ihre Genehmi» gung. geben. wenden, wenn dann auch bald der Friede mit Rus.|: mänien zum Abschluß bereit sein wird, [o ist das-zur: Tatsache ge- 'worden; wäs- ich am 24. (Februar: als in naher- Aussicht stehend verfünden dürfte. Dann ist der -Frlede'auf unseres“ gangen Ostfront hergestellt, (Bravo!) Geben, wir uns, | aber keiner Täuschung hin: Der Weltfriede tft noch richt da! Noc< | zetgt sich: in den! Staaten der, Entente nichtdie geringste Neigung * für Beendigung“ des furchtbaren Krlegshandwerks. Immer noch scheint ihr Stel zu-sein, zu Lämpfen bis zu unserer Bernichtung. 'Wir werdön darikber den Mut nicht verlieren. (Lebhaftes Bravo!) Wir find. auf alles gefaßt, 'Wir find bereit, weitere schwere Opfer zu bringen. (Bravo!) Gott, ver mit uns gewesen ift, Gott wird" uns aitch weites : helfen. Wir vertrauen auf unsere gerechte Sache, auf unfev unver» :- gleichliches Heev, seine Heldenmütigen - Führer u! Truppen, wir vertrauen auf: unsev- standhaftes Volk, Die Vorantwortung aber, .meine Herren, ich habe es schon , damals. gesagt, am 24, Februar, die Verantwov» tung für das Blutvergießen wird auf bie Häupter aller derer fallen, dis die Fortsehung des Blutvergießens wollen, (Stürmischer Beifall im ganzen Zaufe, mit Aufs?  „Hayptamtliche Steuerkommitsare, Exfüllungeiner altenliberalen Forderung;  Der Finanzminister Dr. Hergt hat in seinor Rede voni 14. März im“ preußischen Abgeordnetenhäus eine bedeutsame Re» form angekündigt: der Landrat soll aufhören, als Vorsitzender * der. Byranlagungskommission auf dem -. platten Lande zu wirkeny An seine Stelle sollen hauptamtliche Gteuerkommis-“ “sa vs treten. - Damit“ wird eine' alte* Forderung der'' liberalen Parteten endlich erfüllt. Geit jeher haben sie darauf hingewiesen,  ist,  der nötigen. Gründlichkeit zu widmen. Dr. Hergt hat sich dies Argument ausdrüclich angeeignet, indem er von .dem „unglüc»«= “ lichen Landrat*: sprach,“ von dem man zUebermenschliches ver« - lange,“ wenn: man fordere, daß er sich „mit “den fortgeseht er- weiterten Steuergesehen und den steuerlichen Verhältnissen im einzelnen: beschäftige“. Die Kritik Mu ferner immer wteder be- “tont, „daß, auch politische und gesellschhaftliche (Gründe ben den Landrat an einer straffen Handhabung des Gteuen- vechts  Tin Mann wie Streß, ber selbst eininal "Landrat gewesen ist, schrieb 1917 im'seiner- bedeutsamen Schrift, über die „Neuord» nung, der direkten Staatssteuern“: „Der Landrat ist, will er die Aufgaben, die er sich zum Wohls des Kreis [es gestellt hat, era reichen, darauf angewiesen;.. seine ' enflußreihen „Kreis deren  mi stimmen, und vi nahme ! der äußersten. Linken.) . EU PS-ANUISS peeras kon 6 Anziehen Ve Eten Moab ; | genügt? zar Das. hat sich der Simon nister EE EHE ; Den weiteren Berhindlungoberigt veröffentlichen win in die? „Wer ex dec zugegobext, da gegenwärtige Ovdnüng « absolut * noben "Gleichmäßigkeit: der Veranlka- "zweiten Beilage: / leg 1 batarte 5 Fe bböletiän, |: TUR ket M dh au >| Sund; dy dah beser Hust nl “1 'u erm: Ein Jüdischer Nationairat für * Rutzlan, » Dezhatb: hat die die Rt , Hrahtmeldung 4 n !  ; 4 Vesi ms - Saag) 48 Mrs 15 Die 65. jöbisce EIER pönSenz-Bikro erfährt, Ft der von den Volisbeauftvagben- verhinderte HETTTON „Judi 9e Kongreß: auf 4uibestimmte Zeit verscho ben. worden.  Übereingekommen, einen provisorischen VIALE ves National-;| Iich: auf“ den “ j fällen -" und dei „rat für Rußland zu organisieren, der bis, zum Zusamanenkritt, des | Ro : hat mit einer Resolution begnitgt,- in der er dez | Suden 8 Kongresses die EEE bar Zrigzessen | des „zum Reichobangler rderte; auf. di A DAIX 4n ie m Sin | eplus, übernehmen: , are Eng 6m e der Ad Jeis entschließt, diesen =  es Rn 204 MR IELIIEN et nn R  „Bber Oi Derfarhe Bonbons ni . weiterer Zahrgänge mas. dann rbündeten  Patifer Gratppen von Ähren „jur Voiberäitung der Wiedexherstellung Hes Zävig«"  mus. Der Londonos Grupps gehören ant Die. große 'Gp-“ - übrigen: De ie | * t die. akten schitpsabri? Viders 1. Es. und der frühere Vertwebtr der Peders- : Franfeeich durchgeführt holen und een ate eie Ut  * hunger Telegraphenagentur in London,  Dukowetfky, der' jeht bei“ dez Reutor-Agenbiy die -ruffischen Angolegenhetten dehnt; Zur Parisex Göuppse gehörent Der Crödit Lyomnais, dir  frithers vussische Votschafter. „Sowolstt, „Militärattachs Grof  ' Fan zogen ts Masten g0ge[Riapnen Blaha di das 14 EEE TALE 20 M Baila  zum Ungehorfam riage auffordern,  Das Spielzeug, Loytnant Sie Szatmäri,  Un der“ rumänischen Grenzs, Mitde Mürz.  Es ist Schluß geworden. "Die Rumänen haben den Waffenstill- " Ftandsbodingungen gemäß auch den leßten Zipfel byfowinischen  Bodens geräumt, und un sere Truppen gehen „vor, um dia Linie “ His zur Grenze zu bösehen,  Zhr Weg führt zwischen . „zerstörten ''. Ghühßengräben dahin; das Holzmaterial, Bretter und Balken, die  : fich in den Gräben befanden, haben die- Bauern. längst .wegge-  schleppt, Verrostete Gewehre Hegen Überall herum, vereinsamte Maschinengewehre starven aus zerstörten De>ungen hervor, überall find Patronen, „Gürtel, Gasmasken und. allerlet Ausrüstungs»  .- gegenstände zerftreut. Findige Zuden gehen in den Dörfern her» um und kaufen die russischen Gewehre von den Bauern auf.  An dar Chaussse, die von Hadikfalva nach Sereih führt, steht |. Knfs, unweit der Straße, regelrecht eingegraben, ein Geschüß. Eine  - - Vussische Feldkanone. Daneben llegt eine großs Menge Manition. „Das Geschüß it nach Süden, gegen Rumänien, gerichtet.“ Merk- würdig, das einsame Goschlit da. Was soll es hier, allein, zehn Kilometer hinter der Front? Wenn vs noH eine gange Batterie wäre, wäre es verständlich, dann könnte man glauben, die Russen"  » Haben sie gegen einen eventuellen rumänischen Angriff aufgestellt,  bevor sis noch die Front geräumt und den Rumänen ÜPbergegeben“  Hatten: Aber eine einzige Kanone? Seltsam: Wir gehen 16M Da tar:<ht urplößlich ein junger Dub neden der Kanone auf, eim | z2ssisches Gewehr mit „aufgepflangtem Batonett in der Hand, Gin  zehn. oder zwölfiähriger Junge, amscheinend ein schwäbischer"  Bauevnbursche mit großen blauen Augen und langem blonden Haar.“  Wir sollen die Kanone nicht wognehmen, demn sie gehört ihm.“  Ia . , . ihm und seinen Kameraden, Er hat mit zwölf Kame-  " xaden das Geschöß für Num und Tabak von den rüssischen Ar«-“|  tilleriften gefauft umd dann hier am Rande der Stadt aufgestellt, |  “.. um die Stadt gegen die Rumünen zu verteidigen, wenn sie' kommen“  sollten, Hie. Russen haben Hhnen gezeigt, wie die Kanone zu be- Hienen. M, fis haben ihnen. auch Munition gegeben, haben ge-  "Jolfen, das Geschüß aus der Stellung zu ziehen und haben auch |  „Pferde geliehen, um es hierher bringen zu können. Sie haben!  "I1“mit den Rumänen bereits abgeschlossei ist: und in einigen Tagen  “| denn es ift ihm und seinen Kameraden das liebste Spielzeug, Und"  "fogar faHmänmtsche- Natschläge bozügli <. der Aufstellung erteilt: 130 "dann 8 Art. dor Pölschewiki Ihn  und DBevöskerungskreisen notwendig und äußerst wün» schenswert erscheint, Rcharzustellen? Z| der Herr Neichskanzlen bereit, ich darüber zu äußern, od no< während des laufenden Rriegejahres der Reth: rf, nd dis umfassendg Regel taterwesens, dem Reichotdg vorgelegt oder fernex Matei 'ben werden soll? Wos der Reichss kanzler. qu. tun, diess Angelegenheit nach Möglichkeit zu fördern] Uraufführungen im Reiche, Man fävreibt uns aus K5!l “Am: Riehen Edchauspielhaufe kam „Der Ruf vom Meer von De en Din EE Garnen einem in Na lebenden  mun H Ee Erp „Ge/äamdungt aaf einsamer das Woib, das: dem Glü>: dex  zusammen, während  NESSE NE BETE Ren „Dex Ruf: vom „Meer erk]ingt und verklingt . » «  Es ist im Grunde das uralte Problem: emt ZA die Kunst das Lebert "wert? GEE es in bürgerliche Zdyllik münden. : Auch  wenn izr die ? zwingend und eindeutig st.  nate, jens Menzbräte ju Wr06, hh Def sie  "auch der Frieden wahrscheinlich unterzeichnet fetn wird, Er hört “traurig zu. Mit einer rührenden Sorgfalt streicolt ex 'das Gs» scchhilß und bricht plöhlich in ein Schluchzen aus. Ex fleht, 'wir sollen ihm und feinen -Kameraden' das Gaschüß "nicht wegnehmen,  wir Haber ja fo viele Geschüße-z 4% 2% 34-tsfie hn: und ftreichle 4hm ben blonden Kopf. Das* Geschüße "steht: aber Mill daneben" "und duldet fuinin"- dis Zärtlichkeiten: des weichen“ Rinberhand," während die ' Sonnensivahlon äuf dent abgewehten Griin seines! Rohres herumspringen, Es ist kein, Untöeheuer mehr, bein Mör-?. “ der, kein Zaminer 1 von Müttern und Frauen, nicht mehr das leßte „Wort erzürnter Könlgs, Leins Waffe mehr, mwar- ein" GCptalzeug, | Und daneben steht: ein Kind, bas weinend bittet, Ihm das Gptal-, zeug nicht aus der Hand zu mehnien , <4  Begründung  Aber es steht in der analytischen “Rechnung Garneßkis“ein Bane den man micht ünbedinzt aner« kennen ?anm: zwischen zwei Menschen die eifersüchtige Intrigantin, dis aus irgendwelchen Bedenklichkeiten richt “früh genug entlarvß : wird; Auf der anderen Seite ist ein'salbungsvoller Pastor, Über« sättigt mit Dibelsprüchen, zu ftark afs die Triebkraft dieser ehe« lichen Reparation in den Vordergrund geri “Dennoch: dies - Schauspiel, mit seiner sauberen, REER Technik, zeigt Haltung-. Es zeigt sogar an manchen Stellen dichterisches Ge- fühl, Gin herbes Temperament, versucht immer wieder, den . Strom, Üherquellendex. Didaktik in erträgliche Bahnen oinzudäm ' men, Die Aufführung im Schausplelhaus, unter der Regis „Georg Kiesaus, witrde.der A vollauf gerecht; das Pubiitum "nahm die Neuheit nicht NIE 15 vecht dankbar auf, ; Die Uraufführung von W, A. Zmperatoris 2  * Godächtuisfeler pme "Frank Webekich. “Aus Minen bevichtet unfer Theäterreferent: “Nöchh “bevor ' die Reine >uf: Frank Wedekinds Grab vefblühten;“ voranstälteten" die ÜUnchener  “Kammerspiele zur Ehrung ihres“ 'Hausdichters“ “eine würdige] Godäüchtnisfeier, Eine ganz hervorragend gitte "Darstellung von“ Wodekinds- „MusiE under Paul Kalbed>s Spielleitung mit" „Annemarie „Seidel als, Musilschülerin ließ die ethischen Absichten des Dichters deutlicher erkennen, Die, Heit: räßt [Snell „verstimmende Spuren des, „Schtüsselstiiäs“ "vergessen, fo“ daß das rüdsichtalose Eintreten eines ; Dichterkämpfers- für“ „Menschenwürde“ | „stärker empfünden werden konnts. Die“ "vörheißungsvolle Begabung" Annemarie Seidels: erlebte biesmal oiien- Triumph, indem sie die. Gefahr monotonen Jamniers künstlerisch zu Überwinden vermochte. Dex-Abend- empfing seine besondere Weihe durch einen warm  empfundenein Nachruf Heinrich Manns, dur< ein Beethoven-' | kom Schauspiel. . „Graf Fabdans Gewissen“: quartett und den Vorirog von: Hölderlins „An die Parzen“ (durch cn Pame 1 Zu Weim AUE R- pes theater statt, 18 : «Zahveik  Grin: False) die am - Anfang, dis „Phorn Deen  "Eine Anfrage, ? Dir x foglasbemotratische: UBpeebrlete- 'Künert; hat im Reichstage dite „kleint' Anfrage“ teingebrachtt Im Mürz "1914 erklärte "bie. Reichsrogierung, daß. dis Vorbeteitungen- zur velchsgeseklichen Regelung? des -Dheater-. wesens [so weit vorgoschritien seien, daß“ dem Bundesrat in“ » nächster Zeit der Gniwurf > des--Geseßes : vorgelegt. werden -köntte, - Während des Krieges kani dieses Vorhaben bisher. nicht zur Aus- | „führung, 'Ist der Herr Reichskanzler. gewillt, im Hinbli> auf die |  üg. des. HEISE D indes sowie: in Ansehung DÖFOUG Uelit UE DEA URIGE "H SIT he EFEL Sg die rischen Absicht, die den Fac)  Graf. Fadtan hat vor  im Anfluge kaum genügend motivierker Eifersucht sein Junges Weib verstoßen, das ein Kind von ihm unterm Herzen-trägt und  nun in den Armen des Arztes Nettung sucht, dem sie- fortan „angehört, Sie - schenkt einem. Kinde das Leben, . stirbt aber mil ' diesem. gleich nah der Geburt, An seiner Statt schiebt die. Amma "ihr nejigeborenes Kind unter, das dann von dem vereinsamten “Manne. Hebevoll „aufgezogen- -wird. - Der gefällige Zufall führ  Krs a  *Hteunen Weinander' im Liebt,“ rt, Jei  : Töchter des Mannes, der ihm“ fein ' Weib geraubt, (773 er, im sich qu- Aben den-Plan/-das: DBdchet (jut verführben.ichD ie" Absicht  Gc vernimmt, ZALLZTEL  Hus dem Rbgeoränetenbaule.  Weiteres vom Finanzetat,  " Die. gestrige Fortsezung der Beratung Uber den Finanzetat Brachte eine =“- durchaus ruhig und sachlich gehaltene =“ Aus . „einanderseßung zwischen dem fortschrittlicen Abg. CasseT und dem Finanzministex, Herr Cassel hatte den Standpunkt vertveben, daß die Steuerzuschläge für 1917 nicht bewilligt. wor- den wären, wenn man das Ergebnis für 1916 hätte voraussehen , können, und darüber hinaus es als zum mindesten sehr zweifel» Haft erflärte, ob, wenn der Minister der Ansicht sei, daß einmal bewilligte Sheuevn weiter bewilligt werden müßten, fernere An- : Forderungen genehmigt werden würden. Finanzminister Dr. Hergt suchte in seiner Erwiderung nachzuweisen, daß es für den Staat, unmöglich sei, die erhöhten Zuschläge zu entbehren; vielmehr würden außer ihnen noc< andere Steuern gebraucht werden. Herr Cassel erklärte nachher, daß er angesichts der Ge» Ichäftslage des Hauses seine Antwort verschieben wolle, Bei feinem KRlatsblid in unsere steuerliche Zukunft hob der fortschrittliche Red- ner besonders hervor, daß es wicht angehe, das Reich zum Kost- Hänger der Einzelstaaten zu machen und daß man oben Ohne diredbe Reichssteuern nicht auskoimmen könne; er leh 'der Er- "wartung Ausdruc, -daß der Minister in dieser Frage noch nicht fein lehtes Wort gesprochen haben werde. : Aach der fozialdemokratische Abg. Haenis< meinte, daß man amgeachtet aller Monopol- und sonstiger Pläne, die durch die Luft Achwirrten, direkter Reichsfteuern wicht werde entraten können; M IEE Jogar Besihsteuern in Höhe von 20 bis 26/8 H zi Nicht unerwähnt bleibe, daß Abg. Cassel fich insbefondewe auch für die Interessen der Gemeinden einschte; er verlangte, daß die von den Gemeinden für Kriegsfürforgegwede geleifteten Auf» wendungen baldinöglichst mit Zinsen zurüderstattet werden, und bBegrüßte das Versprechen des Ministers, bel den kommenden Steuervorlagen die Finanzen der Gemeinden im Auge zu be» Halten. Anh daran ging er nicht vorüber, ve man die Begehrlichkeit: etnzelner Vororte Berlins aufroize und das dann Lastenausgleich nenne. Die achte Krivgoanleihe spielte wiederholt in die. Ver- handlüng hinein, Dex Minister äußerte, unter einem Hinweis nufuxsere glänzende politische und militärische  Bage, feine Zuversicht, daß sie ein .neuez Gieg  fein werde und Abg. Haenis< pflichtete ihm bei. Der erste Redner der gestrigen Sizung, der Zunkramoabgzochnete  Stscchhext, hatte dringend die Rü>behr zur Sparsamkeit und abel empfohlen, welchen Mee er namentlich Guß m cn Een uon richtet, Nach Ehluß der Ausfprache Zamen Zamen die Abr  Der Antry Shmebding (Ftrz, fü den Ekat auch die Miehe ner ng in Charlottenburg für den Oberpräsidenten der. wurde angenommen;  Provinz Brandenburg Wbenso die Entschließungen u des H Hauptausschusses:  | en diese Porsonen, "uf DorTegung pines Einkommen. und Ergängungosteunergefehes, m dem noch auf dia SPR elt ber Steuerzahler SRE  genommen wird und heblich  an die dadin zu wirde, baß das  Meth bei W ederouftan einev Fiwaazen == abb>»  genfolls gegen Uebernahme eines Teiles dex Kriegslasten die Bundesfiaat umd Zufichrung  banbesrechtlicher Bo» fteneoung des Besehes == von jedem weiteren Eingrikf die Befeuerung des Einkommens and Varmö- wens oder in diese Steuerquellen felbst absicht, ail bis IHE den lezten Pune Kimmten die, eie  men a' . Mezpterr Weft ershung Me Fie ems Des Sie | üs Ahne ger Nachd GI t |  Ee mig Magen a Weib, Pewatans 04  -- Ansfenommen -wutide : schließlich: auß - der Ankrag Schiffer (natl.) und Genossen auf Anpassung des finanzwissenschaftlichen Unterrichts an den Universitäten und Hochschulen an die Neuovrd- nung und. steigende : Bedeutung des" öffentlicken' Finanz- wesens, sowie auf Einräumung eines größeren Raums für diesen Unterricht in der Aus- und Fortbildung der Beamten, auf Vertiefung der Kenntnisse der Steuerbeamten im Buchführungs- und Finanzwesen und auf Unterweisung in der Buchführung im Ghulunterrict. Es folgte die Beratung des Etats der direb- ten Gteuern. Der freikonservative Abg. Lüdi>e befür» worbete im Interesse der mit immer mehr Reparaturen belasteten Hausbesißer seinen Antrag, die abziehbave Abnußungsquote von % auf 1 v. H. zu erhöhen. Der Generalsteuerdirektor Heinze sagte wohlwollende Prüfung der Anregung zu, unter Beziehung darauf, daß eins derartige VCfügung für landwirtschhaftliche Grundstüce bereits erlassen sei. Der konservative Abg. v. Seyd- 1iß6 dankte dem Minister für seine Ablehnung einer hohen Ver» mögensabgabe, Kein Etat der indirekten Gteuern wurde ohne jede Grörterung genehmigt.  Heute 12 Uhr: Verlängerung dor Legislaturgeriode; Bauetat.  "Der Kaiser an den Rheinischen Provinzial» ; Landtag.  ME einem entscheidenden" Augenblid  7? Düsseldorf, 18. März. * Auf ein Hukbigungskelegramm bes“ 58. Rheinischen Provinzial» handbages ist folgende Drahtantwort des Kaisers eingegangen: „Den treuen Gruß des Provinztallandtages erwidere ich mit wäürmftem Dank für die großartigen Kriegsletftungen, mit denen fich die Rheinprovinz. im allen: ihven Ständen und Gliedern auch im dehten Jahr glänzend bewährt hat, Wir stehen in einem entscheidenden Angenbli> des Weltkrieges, in einem ider aröien der deutschen" Geschichts, Möchte diese Empfin- pon sich tief in ingraben, Alle, die eine führende M ne find rufen vie Geister immer wieder auf die die grohe vaterländischen Aufgaben hinzuweifen, voy denen alles zu schweigen und alles PBarteimäüßige znrä>- ofen de hat. Die Sicherftelkung des baltischen. Deutshtums, an dessen Bezpändung rheintsch-wostsältsche Mb des einst hervorragend mitgewing Haben, "03s68 eunh dant Freds  . - Politische 'Tagesnachrichten,  - 'Dox Neichskanzler empfing ' am: Sonnkag den Lx Kk öfterreichisch-ungarischen Kriegsminister Stöger-Stoirex,  ah er aultuseiat im Landtagsausschu In der Et tävften Saushaltaat: wygondentenes ute M Au Sjgpah Die Kauer SRE RE im ncht eine wel un  iu fais eindere bie EE Minister will 0472  werden, Eine Gewöhrung: von sen an K ES Ee WEIHE ih Siku Di .  Ben R  a v Per de, was bbeiluig ty Ange netlegeneiten Der dire  MNreitox m RBHHENGEGESG v. MoyEroen * der UN Dirpektov in domselben Mintsterkum ; Ne 9.05 der ieslvertretenbe "Borfih fn des ednischen Dep  wmtfliehen, ' On erfährt er glü>tich den den wehren Enhoerholt, deffen Läuterung des  „Verführer herbeiführen  kung 1 Werzaserber Bi am Ge 1 EHuiss; im die „Diebe mi '0| om Wr SE in Zerstörung Exposition und veralten ain bemerbenswertes Geschi), die nun wird His Zum Shluß in Atem erhalten Die von Gw mneralintendant vp. Schirach mit--sorgsamer Abtönang allzu GREEN ZIEL NE: starken  : ' Der kette Tag des Dien Is As Pad dak fas Falbe Bild wie seine beiden Vorgänger. Riesige Preiss, wie sie Berlin vorher noch nie gesehen hatte für Bücher, die diesen Bein bsolut nicht entsprachen. Gewiß waren herrliche Stü>e vorhan» Hen, die entsprechend bezahlt wurden, dann ader aucchh:Bücher, die Fein vernünftiger Mensch auch nur für einen Bruchteil des für sie geforderten Geldes kaufen wird. Und doch gab es Käufer, Man faßt ih an den Kopf, wenn man miterlebt, daß Rilkes Das Wglichs Leben“ für 180 M, 'gekauft wivd. 'Auch eines au»  Nilkoobandes Schidsal regt zum Nachdenken an:- Die Ueber» kragung Rilkes von „Die Liebe der Magdalena“, broschiert, wird Mit 200 M. ausgerufen und mit 280 M, ersteigert, dasselbe Buch Fevunden (im Originalband des Verlegers!) findet für 100 M.  inen Anklang! Das Drollige an der Sache ist, daß diese Schrift noh Überall. für 2,50 M. resp. .3-4. M. zu haben ist! , . . Man dezahlte für die Zeitschrtft-„Pan“ Fin Heften 1120 M, für Hie Zeitschrift „Das. neue Pathos“, trojdem ste. unvollständig war, Hen Fast unglaublichen Preis von 490 M. : Die Horenausgabe - Quzus) der Werke Schillers wurden mit 1200 M. bewertet. Lin spanischer Sall uft mit Kupfern äus dem Jahre 1772 wurde 4 für 680: M. evsteigert, Rops „Feominies“ mit den 8 Radierungen fn doppolten Zuständen, einfarbig und kölorjert, war für 5s0 M. ' zu haben. Der leßte M mnitiag brachte den Höchstpreis der - Randen Auttione 8900/21 für „die Oeuyres poissardes de J. J. a46.mit 4 Farbstichen. nah Monsian in einem wunder- vollen, reich verzierten modernen Maroquinbard -- ein Exemplar, .. Das das. Entzücden eines jeden Bücherfreundes bilden muß. Die "». Doderausgabs des Strin'dbarg- Werkes brachte 900 M., Sle- vogts Lederstrumpf 680 M. Die Gesamtausgabe (in Maroquin) Wedekinds, dessen Werke jeht nach jem Tode wie zu er» warden .war, höher bewertet wuvdan, orgtelten 360 M, Mit einem Gesamtergebnis von fast 1s0 000 M. schloß eine Auktion, wie man Rie im Interesse des Ansehens des Leutchen BuOhandlle nicht wieder erleben möchte.  ! Etz e ung, Aus dem -Sonnta bericht über Bretts "Triesch Eu 2467 ; Did € ein paar 0 u Berichtigen A (5 84 € Costes, FANEER ie underhornst  a<,. Entwi. MEI pid ig ohne irie. DERM IREIR GS 2000608  ExpressioniSmus = unb nichts. anderes == war dos Thema dweier Vorträge, mit denen Maz Dert am lezten Mittwoch und Sonnabend im Kunstsalon Cassirex voy einer dichtge- drängten, hingegeben  lauschenden Zuhörerschaft starken. Erfolg Hatte. Deri ift als Sprecher ein Phänomen, . In ununterbrochenem Strome fließt ihm das Wort, veichtönend und farbenprüchtig, vom Munde, Man darf sagen: er ist als 19 Redner selber Expressionist, und das gibt seinen Darlegungen das Ungestüime und Pacends, die Wärme des Gelbsterlebten. Doch daneben ist Dexk auch ein scharfer Denker und vor allem ein ttefbohrender Piycholog, der die künstlerischen Erscheinungen aus deren untersten Gründen her- zuleiten sucßt, Wie der Expressionismus entstand: dies war das Thema des ersten Abends, der über Monet umd. Picasso zu Cözamne und van Gogh führte. Als vepräsentative Meister des Expvesstomwis»  mus wurden dann aim zweiten Abend der Norweger Miin< umd der Schweizer Hodler gefeiert, Beide Feimen, für sich das Recht des Sub» fektivisemus fn Anspruch, für ider Vortragende . die Formel prägte: daß Jede a dd, und jede  Formübertreidung Horechtigt fei, die in der Svärde erlebter Gefühle ihre Begründung finde, während er bei Hodler die. Fähinbeit zzt intensiver Steige» rum und Vergefstigung des körperhaften. Formprinzips hervop- Hob, Wavme und überzeugende Worte fand dex Vortragende zum Schluß, um Hodler. Jeiner. ganzen. Art. nach durchaus der ger- manischen Kunstrichtung zuzuweisen, indem er den Meister zu» gleich von dem lächerlichen Vorwurf der Deutschfeindlichkeit reinigts . - « Jeßt schuldet er uns „eigentlich noch einen dritten, unfer gegenwärtiges Kunstleben aufhelleinden Bortivag Über Rolde, Pechstein, Kotoschka. Wird er ihn Halten? Musik, Das Werner a ER etmonie [0] ro; BEH et ; ae Ea en RERE: Fn Mhard Str. ? ee AIR IIE Hof und Some vet am Al Und März im Do. erbe mit auserlesenem Programm utter Mit nen On Gran geitner und JErüre D ux fowie des Domweogä- 1 Anfiübrune U. a, kommt die 927108 Pat 'arcellus-Messe von Belefaina 0?  t ie Abend des x us Mori goon al (Sama) Ja en „eatus von Karten m EITE Kammermusik-Abend SONG die  28, Mäxz in der Philharmonie u, a, Septett jeh E24840] Maras“ Vefanga shut AIRE UDEN dieser  eter anm  Tage eine Mfentlice Aufführung, Die durchweg wohlgolungenon bievngen * ihver Echülerinnen, besten "7 zegden. von der Gediegene ote AUSDEDNG im Bonet, See uad Bahnen vis  ; & Vortraasabende, Ueber  aue van Cohn-Wienuer an Berliner Sezession.  81 , pri 2.  M Gre ERL IIE Eee he KEIL BRENU M pricht. am. 5 ve bei fi ve Seimannothe, ral! und Soinzich "Wua :  t meldat"" "werben  „Unsere Marine auf Aaland.  Die Fahrt durchh das Gis.  Ueber die Fahrt unserer Seestreitkräfte naß den Aalandsinseln erfahren wir von zuständiger Stelle folgende Einzelheiten:  Am Sonnabend, dem 23. Februar, lagen unsere für die Untew= nehmungen auf Aaland und in Finnland bestimmten Streitkräfte Har zum Auslaufen in einem Badeort der Ostsee. Auf den Linien«- schiffen wurden Teile der Armee, norddeutsche Jäger, eingeschifft und am nächsten Tage die -Reife angetreten. -In einem Hafen der: östlichen Ostsee eingetroffen, wurden dann die lezten Vorberei? tungen für das geplante Unternehmen vervollständigt, und am Nachmittage des 28. Februar, bei herrlichstem Sonnenschein, be= gann die Fahrt nordwärts, Voran. fuhren die Minensucher, dann eine Gruppe von Sperrbrechern und am Schluß folgten die Linien» schiffe mit den Hilfsschiffen..  Mit einer dex geringen Geschwindigkeit der Üeineven Schiffe angepaßten mäßigen Durchshnittsfahrt ging es Über die ruhige Ostsee zwischen Oeland und Gotland hindurc<, Am 8. März fuhr der Verband in die Snge zwischen den großen Minenfeldern ein. Mittags wurden mitgenommene Wasserflugzeuge ausgeseßt. Bald stiegen die großen Motorvögel himmelan und sezten sich auf= flärend weit voraus, Nachmittags wurde auf der Höhe von Gronskär das erste Eis angetroffen, das eine immer größere Dichte annahm, so daß die Schiffe gegen Abend zu Anker gebracht wer» den mußten. Der nächste Morgen sah bei Hellwerden die deut= schen Schiffe wieder in Fahrt. Mit vieler Mühe konnte in dem festen Paeis die Marschformation Hergestellt werden. VBald. «nber hatte das Eis eine derartige Die erreicht, daß die Eis= brecher und Minensucher nicht mehr vorwärts kamen. Wohl oder. Übel mußten sich die Linienschiffe an die Spiße sezon. Ihr ges panzerter Bug konnte, getrieben von 28 000 P8., anfänglich mühelos die Eisfelder durchbrechen. Bald aber stellten fich auch ihrem Vordringen größere Schwierigkeiten entgegen. Die ges Wwaltigen Panzerriesen erzitterten in allen Fugen, das Stettern wurde gegen die kompakten Eismassen immer schwieriger. Selbst in der aufgebrochemwen Rinne konnten die kleineren Fahrzeuge nur mit größter Mühe folgen. Soweit das Auge reichte, war die Oberfläche der Ses mit einem ungeheuren Gisfeld bede>t. . Nur. im Osten lugte -versinzelt freies Fahrwasser :aus der Eiswüste Hervor. Dort aber lagen große Minenfelder, die eim Heranfahren. ausschlossen. Dia zunehmende Stärke des weils zwang jeht zu neuem Aufenthalt. Er wurde benußt, um das Herankominen dev zweiten Staffsl des Verbandes, ix dem [ich Kohlendampfer, Trup pentransporter, Proviantdampfer usw. befanden, abzitwarten; Drahtlose „Versändtgung ermögliete das Zusammentreffen. Nun wurden die Axineron Schisfe entlassen und die Fahrt dur< das , Eis fortgeseht.  Am Sonntag, dem 4. März, Fand der Verband nördlich Gotska Gands (70 Meilen südBtlich von Sto&holm). Da wurde es gegen Abend unsichtig, Bald darauf hüllte ein di>er Nebel den. deut= schen Schiffsverband in sein uwdurchdringliches graues Gewand, War schon die Eisfahrt an sich mit großen Schwierigkeiten ver» knüpft, fo steigerten fich diese e det um ein Bedeutendes, da es nicht leicht war, den ganzen, bunt zufammengewürfelten Verband zttsamamenzuhalten.. Ein Zu-Anker-Gehen war wegen der großen |  + -Wassertiess ausgeschlössen.:' Das: seemännische: :Geschi& der: Kom« amandanden  ward „nbes oller Gterigteiten. dem 5  Herr, so daß dis  "Schiffe am Dienstag, Mira ns: bei Högerneg, etwa 40 Meilen füdlich der Aalandsinseln, stehen konnten. Bei  dem anhaltenden dichten Nedel und der zunehmenden Enge des war Weiterfohren ausgeschlofsen. Dank dens garten Arbeiten der ntelegraphie gelang es, den Ver  (eseossen zm Anker zu Gtrahlendex Sonnenschein  goldenen Abglanz die weite [Magn Eisflächs. Das aus dem Fe heroustauchende schwedische Festland . im Westen gestattets die Vornahme von Peilung und Bestimmung des 99» nauen Shiffsortes, Die "Eisverhälteife schtenen jeht besser zu wevden, weshalb fic der Admiral entschloß, den Weitermarsch nach Aaland mit größter Beschleunigung fortzusezen. - Wieder. sebzte fich das Flaggschiff an die Spiße und brach dem Verbands einen Weg dur< die dichten Eisfelder,  Die angewöhnt „Fohrt durc< das vereiste Mrer bot umferen Deitten Bilder. Viele Seehunde sonnten sich auf den Eioschollen und ließen sich felbst durg das gewaltige Ge» 4ösa dex mit donnerartigem Krachen berstenden Eisschollen kaum aus. der Ruhe bringen. Einmal fuhr das Flaggschiff dicht an einer. Eisscholle vorbei, auf der ein anscheinend sehr ermatteter Geehund lag. Aengfilich scchleppte er sich beim Heranmahen ider ge=. panzepten Bordwand nach einem in der Nähe liegenden Schnve« hügel. Dort könnte man bald einen kleinen gelben, neugeborenen Seehund nd, sofern Hem die Mutter wohl soeben das Leben geschenkt  den fin mun mit bangen Augen während. des' Vorbek- hä S. MS, „+ + -* behütete,  Gogen 9 Uhr 30 Min. vormittags wurde endlich freies Fahr» wasser erreicht, der Verband stand südlich vor der Einfahrt in dis Aalandsee. Die Orientierung, besonders das Auffinden des Felsens HvittkubH, der nur 2 Meter über Wassen hekausragt und kaum 8 Meter im Geviert groß ist, war nicht leiht, Zm - Vorbeifahren wurden Leute mit Material auf dem Felsen ab«- gyosehzt, und am Abend, hatten fleißige . Matrosenhände eine große: Bake errichtet: einen mächtigen hölzernen: Wegs weiser im Gewirr der Felseninselhen und Eisschollen.:  Hinter den Sperrbvechern ging mmm die Fahrt ziemlich glo  von“ ftatben. Nachmittags am 5, März standen die Schiffe süd«  westlich der Aalandinsel E > ex 5. Sogleich fuhren die Admirab- ftabsofftziere auf das Flaggschiff des dort ankerwden schwedischaz  Geschwaders, um im Auftrage des deutschen Verbandsführers mit dem schwedischen Vizeadmiral Grafen Ehrensvärd in. Ver» bindung zu treten. Inzwischen kamen aaländische Lotsen über das Eis an Bord. Es wurde die Fahrt in den Hafen von EXerö angetreten. Mit eintgen Schwierigkeiten ankerte das deutsche Flaggschhfsf gegen Abend. in der Nähe der schwedischen Panzer» schiffe „Sverige“ und „Oskar 1],“ dicht unter Land, wähn  rend. die anderen deutschen „Seostreitkräfte, Truppentransportex, I  Kohlendampfer, Gis» und Sperrbrecher etwas weiter außerhalb zu -Anker gingen. Durcchh Minenfelder und dichten -Eisgürtel hin-  durc< war die Fahrt von Deutschland nach den Aalandinfeln one  Zwischenfall geglückt. Der nächste Tag sollte den -Boginn dar Unternehmung auf der Inselgruppe bringen.  Der engiisihe Shiffbanfonteoeae, „Datty Chroniele“ erfährt, daß der Leiter der Schiffbaufirma Harland u. Wolff in Belfast, Loxd Virxie, zum Kontrolleur für den Bau von Hau- delsschiffen ernannt wovden ist. Er wivd der Admiralität undew. stehen, aber im großen Umfang zum selbständigen Meisen bea vollmächtigt fein,  Der Kohlenn AU Lonyon. Wie Retter aus Lond, Und Batietss TUBE: m  van 9% Uhr soßen men, is Behlan m [wope  Vereits  Lrantiag über Fianand, Irahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  ij ac Kopenhagen, 17. März.  Hjalmar Branting äußerte sic) zu dem StoTholmer Sonter- beriäterstatter des „Temps: „Die Behauptung finn.scher Agen- ten, Finnland habe zuerst von Schweden militärische Hilfe erbeten, ist unzutreffend. Wir glauben zu wissen, daß die fin» nischen Vertreter in Berlin unter der Hand um ein deut- Icrmes Einschreiten nachgesudt haben, ehe' Finnland sich an Sweden wandte. Als die finnische Regierung uns offiziell um unser Einschreiten ersuchte, teilte sie mit, daß sie gleichzeitig einen gleichen Schritt in Berlin unternommen habe, Die schwe» dische Intervention hätte also nicht nur ein Risiko enthalten, son- dern mit Sicherheit Schweden in eine militärisc)e Zusammen» arbeit mit Deutschland verwidelt. Glü&liherweise sah die schwe- Hische Regierung die Gefahr ein. Möglicherweise wird Deutsch- -Jand uns eines Tages die Aalandinseln anbieten, jedoch zu unannehmbaren Bedingungeit; denn diese würden siczerlich un- Jeren Anschluß an die deutsche Ostseegruppierung verlangen. Darauf werden wir nie eingehen, falls die Ententemächte uns nicht direkt in Deutschlands Arme treiben.  „Die Entente hat uns sehr hart und ohne Verständnis für Unsere Bestrebungen oder dringenden Bedürfnisse behandelt. Das In London zu treffende Abkommen muß gerecht sein und uns das Notwendigste garantieren, wie beispielsweise Getreide, Futterftoffe, Phosphate, Oele, Petroleum usw. In dem ernsten Augenblid, den wir durchleben, ist es unser Trost, unsern Bli> - auf unsere skandinaviscchen Brüder Norwegen und Däne- mark zu richten. Die Ereignisse können das Gefühl der Zu- Jammengehörigkeit zwischen den Schwesternationen nur stärken. Zwischen uns dreien bedarf es eines sesten Zusammenscchlusses, um unsere Unabhängigkeit gegen jeglichen Einfluß zu behaupten; aber dieser Zusammenschluß muß das Fenster nac Westen weit offen Halten, Die aaländische Bevölkerung drückte den Wunsch aus, wieder sc< wedis< zu werden; dies ist die einzige Lö- Jung gemäß dem Nationalitätsprinzip. Nichtsdestoweniger würde vom Gtandpunkte der schwedischen Sicherheit aus ein finnisch verbleibendes Aaland [o lange keine Bedrohung bedeuten, wie Finnland ein unabhängiger Staat bleibt im Anschluß an die [kandinavische Gruppe. Wenn Aaland aber zu einer Großmadt gehörte, dann könnte unsere Gicherheit bedroht werden. Gerade hierdur< ändert die deubschsreundlihße Orien- tierung des neuen finnischen Staates das Problem von Grund aus. Was für ein Unterschied besteht zwischen einem Deutschland gehörigen Aaland und einem Deutschland Gefolgschaft leistenden Finnland?“ Z  Eine Zuschrift an die StoFholmer Zeitung „Nya Dagligt Alle- Handa“ bezeichnet die monardischhen Strömungen in Finn» Tand als sehr stark. Zunächst galt der Prinz Wilhelm. von Schweden, der zweite Sohn des Königs, als Thronkandidat, aber die Regierungspolitik Gchwedens schloß diesen Gedanken aus. Die Uebergriffe der Roten Garde hätten dis monarcchhische Strö« mung merkbar gestärkt, Y E N  300 ; ' Kopenhagen, 17. März, „Berlingske Tibende“ meldet aus Wasa: Wie die finnischen Blätter melden, trägt fich dia Vevölkerung der Aalandsinseln mit dem Gedanken, die Inselgruppe für unabhängig zu erklären. Die einleitenden Verhandlungen für die Wahl einer eigenen Regierung haben bereits begonnen, ?  Deiprief  Mannerheim ergreift die Offenlive. Drahtmeldung, je  Stockholm, 17. März. Nach einem Telogramm an die hiesige finnische Gesandtschaft 'aus Wasa hat General Mannerheim eine allgemeine Of- fensive befohlen, durch die bisher glänzende Erfolge erzielt wurden. Das Kirchdorf Heinola wurde genommen, wobet etwa 3000 Rotgardisten gefangengenommen wurden. Die Be- wegung schreitet auf der ganzen Front erfolgreich vorwärts,  Norwegisch-finnische Grenzkragen, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  . 1w Christiania, 17. März. Der Korrespondent des Blattes „Lördags Avisen“ in Kirkenes telegraphiert, die russischr Bevölkerung des Gebietes von Boris Gleb wünsche die Abtretung von Boris Gleb an Norwegen, Sie wiese darauf hin, wie wohl es den Stammes- brüdern in Neiden unter norwegiscem Szepter erginge. „Tidens Tegn“ bemerkt hierzu beruhigend, Boris Gleb werde von Norwegen kaum den Wunsch erfüllt bekommen, außer wenn nicht . eine gütliche Uebeveinkunft aller interessierten Parteien zustande käme. Eine andere Frage wäre, ob die Regierung nicht die Ge- legenheit zu Verhandlungen über eine Grenzregulierung nach dem  Wunsche der griechisch-katholischen Lappen benußen sollts Die be -|  stebemde Grenze von Boris Gleb sei höchst wilikürlich, und es könnte anderswo eine entsprechende Abrundung zu finnischen oder zussischen Gunsten vorgenommen werden. Zett wäre eine güte liche Ordnung leicht; nur eine bescheidene Grenzregulierung, aber keine Abtretung eines Hafens sei erforderlich.  Kirkenes ist ein belannter Touristenort im äußersten Nordosten Norwegens. Boris Gleb licat ctwa einhalb Wegstunden von Kirkenes enisernt an der norweg'sch-sinnischen Grenze. Neiden ist eine kleine Dampserstation am Vardanger-Fjord, südlich Vadss.  Die nervöfen Parirer, E Drahtmeldung der „Vossiscchhen Zeikung*,  hd Genf, 138, März, “Dur die Fliegerangriffe und. die Katastrophe von Bourget ist Paris so nervös geworden, daß jeder Zwischenfall zu einer Panik führt. Gonntag nachmittag- verbreitzte sih infolge eines falsch ; verstandenen amtlichen Telefongespräches das Gorücht, auf der Trümmerstätte stehe eine neue Rigssenexplosion be rx, Die Ar- beiterschaft ber östlichen Vororte verließ Hals über Kopf die. Fa- Hriken, Die Pariser slüchteten in die Keller und öfincten die  Fenster, um das Zerspringen der Scheiben zu verhüten. Die Poli- zeipräfeltur mahnt: in Plakaten zur Ruhe und warnt vor einer Panik. Bern, 17. März.  Im „Petit Parisien“ verlangt der Deputierte Abel Ferry von den allierten Regierungen, sie sollten einen lchten Versuch unternehmen, um den Krieg gegen die Zivilbevölkerung abzu- stellen. Der Deputierte erklärte: Die Luftangrisse auf Paris und London würden von den Deutschen durcgeführt, weil sie neben anderen Gründen eine Depression der Bevölke- rung von Paris und London und damit einen Dru> auf die Politik der Regierungen in Paris und London aus» zuüben vermöchten. Für die Entente liege eine gleiche Mög» lichkeit nicht vor, da Berlin sicchh außer Reich- weite befinde. Ferry fordert, daß die französische Regierung durch Vermittlung der Neutralen Deutschland vorschlagen solle, die gegenseitigen Luftbombardierungen auf eine Zone zu be- schränken, die dur< weittragende Geschüße noh bestrichen werden könne.  Die tiefe Wirkung des Fliegerangriffs auf Paris läßt sich auch aus dem „Figaro“ erkennen, der früher stets Repressalien be-  - fürwortete, heute aber verlangt, daß die Repressalien der Alliierten  eingestellt würden, sobald die deutsche Regierung sich bereit erfiäre, auf den Luftkrieg auf offene Städte „zu verzichten. Die „Action Francaise“ dagegen erbli>t im Luftkrieg gegen das Hinterland einen Ersaß für die Blo>kade gegen die Mittelmächte, die durch den russischen Frieden undurchfsührbar geworden sei. Eine solche Waffe müsse man um [so mehr ergreifen, als die Entente hauptsächlih in Süddeutschland Städte bombar- dieren und damit vielleicht eine separatistische Bewegung innerhalb Deutschlands hervorrufen könne,  Ministerkrise in Japan? Drahtmeldungen der „Vossischhen Zeitung“,  ; hd Genf, 18, März, „Daily Mail“ und „Star“ melden den Ausbruch einer Mi- nisterkrisis im To2io. Die Feinde des Kabinetts, die Mehr- heit der Presse und die gesamte Handelswelt sind nach dem vom 13. März aus Tokio datierten Bericht des „Temps“ gegen das Eingreifen Japans in Gibirien. Wie die ersten Berichte von der Intervention zu einem Kurssturz an der Börse in Tokio führ» ten, fo trat eine starke Versteifung der Börse ein, sobald die Nachricht einlief, der Interventionsgedanke sei aufgegeben.  Wie der „Temps“* redaktionell schreibt, war am Sonntag das Zu- standekommen einer Ginigung zwischen Tokio und Wafhington 3s0 gewiß wie je.  Die französische Presse meldet aus Moskau: Die Miniäma- listen und die Volksparteien werden sich in einer öffent- lichen Ertlärung dem japanischen Eingreifen widerseßen. Die Sozialrevokutionäre werden nur eine rein strategische Operation gutheißen," aber gogen jede Besezung Verwahrung einlegen, die die Oberhoheit Rußlands verlezt,  X Genf, 18. März. Nach New-Yorker Telegvammen Pariser Zeitungen ist die Note Wilsons an den Kongreß fertiggestellt. Sie erklärt feierlich, die Vereinigten Staaten könnten eine japanische Aktion in Sibirien nicht zulassen, EEE  Die Unruhen in Spanien, Drahtmeoldung dees „Vossischen Zeifung“, ?  hd Genf, 18. März, Nach einer Madrider Depesche wird das Kabinett Prieto bei der Eröffnung des spanischen Parlaments, die heute (Montag) erfolgt, feine Demission ankündigen.- Innerhalb des Mini- steriums bestehen Meinungsverschiedenheiten Über die Auflösung der JZuntas. Bleiben die Zuntas bestehen, so kommt nur eine Militärdiktatur unter Kriegsminister La Cierva in Frage. Den meisten Anklang wird ein Kabinett Maura (konservativ) finden. Maura hat sich für die Auflösung der Zuntas erklärt. Die politische Lage, so heißt es in der De» pesche weiter, ist höchst verworren, Spanien steht wieder vor einer scweren Stunde.“ Alle Ueberraschungen find möglich. Hapas meldet aus Madrid: Der Ministerrat hielt eine Sidung ab. Zn den Kammern, die vorübergehend wieder, zusam- mengetreten sind, erklärte Ministerpräsident Garcia Pietro, die Regierung sei willens, die Ordnung im Lande wiederherzusiellen.  ER M  Bern, 18. März.  Wie der „Frankfurber Zeitung“ aus Madrid gemeldet wird, ist der ententefreundlichen Zeitung „El Sol“ amtlich midgedeilt worden, daß gegen sie wegen ihver Veröffentlichung Über angebliche Umtriebe der deutschen Botschaft in Madrid eine gerichtliche Untersuchung eingeleitet werden soll,  England beschlagnahmt die ägvyptilche ; Baumwollternte,  Drahtmeldung  li EDE 1 ARIE London, 17. Mrz.  Amtlich) wird gemeldet, dle britische und ägyptische Regierung Haben gemeinsam beschlossen, die nächste sowie den Rest der dies» maligen ägyptischen Baumwollernte zu erwerben, die nach Alexandria abgeliefert werden soll, Eine Baumwollkontroll- kommission ist ernannt worden, der Vertreter der Importeure, Pflanzer und Banken beratend zur Seite stehen sollen. Alle be- reits bewilligten Ausfuhrerlaubnisscheine, soweit es sich nicht um im Hafen zurücgehaltene und vor dem 1. August verkaufte Baum- wolle handelt, werden ungültig. Die Kommission wird er- mäctigt werden, alle Baumwolle in Alexandria zu genau sest- gesehten Bedingungen zu beschlagnahmen. Die Kommission wird die Baumwolle zu festen Preisen verkaufen und ein Ver» zeimnis der Einkaufs» und Verkaufspreise veröffentlichen, sowie den hauptsächlich für den Konsum in Frage kommenden Ländern Proben unterbreiten,  aa kin.  Die englische Botschaft aus Nußland 18 London ein» getroffen, Nach dem- „Viatin“ ist die aus Rußland abgere.sie englische Botschaft in London eingetrossen, Gie soll dieser Tage vom König empfangen werden. .  Das PreobraschensTh-Garvereoipient wurde, aus Retersburg meldet, wegen Verdachts gogenrev. Bestrebungen von Ro?en Truppen entwoisnet und feige  ie Reuter  '  Eine Oase der Freundlepart, V ! | Ludwig Waibel, 3 Berichterstatter der „Vossishen Zettung“,  &Thristianta, Anfang März. *  Unter den Ländern, die erholungsbsürstrzen Gefangenen oin& gostiiche Stätte bereiter haben, nimmt Norwegen eine Sondero stellung ein. Ganz besonder? Anerkennüng verdient das Inter»- nierungslager für gefangene Dentsche? anus Ruß» land, das Norwogen in Löken im Valdres eingerichtet hat. Es ist das einzige Lager, in dem die Internierten nicht hinier Draht» zäunen gehalten werden, sondern sich volikommen frei bewegen können. Wachmannschafken gibt es nicht. Die Leute sind in einem Hotel in der schönsten Gebirgsgegend des Landes unter» gebracht und haben Erlaubnis, sich in idrer freien Zit in einem Umkreis von fünf Kilometer frei zu bewegen. Norwegen hat sich damit auf. den Standpunkt des gütigen Gasigebers gestelit, der zu der Ordnungsliebe und Disziplin seiner Shußbesohlenen jedes Vertrauen haben kann. Und das Vertrauen wird nicht getäuicht«  Von dem Sanitätochesf der norwenischen Armee, General Daas, erhielt ich die Erlaubnis, das Lager zu besußen. Die kleine Neise (240 Kilometer) dauert nict weniger als 15 Etunden, davon die lezten 4 im Schlitten bei bitterer Kälte, Dann kommt man spät nacchts im „Lager“ ay. Soll das ein „Lager“ sein, das hübsche Hotel Löken, dessen behagliche Gebäude für die Zwede der Inter« nierung zur Verfügung gestellt wurden? Und unsere deutichen Soldaten leben dort wie die Gäste. Je zwei, höchstens drei, teilen miteinander ein Zimmer, Jeder hat seinen eigenen Waschtisch, und die Leute, die seit Jahren der Heimat fern sind, teilweise scchon seit Jahren gefangen waren, wissen auch diesen Komfort zu würdigen. Nach [9 lanner Zeit wisder sauber sein können , . .!  Der Dienst, soweit man von einem solchen reden kann, ist nicht anstrengend. Es werden an den Magen größere Anford: ungen gestellt als an die Arbeitskraft. Wenn man Einzelheiten des Speisezettels ausplaudern wollte, nate das unter Umständen als Aufreizung zum Klassenhaß beträchtet werden, Aber besser als Worte sprechen Zahlen: einzelne der Internierten haben in knapp einem Monat = die leßte Belogung des Lagers fand vor vier Wochen ftatt ==“zwischen 7 und 20 Pfund zugenommen. Ire;  „der knappen Zeiten lebt man im Valdres noc< rechht gut, Und  unsere Soldaten werden von ihren Wirten richtig verwöhnt. Herr und Fran Arneberg, die Besiher des Hawkes, sind nicht riktige Hotelwirte. Denn man hat bei ihrem Verkehr mit, ihren Schuß» befohlenen mehr das Gefühl einer großen Familie, in der die Eltern für ihre allerdings recht zahlrcicßen Kinder wirklich väter» lich und mütterlich fovgen. Jeden kennen sie.“ Sie wissen, woran jedes ihrer Kinder leidet, sie nehmen herzlich teil am' der ständig fortschreitenden Besserung im Besimwden ihrer Pfleglinge. Und sie empfinden es als persönliche Freude, wenn sie sich regelmäßig erzählen lassen önnen, wie jeder unserer Soldaten sich ergolt uns zugenommen hat,  Und die Gäste diefes militärischen Sanatortums verstehen, das große Los zu würdigen, das sie mit ihrer Internierung in Löten gezogen Haben, Natürlich sehnen sie fich na< der Heimat, der sie so lange fern gewesen sind. Aber nach so viel Haß und Feind« schaft, die sie in Rußland erlebt haben, versichen ste um so besser, was die Freundschaft wert ist, die man ihnen im novvegisccn Gebirge entgegenbringt, Auch mit den Bauern der Umon.;end verbindet sie ein herzliches Verhältnis gogenseitigen Nichtverstehens, In allen Häusevn sind sie gern gesehene Gäste, obwohl die Ver« ftändigung vorläufig nur auf dem. Wage der Zeichensprache möglich ist, Aber da die Leute funkelnagelneue Husarenuniformen anhaben, da tüchtige Musikanten dabei sind, die gut singen oder Horn dölasen können, so finden sie Überall freundliches Entgegenkommen, nicht nur bei der weiblichen Zugend. Manche begnügen sich aber nichß mit dem vadobrechenden Kauderwelsch. So hat sich 3. B. die Köchin des Hotels ein „Lexikon“ angelegt, in das sie Jodes -Wort ein« trägt, das ihr bel der „Unterhaltung“ besonders auffällt. Das läßt fle sic dann von irgend einem sprachkimdigen Geist ing : Norwegische überseßen und bereitet sich lo auf die Möglichkeit vor daß ihr Herz einen Dauerkmay bekommen könnte . . ,  Es waren zwei herzerfrischende Tage, die ic< oben zubrachte. Nach fast vier Jahren Krieg, in denen die Welt mit einem Ozean von Haß und Feindschaft überschwemmt worden ist, einen Ort zu finden, an dem Freundschaft und Liebe zu Haufe sind! Der Dank gebührt dem norwegischen Noten Kreuz, das unseren Landsleuteny diese einzig dastehemde Stätte der Erholung bereitet hat.  - Der deutsche Abendbericht,  Amtliche Meldung. ]  SEES Berlin, 18, März, abends. ]  Von den Kriegsschaupläten nichts Neues, j  3 ; * ;  Ä 1 London, 18. März. |  Reuters Gonderberichterstatter bei der Armee in Frankreich tele»  graphlert: Amtlich wird mitgeteilt, daß die belgischen Truppen jezt den früheren britischen Abschnitt an der Küste beseht halten-  *  Die Beute des Vorstoßes badischer Truppen bei Beaumont, der beveits. gestern gemeldet wurde, hat fich um einige Maschinen gewehre, 11 Scchnelladegewehre und zahlreiches Fernsprech« und Gasshußgerät erhöht. Außerdem wurden sämtliche Akten des Bataillonsstapes mit wichtigem Inhalt erbeutet.  feremenmg  Freispruch im Prozetz Kieper, 4 4  Droahtmeldungen der „VBossischen Zeitung“, Y  EEE 122.204 X Grandenz, 18. März, ]  In dem Gilftmordprozeß gegen Frau Kieper wegen Ermordung ihdes Mannes und ihrer Elkern wurde die Angeklagte nach dem Wazrspruche der Geschworenen sreigesprocchen. Der Vertei» diger kündigte an, daß er einen Antrag auf Entschhädigung der Freigesprochenen für die verbüßte Untcrsucezungshaft und die sechs im Zuchthaus verbrachten Jahre einbringen werde.  Die. Sachverständigen hatten Übereinstimmend 'ausgeführt, daß . der Tod auf Selbstvergiftung zutüdgeführt werden müsse,  (Hierzu drei, Veilagen.) 3  Verantwortlich für die Anzeigen: Kärl Radloff, Berlin, Druc und Verlag: Ul1sieiun & Co. Berlit:  AI 143 Dienstag (Morgen)  „Wolf“ Feier in Berlin,  Die Besatung des Hilfskrenzers als Gäste der Stadt.  Under Vorsiß von Oberbürgermeisier Wermuth fand cestern nachmitiag im Mazgisiratssihungsfaal eine Ausfprade darüber statt, wie bie Stadt Berlin die Besahteng bes Hilfskreuzers „Wolf“, dit am Mortag nachhmitkag her eintressen wird, aufzunehmen gt  Oberbürgermeister Wermuth betonte, daß alle Schichten der Devölkerung lebhafiesie Teilnahme für die Helden des „Wolf“ zeigten. Es fei geradezu rührend, wie man sich dazu dränge, dicse bvaven blauen Jungen als Gäste bei fich aufzunehmen. Ein bv- Jonderer Ehrenaueschuß, dem unter anderem der Rethskanzler. dir Präsidenten des Reichstages, des Herrenhauses, verFirdene Mo nister, Mitglieder des Berliner Moglstrats ur) der Etadwerord- Ketenversammlung angehören. hat sie) bereits gebildet,  Nach ver Ansprache des Oberbürgermeisters wurde folgender Plan füz kon Empfang der Besahunz mie  Montag, 25 März. Etwa 3 Uhr macgmlitogs: na Sung 124 dem ANGER 3 M ME va 7 dus KN leder des Ehrenausschusses. Anspra! S Kein: - Abt mit einer GS 4 DREES  mt Dead die BN Behefes 2 nd, I CHUCK Beftase Königepleh,  GiegesaBer, Charlottenburger ben Hirden, Ehloßbhrüde, S ihelt, EEE, 1) Serke ezunberreh “ Gore X Be, traßt,  15 Uhr: un in der Dreuteret, P "and 42 zoeuertlerausgabe, Auogabhe von Plänen von Berlin, reikarten. vrger tag: 935 Uhr: Begrüßung int Rathaus, Ankprache des Diete  ermeisters. Kindergefans. Kleiner Imbiß. == 1034 Uhr: < zur Ruhmesholle. Vesichtiqumws bis 12 Uhr. 1 Uhr: Gitte ef ssen in der Voguere 1 Pfesferbert, == 3%4- Uhr» Beig ehen einbe Munitionsfabrik, == 644 dis 734 Uhr: Abendessen in der kaserne. =- 8 "ür Oeffentliche Ver anfang je tg: EARN Ansproäs des Oberbiürpermeisters Dr. Wer- Hes Nnpitän Rerner (mit GE ern and Bot. Rühenng von Ft Films): Ankunft des is ne am Epson == Bi  7 Dretin), Ansppache des El erteefer De des a RE ve des Vizeoräsidenten G6fanes eheim rat Panihe.  Mittwobe 934 hr. Narbe dnrc< Berlin in Kraftmmnibussen, .-- 1034 bis 1134: Brücttin nzeften! Manovli. => 125 ar: „Ankunft bei 2 EN digung rt Arlleteien und  en. -- 4 Hootagifber Garien. Aaa Et, Sign baen Gareg ah en In: e tnt: ne  Sheader, Komödienhous. Metrovol-Theater, = Donnerstag: Abfahrt.  Ein besonderer GesSäfteausshufi, dem 9. a. angehören Korveiten- kapitän von Falkenrted. Hauptmann Holthof von Fahmann, Ma» x von Hagen, Masor Hosse, Haupiwann von Langendorff, Ver« agsdireltor Müller, Chefprdalieur Nusle, Magistratsret Dr. Prev "bauer, Mapistratsrät Dr. Sekt, Direktor Shultz vom Metvopsl- Theater, Justizrat Dr. Waldschmidt und Masor Würz, wurde 6»  Ert und damit Hetraut, die Einzelheiten des Em! es HEBant  zehn Offiziere, Kapitän Boy -Ed denkt im Namen des Reichs» marineamts für die geplanten Ehvungen. josfentlis würden die waekren blemen Zungens all diese Fesilie er ebenfs gut Dere stehen wie ihre kühnen Fahrten,  vewenwenemnzeeenn  1418, Miiionen Staatöstenersoll | iu Groß-Berlin, Der -/  des mar d. I, für die Gemeinden und Seith Geck Decline feachelten Steuerfolls beträgt 141.868 208 Mark - gegen 131 Millionen im Vor Hiervon entfallen auf Berlin 8 DUllionen oder 3s5,16 v. SG eat v. 17h Cha Char  22, =.10,65 v.: 430 9 H.) EE vn 5 MIL zu = 3208 v. H. 6s0 v. 3: Wiimersdor! mit 5,8 Mi. = 4,14 v. S.  Man evwartet ungefähr hundert Marmnschaften und -  Erste Beilage zur Vossischen Zeit: MM  (1,45 v. *. 8), Eicstenery 1 mit 37 Mill. = = 184, v. H. (1.87 p, H), 7  Giegik mit 18, = = 1,97 v. H. (142 vd. H.) 98,08 fer N ait  u o. 8), Friedenau mit 1  d. Ee Manas ern eine Abns" : feines  Gele zum fast “ v. 8) erd eine Reil p6r Ösmeinden eben»  is einen Rüßgang zr nemzriänen Paben, find infsl € Der Ern  Höhte: Eintenmen va Gewerdbestkuer as der Krießsindustrie  Desön bers In Iudustriegemöinden und den Landtreisen er» höhte Atel een festzristtüen,  FK Kriegsanleihrfag de dentsschen Frauen. Der Bund  beine FEeere Ds Mi Anttosgung des Leipathzor  ehr hretinntyverzing an die ihm ange! Mlosseten Voreitts Utd u dis Aufforderung, sich zu einem Natlivonäliage der deuts  aten zusümmenzutun, Am 13. Aptii follen alls deut? N  rauen fre ZAgeSEinne als Krienaanleiht ztihnen und auf Deen Antelsche: En verzimten, dart ver Etl63 des Tages det 1iegsfürserge de ng 2  Die Groß» Bertie Rentrafsielle der Hattä-  anderen Groß Bente mit ihren emgeselofsenen Vereinen und 17  Frauen-Vereinigungen KR! nstaltete gestera  oin Gegenante, be) ber zunächst Herr Thomas  är: pe Zuhörerinnen ur Zeichnung der Artegganleche mise wege vem ex ihnen ats der Entwiclung unserer Kriegswirt:  ein Er fü it damit Reen dem Baterlende und dem  at ie wu Dre en fe lehten GHmut noH zur Reichs»  is [| 6 2a kids we Arkane eite anzulegen, um  sv doppelt dem Duterlanbe zu X alfen. Heattptmann Kaufmann  ab ein Bild unserer militärischen en CE um ouH dadurchg die  SiForbeit der Krirgsanlekhe zu bewei!  Diz Berliner Sparkasse hat aus diemat besondere. Einrich» fungen getroffen, um Aby erwertenhe starke Beteiligung der Sparer an der 8. Kri KM); mögli au erleichtern. Es find deshalb wieder Seitmptgnlelen bei den 11 Sparkassen, 20 Zweig pi fassen und 118 übenstellen Jowie in der Goldankaufstelle im Ra hHeus eingerichtet worden.  Die S3önederger Stadtbattratswahl vertagt. Die Schöneberger GStadtverotdnetenversammlung be- schäftigte sich gestern in geheimer Sißung mit dez notwendig ge» wordenen Wahl eines Stadtbaurats. Die Besprechzung hatte das Ergebnis, daß nur ein Baurat für das Ho<- und Tiefbauwesen gewählt werden soll. Zn Aussicht genommen ist der jeßige Baurat von EStuktwart Muselmann. Die Wahl selbst foll in der näßsten öffentlicien Berfammlung erfolgen. == In der öffentlichen Stzumg dedründeten die Unabhängigen Sozialdemokraten einen Antrag, der den Mayistrat aufforderte, gegen die Beschränkung des Vereins» und Versammlungsrechts durch das Oberkommando, wie sie anläßlich des lezten Gtreiks in Erscheinung trat, Einspruch im 7 erheben. Für die liberale Foat tion erflärts Stadty. Heile,  aß sie Hen Antrag ablehnen Der Rodner verurteilte den Sireik dann in längeren Ausführungen. Oberbürgermeister Dominieus erklärte unter dem Beifall der Versammlung, daß der Magistrat dem Antrag nicht entsprechen würde, weil die städtischen Körperschaften nict zuständig seien. Der Magistrat würde dex Aufforderung aber auc) datn nicht Sole leiten, wenn er fich als zusiä Hetrachben könnte. == Die Wahlzeit des Bürgermeisters Machowiez und des Stadtraks Lohmeyer als Vertreter ders nn Dir im Zwesverhande und der Stadtverordneten Or. Jacoby und ster Dominicus als ihre Stell» vertreter ist jevieh Für den verstorbenen Stadtverordneten Wolf Fiebkelmann wurde der Stadtverordnete Lachmann gewählt. Die vler Herren wurden gestern wiedergewählt. Anläßlich der etab R wandte fih- Stabo. Direktor Teufer gegen die  urnlehrerftelle, für bie der  Shaffung einer Obert: Ft vr Zuenlehree Gtadtverordnete Zobel in Ausfiht genommen.  Ut. Das Turnwesen liege sicherlich danioder, aber naß dem Kriege werde dux) den Staat eine Umgestaltung der gesamten Seibesübungen in den Schulen Vopguomnen werden. Man sollte deghalb mit der Anstellung eines Oberturnlehrers bis nach dem Kriege warten. Die Versammlung war aber in ihrer Mehrheit anderer Meinung und bewilligte die Stellung des Dberturn- Tehrers „. 538  Qbstversorgng und Gr03928ddl,  Klagen der Großhändlern  Der BDorband deutscher Obst-, Gemüses und Südfrüchte-Groß? hündler hielt gestern 1 außzrozventlich zahlreicher Beteiligung m Feitiaal dax Berliner Handelskammer seins Frühiahrstagung eb. D Obitbewirtsch daftung im Jahre 1917 bildete den ersten sehn ausführlich 5 andelben Gegenstand der Tagesordnunz, Davi  ei1- Mannheim schilderte namentlih die Verhältnisse in Baden, Dort habe man den Großhandel völlig ausgescchhaltet; ent- gegen den Anordnungen der Reichsstelle für Gemite und Obit  verfolgen die ihr untergeordneten Stellen handelsfeindliche Be» *  strehu; en Troß einer NRekordernte Jeien die Gegenden, die vor. pe reh sten Obstbezirken liegen, vom Ohst entölößt gewesen. Matt! müsse die O' bstversorgung durch die wirklichen Fachleute, 5. h. dex  fegiimen Handel, betreiben. Tipp -Breslau wandte sich gegen das Hochtreiben der Pachtungen. „ATerle- Stuttgart ersuchte für Reichsstelle 1m Freigab? bes Frühgemüfes und Frühobstes  r den Handel, andernfalls Zuzichung es Handels, Gogol  din riMiete in fast zweistündigen, ojt von lebhafter Zustimmung, aber auch von starkem Widerspruch begleiteten Ausführungen die Zestinsten An? [agen gegen die Reichsstelle, Ihre Schuld sei un»  EWE sie gehöre Zuge fahrlässiger Gabotage und (ungewollter) inde auf die AnAageboans, Sie bedeute ledig vr m Mes des deutschen Obithandels. Nur wenn man  dom Großhandel die Freiheit wiedergehe, werden gefunde Ver- hältnisse eintreten.  Oberregterungsrat v, Tilly betont, , daß er nicht gekommen Jei-- um Beifall zu exnten, er habe als Leiter der Reichsitelle in erster Linie auf die Verbraucher, dann auf die Erzeuger und an dritter Stelly exst an den Handel zu denken. Die zwangsweise Erfassung des Obstes, bie durch die Beropdnung vom 22, August veschlossen wurde, kam dem ordentlichen Sandel zugute, der aufoh I Shleimhandels an die Ware nicht heran konnte. In Friedens- Ziken fei Obst bis zu 5 v. H. verdorben, jeht nur bis zu 3 v. H:  ein Bestreben gehe dahin, mit dem Handel zusammen zu arbeiten. Die Kriegszeiten erfordern eine gewisse Einschränkung des Han- dels, aber is Bene Feen den Sende no zue einser anten  es bis! er Fall r als er, da Handel seine ve Freiheit erhalte. 6 m  Darauf befaßte man sih mit den Vorshlägen zur Gründun  eines Sandelsgefellshaft für Dost, Gemüse Ee  Lebensmittel für Groß Berlin.  Fleisch, Brot, Kartoffeln, Zu>er unverändert, Speisefeite 40 Gr. Butter und 30 Gr. Margarine. ertin: 125 Gr. pommerschher Weicht; di ty der Belle-Allfance:Str. gelegenen ej I a ie? 9. (bis Me woß) und die am Vikkoriapark gelegenen Bezirke u 172. und: N 0. Zrotfommifsion, 2 Dosen kond. Milch (4 für Jugendl. Auogobe  *'Sn Charlottenburg: 2s60 Gr. Kunsthonig (12, Aus Re it R Baa des izengrie/ , E. Graupen 18, Au 21. IEF---6. IV.), 3s0 Gr. Ga (180), 200 Gr. getrodneter Weiß?! (183), 500 Gr. ausl, Kaffeeerjaß (8), 3. Paket Ka« tha n für Personen über 70 Jahre gee So Se 2 ) PädGhen Puddingpulver. (5 für Juge nun Schöneberg: Bis morgen Nephnt90 100 Gr. Teig WI (13) und 209 Oz. Beigengrig ß (15). In den Broffome missionen 5a und 6 Gr. Faustkäse. Ferner: Zs 260 Marmelade und aunfthenie ig (7), 2 Dosen kondens. Mageemii EG M .  u [mersds 2 280 Gr, Kunstihon (6), je 50 Gr. S: . Moegentrant (11), 100 Gr. Weigengrieß (63 endl. M, TD. Weißkohlsauerkraut (R). Gn; iG C 9er Ius  nu NeukbUin: 100 Gr. Graupen (10), 100 Gr. Nährmitte! E I" Zugende 125: Or. Seringe (85), 4 Fleischbrühwüvrfel ie, [CER: Tee bG ose Leberwurft oder Kraftblutkonservem [M 1 Ei (20), Rnohenbrühe und Fleischextrakt, Sitlöße,  Die Junker, *  Roman vou  Fedor von Zovellik.  31. Vortsegüng. * Amerlkantgodss Copyrixbt 1818, dy Ullatein & ven „Meinen Glzwunsch, Herr Geheimmt. 42 Di Bee  bis Dita Dita wiegt, ist er gut au/ Gie hat dos und ht in Bee EI 2. AE Sone rt Tage: 4 veizende OX FÜr Diese 17-4 Mit» feilung muß ich freilich verseits um Diskretion bitten.“ kann unbesorgt weiter dichten,“ erklärte der Geheim" vai, ven glaube nicht, daß m mein gien eiwas dag gegen en wenden Hat. Aber mit de die, da! 8 der auf Klein-Zettwiß, der daat de innehurg zur Frau hat. Leo dagegen ie das Geschäft  we [5 Häft7 „Ia. Es in 2s8 Blüte, es ist eins der Sans, Za ES ahb in ii  mir nahegelegt, ale mi e Wee EIE it  verwandeln. Aber das pricht Kir. Es ist die Geb  Das. widers, roßvuters, es reiht in nen Anfängen] bis auf es au'  Ss Jahr ms En zurü>. Warum soll  „I men es entschieden behalten, Herr Geheimrat." „Samal fi der (3 ja ne dert EH Gut neben» kaufen könnte, wenn feiner Fvau daran liegt. Aber  füm € Sie - jene. % Abweisung holen wir uns nicht gern.  ye Bisi EL Antifemlt Immerhin == ic will Ihnen etwas fagen, Berr von m er ist im Grunde genommen weniger An" somit als bloß redet er mehr davon, wenn es ihm ge- vade so paßt."  Herr von “hän war verblüfft. Dann lachte er wieder Herzlich. Ih, Antif: emit]: „die er, „Na ja == wie man's Dimm. is zweiten. vin 1a u Ne0em, Hören in  von, enne ige Jui & man ost zu den Antisemiten zählen ann. 938 felbst din a aber gur niht  ude, ich war es nie. Mein Vater war schon geinuft. Meine Mutter ist ganz arisch = oder sagt mon nada Meins Jungen haben nicht mal die Nase behalten, sind strohblond, und der ei etiwiher ist so blödsinnig veaktionär, daß ich zusammengerats, Aber was nüßt das alles? Rassenfrage Wu fE iL es nichts."  RE  Angele Der en,  Unsere alten Dinger tlin-  EI schlag," entgegnete Lup- „Där LI niersgeiden it ine, Beyselag en Geheimen Kommer» Fee] t haben den tiefeven Ton, und ex Hat den helleren, nn der Tiefe aber liegt der ve Wert. S, Priestap Kalt war es wohl, aber fonst 1 US a Werler bei Harem Simmel und leuhtendem Gonnenschein. Ein, paar Minuten lang Überließ Luz sich dem Boise der raschen Dahingleiten über den Snes durch die wei 24.3 Dann kehrten seine Gedanken zu den beiden Bef: und er 3s6g eine der Broschüren aus der Hd die eh Ge Fo ning ihm und die ex eingefte>t un sie unter'  Hurhvblätte! wog5 zu durchblättern, SRS unge  Lin. HEK ede w  gen wie  Es war ihm nicht unbekannt, Menschh in lepier eit zu öfterem in den Blättern denunet wordeit war. Botho, der sic nach Beendigung seiner Studien dem Boe gewidmet Hatte, war shon dun seine kleine Schrift über den modernen Wel an die Oe ichkeit getreten. Dann hatte er sich auch auf politisches obiet [1] wagt, und zwar gemeinsam mit einer Gruppe Gleichgesinnter, jungen eren wie er selbst, die zunächst mit gro  mehr Pathos als Logik auf eine völlige Um Ürzung 0 bs inen 06 veraltet erscheinenden Parteiwesens hinarbeiteten. Aus eser etwas wirren Gegenbewe 7g hätte fiz nun allmäh- lic ein sachlicer Kern: der Wunsch, die praktischen Auf- gaben der konservativen Politik mit einer ligen Wel. anshauung in Einklang zu bringen. x shon öfters versucht worden, schon unter Bm. Die Liberalen mit konservativen Anschauungen und die. Konservativen, die vielen liberalen Forderungen austimmen, hatte die freikonservative Partei vereinigen wollen, Unter der Füh eines Mannes aus dem Hoadel, des og5 von Usest, hatte sie sich Sech3- undsehzig zu] amtinonge nden, weil sie den unfruchtbaren Kampf gegen Bismar> nicht niehr mitmachen wollte. Spater Hatte auc in Ir durchh häufiges Paktieren mit der alten Gruppe und in der Sorge um gtwaige Mandaisverlusie der Gedanke des fonfervativen Fortshritts sein volles Leben ver-  a er EE zent nähh, Gefgimart. Gol ic in dem Eg wS 1 Sie bitten möchte, 1 en eden DEU so SL u fein Gi webe; Ge ai en ZE 71 Doa. „Did gemacht. ail EEE Frühe bevon u Zt Lux ur eg in der den feinen. Ir Baton meinte Beys: (99, während er 6 vv eien  ms war aber nie gänzlich zu Gvunde gegat  Und ic denn auch die Ref: uche, D9 fr die Both M 5 ZU ME Uchte, auf fveikonservativer  Aver wagen würde, f TEU in cn esem Kreise von den Deutichkonserva- tiven zu trennen. Der gute Geheimrat von Chorin tat immer  0, als ob er auf das Beste orientiert sei, und gewöhnlich tte er keine Ahnung. Eis brauchte ihn nur, weil er nicht auferig war, wenn es sich um Geldmittel für die Wahlagi2  tation handelte, Andererseits hatte Graf Traßberg von Alten- veinsiedt aus bei Lux anfragen lassen, ob er geneigt fein e, an die Stelle des Hermsdarfers zu treten; er hatte nicht vergessen, daß Sup selbt fich shon einmal bereit ertlärt Kis ein ander u übernehmen, Aber diesmal hatte der odower um Ueber, ng gebeten.  gol | ertlärte jedem, der es hören wollte, er habe die Politik satt. Tatsache War daß diesem Kang Mann die  Gesundheit versagte, t der Verheiratung Hannes mit Egon Grüning war er der alte niht mehr. Natürlich hatten die Erei: tasse vor zwei Jahren-gewaltiges Auf en gemacht.“ Die gräßliche Geschihte von dem Selbstmo: ends war nicht zu vertuschen gewesen --- sie ja in ollen Zeitungen gef! en. Und nun kam die Verlobung Egons =- oder viel“  r gleih die Hochzeit mit Hanne I Biste! denn 8 4 der Bernd schon seit Ewigkeiten mit der MR poussiert2.  In Zwentheim wurde das Gegenteil behauptet, Gottbewahre .  =- der Egon hatte immer um sie angehalten, und. in der Hin-“;  terlassenfchaft Bernds hatte ji< ein Papier  gefunden, das?>. die Bitte. enthielt, um der Trauer villen die Hochzeit keineg= 7  falls aufzuschieben; das war sein lehter Wunsch gewesen, Diese HoHzeit fand in aller „Stille statt. Egon nahm den Abschied und be] fich mit seiner jungen Frau auf ein Grüning« iw hes Gut zurü, nach Nieder-Radaunen, ein Stündchen von wentheim, eigentlich nut ein Vorwerk. Herrgott, Was wurde Fe eaufhe und geflatscht! Was wurden für Märchen er- en! Die allgemeine Ansicht ging schhließlidj dahin, Hanne ein mit beiden Grünings kotettiert, mit dem Breslaue» und dem Fürstenwalder, und da habe Bernd es vorgezogen, dem Bruder freiwillig den Plaß zu räumen, Nur Luz ahnte etwas von der Wirtlichkeit. Ihm gegenüber Hatten Liese, Dita, Ma und Schnuteten do< nicht ganz still sein können, und er haite ihre Anspielungen und ihre sprechenden Bike verstanden. Aber er schwieg =- und allmählih schwieg auch das ganze Geschhwäß. Es verrann und versandete, wie das jF gewöhnlich so kommt. Dis jung Grünings lebten friedlich und zufrieden in Ni tieder *Radqanen. Es sei eine recht gli liche Ehe, sagten diz L en sid) wenig und d verüchr: ten fast nur in Zwentjein und Hormsdorf und lezthin auch in SGhmerventhin, (Fortsezung folgt.) 7  N 4  fraglich, ob die Relchspartei es . Scha,  Geleitet  von Dr. Eimanucl Lavten,  Von A, Kybbel.  2 XU oa 4 &  “> Matt in drei Zügen. Ie  Weiß (siebeit Steine): Kb7, Dc2, Lh6, Ses, Dbs, 6, 82, Schwanz (fünf Steire:) Kd4 Lat, Bat, b5, 13, *  Die folzends Partis entstammt einem im Februar attsgefoch- enen Turnier zu Budapest. Weiß: Reti, Schwarz: Breyer. 1. e2--4, e7--8 2, P--14, d7=-45 3, e4X45, 05-04 4. 42--48, 8238-48 5. d3Xe4t, 8SEEX2e4 6. 8391-18, LiB--c5 (Besser 67-48  - 7%. Ifl--ot, LiS=e5) 7. Dät--e2, Lc3-2T7 8. Kel-di, DAEEXGT 9, 813--82 (Nun droht Sb1--c3), 17-15 10. Shl--eß, Däb--dd 11. SOX24, WXe4 12, c2--03, Düt--638 13, De2--h3f, Reß-i8 144. 1Ift--04, DeBXi4 15, Dbp5--45, LeS--24y 46. Käl-2, RiS--e8s 17, 802Xe4, D4-f5 18. Tal-4l1, 07-8 19. D45--43, aufgegeben,  „ Die Lösung des Problems. in umferer lehten Nummer, Malt in drei Zügen von M, F2'gl. Weiß: Kas, Di2, Tc6, 5d3, e% Baß, ab, ed, dv, e3, &, Ghwarz: Reb, Lis, 868, Bas, &, 87, g% Ft 1, D2-41. Gs dbroht 2. Soi-cst nebst 3. S33--d4 meabt, Wenn 1, Kd7, so 2. DT. Und wenn 1. > Jo 2. S43--cs4 nebst 8, 8-4 Matt, Wottere Spielarten er« geben sich leicht:  deen  - NaVpierl drs Weißenseer Bankprozesses. Der vor etw; Drei Monaten beendete fienseer ß in vetoren un if sictsräte der Weißenseer Bank ih! ein Nachspiel vor dem  Veranstaitungen  Ain Dieastag, 19. März.  8 Uhr, jeithofer, Turmstr. 25-26, Kundgebung des Wehlvoreins Fete 174: ee, GI FEtEat [:S | 54 DEREN p eh und äußere Polttik.“  8 Uhr, nao Insitut, Doroiheenstr. 28, Sizung der Deuischen Geseilshaft für öffentliche Gosumdheitapfiege.  8 Uhr, Nathaus, Pforver Liz. Bittänger: „Göttliche Gnade und meni(<h- liche Freiheit.“ - (Religion und Ethik.)  Vereinsnachrichten. Heute, Dienstag, 19. März: Kirchlich-liberaler Parokal-  währten, Kiesel steht gleiczeitig unter der Beschuldigung, daß 27 Saufen ver Dahlangeunfägigeit und Ueberichuldung der Ornoffenichast frembe Wertpapiere, welche von dieser als Psondaldubige? oder Aommisiionlir in Gewahrsam genommen waren, sich unberechtigt angeeignet und weitergegeben habe, um der Bank Geldmittel zu be&haffen. Es kommen demnach Ber-  hen byw. Dertreden gegen die Konkursordnung und gegen das  fes vom 5. Zuli 1896 über die Pflikten der Kaufleute ber Aufbeweohrung fremder Wertpapiere in Frage. Für die Ver» handlung find drei Tage in Ausficht genommen.  St behnzusammenfioß im Lindenfunzel, Als geftern a 7% Uhr ein Giraßenbahnzug der Linie 33 die“ öst liche Grite drs Linbentunnels befuhr, |brang plößlich die Kontatt-  stange hermus, umd der Wagen waträe stromlos. Er lief zurück? vereinvonGt Thomas, 8% Uhr, Köpeni>er Str. 62, Pfarrer Liz. und fuhr auf einen natkfolgenden Straßenbahnzug der Linie 44 |, Hobsteiter: „Deutsch-evangeliscche Arbeit au der Eprochgrenze in Oeiter- uf, iommenttoß war schr heftig, so daß beide Wa. peicß." -- Klub der Zandwirte, 7 Uhr, Des 17. 14, Vortrag  ihres Arbaues.*  L . Qd. : „Die Kartoffel in der ki ISTEETWITNLEN t Gtr. 13, Gondev»  He -- Berlinsr Frauenklub, 8 Uh, Genthmer  . en wer 5ejeh"&digt wurden, Glülicherweise wurde von den Gahr- veranstaltung: Mox-Bruch-Feier«  s  Ester nur einet verlegt. Der Hauodiener Paul Hertel aus der Lychener Straße 124 erlitt einen ntgfseitigen Knöchelbruch und mußte na der Klinik in der Ziept. straße gebracht werden, Durch einen nachfelgenden Wagen det Linie 54 wurden die deiden be- shädtgten Wagen aus dem Tunne! hsrausgezogen. Die Vetriebs- störung danerte eiwa eine halbe Stunde. “  Die Byrxedlung des im Film, Die Kriegs-Flachsban» Gesells& il EE es Flachses in euch nd wieder zu Ürdern Fucht, hat einen Film geschasfsn, dez die Vered?ung vom Kern terngel bis zum Spinngarn ve . Mrat sicht das Nösten des Flachi 0owoHl in der elan m der Tauwröste, sowie in der gewöhnlich ge»  Geichäfiliche Mitteilungen.  Der Kunsthändler Arthur Dahlheim, Rot, 6-8, hat das gonzs Haus Potsde:iner Straße 118b (früher Kelter u, Reiner) auf viele Jahre  für Ausftellungsgzwede gepaütet.  Mobdenansstellung, Im präctigen Rahmen entfalit die Firma A, Wertheim ihre diesjährige Feühjahrs-Ausstellung von Damen  räuflichen Wasferröste und der Kanalröste. Der gevöstete Flachs mn» | moden. Die meuosten Modeschöpfurgan in sthönen Stoffen und eleganten dert beam zum en. ' Wir verfolgen das Shwingen und Hechseln | Formen werden zur Schau gestellt: Seidene Jackenkleider, die lofe, kurze des Flachses, das Vevarbeiten des gehechelten Flachses 71 Fasernbändern,  > mit gra heroustreienden Weste, Straßenkleider, meist aus Seide  die En zus Vorspinnmaschine wandern. Die Bider, 'die uns einen an« | und Wolle zusammengestellt, das beliebte Mantelkieid, die leichten Com-  enden GmbR& in die Fobrikation ber Flasßegespinnste geben, sind von | mev-Koftüme, sowie das vornehme St Peid. Au für Bacfische ber. deiisehen HfbUdgeselschaft mfgenontmen. und ewig 4 in der Sung “Höae und proltische Kleider und Dor Aiebentssche Chor (Dir. John Peterfar) "fihrt Montag, 25. März, | Mäntel zu finden. 7% Uhr, in der armonte jeh Jahreszeiten“ von Haydn auf. 6 Lernt fremde „Epraden Glänzende Aussicten, werbe vs den it Klöppelarbeiten in der Wahlfortbildungsschule rahlundigen eröffnen, so. nah Friedensshluß der -Weiibenw € Frais, ee Wi Mb F91s4 bis zum 23. März, Uhr, geöf! Mte x Bolte wieder ein ejeht Jaden wird, Nach den weltberühmten Unter» in Petültina-Fil. Im Marmorhats, Kurfiisiendamm 288, richtsdriefen ber Pietbode Tousseint-Langenicheidt kann jevex ohne Vore m Go 26 Meg, 13 Uhr, der Film „Das Leben in den fübiseien | nnt leiht und Seouem Srangösil, English, Italienisch, Russisch, Koloniey Palöstinas“ aufgeführt, Die Vorstellung wird vom Jüdischen Rolfe Ma arisch, Mum NEE Ei SE ah Des Nationelfonds boltof. Prof, Dr. Heinrich Loxwe wird die Bilder führung in! N . O. V; Heidt), Berli in einem Borirag erläutern, Lau, uf en erfabuhendlung (Prof. G. Langenschheidt), Berline . . neberg, N . t  Pranio, Dienstag, Oberstahsarzt Dr. Meißner: „Aus der Welt des  ib : Zum Erwerb von Kriegsanulekhe dure) Abschluß einer Lebensver- Gela, hs Me (9% "egen De us gutupfe. Epi u sierung mit odor ohne Ke Untorfuchung Ei die Germania Taxen ber Wochs: „Die Ukraine, Land und Leute“ zU Stettin eine günstige Gelogenheit.  Wettepaubüchten bis Mittwoch mittag: soit trvden und größtenteils heiter, in der Na 5 im Osten an vielen Ovten Frost, mittags lbeda  Ken R u OR» 0 fehr mild  Nmtliche Nachrichten.  van FO jenpot E44 is TEE free Zendbreis M Glahboc  und dem v. Diveitor des Ss für Geeverkehr u rT  , Dr. in Koh in Kisl ist der Rote Übloerorden 4. Kl., dem Berg- rt Dar in Siegen, dem Eifenbahngütervorsteher a,  € in Jecke, Kreis algwebel, und dem Amtsrendanden a. D.  Gal 65 ren in € Kveis Gelsenkirchen, der Kronenoeden 4, Kl. ver«  SE H wurger!<i des Landgerichts N. Die Anklage richtet lie . 3 1  ogen den R n Walter Kiesel, den erBifor ate Der Oberxpräsidialvat Graf von PÜ E&ler in Posen ist zum Präst« nde 2.  Frid, den Kaufmann Hermann Henkel den Banunter- | denien de ung m Erfurt ernannt und der. Regierungspräsident, I chützenvorFkältung  nehmer Eduard Ulrich, Sie werden beschuldigt, als Mitglieder | D Ee R ht 3 8 erscht werfen dAnstecu  des Vorstandes. der Woißenseet Bank, (ACHE über deren Vermögen | "mor genthaft an dis Ropierung in Fron a, H. verfeht nt und Ansteckung >42  R Sea 1 Ba a Dl Rigone) R | Bahn BOSfR mi den Se Ee EE: . I U e u nN, (3 i 1 -  Bene WEr Mer ion Darst ver Genöfsenkäuft des | Des Im Gmina etioen ernaunt worden EE 8.3, 10 Drpnd  LesSing-Theator,  Direktion: Victor Barnaweky. *  7VU.; Nach Damaskus2. Abend.  . Mittwoch: Lice. " Dopnerst. N, Damagkus 1. Abd.  Köniz. Schauszielhaus. |Thoaterkaosen Were  Thoaterkasgen Wertheim, In-  Dienatug, 77. Abonn.-Vorstellung. validendans und Theaterkasse, utzohe Tänze Var. Eintritt 89 Pfg. Anfang 7% ÜUnr. Xoobl-und I Ws vr N (2 Dontsoh, Rünstlor-Theater. in aoiner Füim-Operetts [17 De voD Schuberi. An 3ll6a Wonen 08 Nachimitts 5» Konzert Mar Pauli ittwoch, 73. teslung. | Allabendlich 7?/, U, : Ctubleute. “ br A p Kk q Hh m Eintritt un6 voilor Cohesterbeeet , 85% | Die Tante aus Sparta. Vorverkauf: „Pauichout Bate-Abendener rFAKAUNZUT Ale % EEE SENEIT ER Mizzi Dress] Direktion Mas Reiabardi Theaterkaesen Wertheim, In-[8 Mnaik von Rudelf Neison - T I rT EE EED s Devtsches Theater, |"Stidendank und Theaterkagee. FZ und das neus Märw>Y, F Alb art Danlig [48] 7: Don Gprips. v Lai: Mutec Bacht CFinsternis| Central» Theater NEUNTE VERSTEIGERUNG. 5  Kommandantenstr. 57. 7%, Uhr: Die Ceardasfürstin,  Dentzehes Opornhaus, 8'1 V-: Zie Kugenotten, Friedr.-Wilheimat, Theater,  Kammersplele, 714: Kindor der Freude, Mittwoch: Die Koralle,  . Volkzbühue Theater am Pilowplatz. Untergrundbh. Schönhauger Tor.  Tägl. 75 7 Persönilches Auftreien  Paul  Frieda Hess, Solotänzerin  Beriiner Konzerthaus Mauerstr. 82. Zimmerstr. 90-91. Heute: Großes Konzert;  des 3.rliner Konzerthaus-Orchast:r3,i 3 Leiter: Komuonlst Franz von Blon.  Wiegenschaftliches Theater . Taubenstraße 48:49.  8 Uhr; Overastabaarzt Dr, Meißner: Dia Welt des Film:  Adinirals-Paiast.  Bolloyaestr. 4  "Anfang 7%  Hoidomann  (laireFeldern ;  BERLIN KURFÜRSTENDAMM 208/9 1  W 1s5  Gasteplel:  ? Trilby? !  We Wee Bl ae) 1 7 D8s Wöhwöterlhaus, || vp Trelanowekt DIE VERSTEIGERUNG DER SAMMLUNG 49 -- Max, Arras Th.in & KünlggrAzer Stas, | Kleines Theater, nett fog ; --- wende i Kgl: Hofiheaters, Dreaden : Warme Külohe bis 2412 Uhr 43, Our: Dew Katzensteg. 71 V-: Kante, Mart 8 der grole WILHE LM G U MPREC HT 8-UNR-TER Donarst.: Reiten auf Helgeland, 1 Ue Seh BPi zi0, 18 3. Vari lei : (22 Romödienhaus, 7: 7: Schwarzwaltmädel |Eircus 4.Schumann ; JECHAUNG ; ; Q3.1 Strat Daph Spelnayeh. Sana Se Gf Feiefeinhe Ant TE | AM 2. UND 22 MÄRZ STATT Berliner Theater, |Lasteplelhans, 7, Uhr: x di: 7 Uhr: Biltzbizues Stat. fl Nonüea Nödels v. Lisdenkol NET TERRIER BESICHTIGUNG . 2 . ity Bebo : VON SONNTAG, ; ; Tlunon-Thegter Ketropet-Tneater, „782% BiSHÄTeN, SN DSCN HT AG EWS EIS  Bhf. Friedriehstr Zpir.4927,.2891 2),8 Uhr Zim 193, Malo: Der  LeneneSchller  - Ronzödie von Ladwig Fulda,  Ida Wügt, Erteh Katzer-Yitz, v. Moellenderff, Kettner, Flink. Heuto, Dievzt. nm.34U., k1 Pr.;  Roikäppoken,  Morg. &trw „1m .34 Uhr, k1, Pr.: Schner hen, Sonntag, vaohm, 44 U.. kl. Pr,; Johännisfeuer v. Sundermann, ASliabendl. :  Fahrende Musikanten, Tb U- Dip os8 v, Stambul,  Neues Orerettenhaus. Schiffbd,.da KasgentelL Nord 281  Tie 0:3 Der Soldat der Marte,  Neuldensg-Thraien,  50, Auftühr.; Der junge Zar,  Sekitler-Theater OG.  7% V-: Hopfsnraths Eiben,  Sohiller-Theater Charlottenby,  Th Vr: Oiheito,  Fhella-Theater, ; /« Vs Egon unn Seine Fragner,  Theater am Noslendorfptatz  Vriedrichatr.  Varlet6-Artraktionen.  1: V: Ludwig XIV.  8. Sinf. F-Dur „ . „ . Branfas.  Entklettan, in &ep Lnft -- Zos  AllabenY,. Tho Sonng.nm 30U,: Stettiner Sänger. f  Zum 8108: N MeinWeihmadnts-Traum 5 Reichakaf. -Saaa 8  y » || 0 Wil ey Dlenstag, d.19,Rürz, 71/,U.;  Oroße Wohllätigken - Vormaltn  Th Täglich 7% 0" f; . zugüug=den der | .t. anwen Fil 7 vnr: Nel ai Sita, „Teens „Fes. ||] Oroße interssant; ] ERÖEE EE Friodrichetrao 59-60, BEUTE heater des Wonfeire, Arters um im Ä 4] is uf sg 1 [] 1] j j 1] [4] j H] | 8 | "Anions EN Var,  Arleger-VacbauGes BmK  MITTWOCH, DEN 20, MÄRZ AN WOCHENTAGEN VIN 10-5 UHR AM SONNTAG VON IO--2 UHR  eue  8 Tauz2nztr. 34 ns Inh Adalfliobau & . Gegan«s-und deklamatorische Yorträge allererater Künstle“  hizeiger Bühnen, Am Fl igel: Kompoenist Alleta. Außordem:  5a onanpolle Sehaciimeigter, Dir.: Fritz Dreher & Conrad 3 Auflienverg. Anfang 7 Ur,  Kalfee Zelda, )  Nachm. ermß. Pr.iß  PAUL CASSIRER BERLIN  HUGO HELBING „ MÜNCHEN  . BeOmäige eretar Kügler  :1i zu kaufen gozucht, 1 Angehote mit Größo ohas Rahmen an  Galerie Zuwijus Stark,  +5et dorf, Körg alice 23.  fÜthrgen- onzs  Leipz'ger Str. 106  kenzer! und Kaba et:  | Möbel-  Konto 8 Uhr: Eumragde,  %eorne |]  |; ell Obbhetlns, Porzellane, Gomätde, NOboll ür  Pergönliches mit Guido 'Inelacher |] Das vi 5 . , 3 Levopola Dikcon FN Mj - 7 olletämd. vorzt.liche ] T m Chie: LlzvMoren (EINE Vorh.. Der Rogimentspauberer.i] M ar D. pr WEA emm 4 NA 07] Ur Fredarick [4 Os en [<] b-] al. Oraß-Walden MitzeDroner  Brug, Dritz Gleld, Phiikar! aan vum Schluß: IB us? [4 ing 14. W. 6 Wilhesmstr. 49. Tol. Zentrum 11249, Schenswort: Lainborts-Paylsen. B 178 . monie. „m en d ta hr t. 4“) fü HE EPE NHL NI "Thoater)k. ununtor- ORTNETOA » Biatimg - Abznd Ür Luxus U. Gebräu Ä GEETEEETINMENN brochen. . geöffnet des Philharmen, Brehest, enn Owengenhle : 4 | kedon Lene RE | Ein, Orly. Deigenäiae : virlg. Tamilis Hitdebrand. -%. DB Orlient»Teppiha Vririne, Runstgogeestinds, | aus Brivath, gragtv, Glide, Perlen  Ant. 8 Uhr,  : ) Kalser-Panarema. j:5 Yi Neu, VI. Z. Ita). Rampf- ; 24 &b.Südtir, I1,Bodensce. Eintritt 4 M.  Elba, Pein: Bvalk,  Briftanten 23 vb  roßar achter ar ental.: Teppich 42) zu verk. ndier verh: nigt. 1414, Am Friedrichs. Jain 8, pärterze zem:  nil) aus Priva:hand z4 ver | Sön  zu hoher Känfon, Nottendor! 8333. "1  iir 91:82,  7  ep  Auswürtige Inmilien-N Nachrichten  WAZ ACACLZSCLG AAA ACI R  [] DH “ Statt besonderer Weldung.  KONSE: Datorium der Miugik in COln  & eric ie, Slücliche Geburt eines Mädels zeigen hoch- | ) Merloöt: -. erxrireut an n . - 1. Dr. Viltor Knaak, p? Renat tt: it : SD WE Knaak, ; 9. Gerig Bi Wr ae unter Leitung des Städtischen Kapeslmelsters Hermann Abendroth elene Knaak, geb. Moeller, "| u = Cläre Cobot mi WENT . 4 „ 3.8. Bene “6 15 "Was 1018. 188 Eduard Groos, Ausbildung in Sämtlichen Fächern der Tonkunst . . Dirigentenklasse . . | :  Saasphe.  Lüßowufer-Klinik.  Opernschule . . Abteilung für Kirchenmusix .. Kursus zur Vorbereitung auf die Prüfung für GeSanglehrer- und -lehrerinnen an höheren Lehranstalten .. Seminar zur Ausbildung v. Klavier-, Violin-, Violonceil- u. Sologesanglehrern.  Vermähßhlt:  Gtaatsanwalt Arnold Neose, Hauptmann d. R.,  Db Die glücfliche Geburt eines Zwillingspärchens zeigen and wn (M ; „Ager ger» erjreu! ZIN == * 1. HER 4 Hugo Riegner WB vet, 2ge Seis 164 Aufnahmopräfung für Vas Somme:Semester 1918 am 15, April 9.8, vorm. 9 Var, . zoffurt a. +  und Frau Erna, geb. 2Weißenberg. Gebor Schriftliche oder mündliche Anmeldungen bis zum 12, April bei der Kanzlei, Wolfsstrasse 3/5,  Ber R ene im März 1918 5 je. . durch welche Prospekte gra.is zu beziehen Sind 4 ine vbHter  Ritiorgutsbesiher Rtppe HR und Frau Käthe, Visc schott eildite Gelösselhof. ichard Freiherr von Rochow auf Strauch und Arnolda Fret- frau von Nochow, ged. von Frege-Welßien, 3% 8t. Abtnaundorf. assessor Helmuth ENEN und Freue geb. Rupperg»  Der Vorstand des Konszervatorinms.  Wir haben unjere Praxis nach des  Kleiststraße 3, 1  am Nollendorfplaz, verlegt.  R. Lüthke. Erich Lüthke,  Am Sonntag, den 17. Mi in der Frühe wurde mein lieber Ehn, unser pd Mann, Bruder, Schwager und Onkel  Franz Winkelmann  'Galerie Arnold Dresden * Schloßstraße 34  . Direktor der Disvonto-Gesellschaft, Fil.Loudon berg, Lü + önigl. Sos-Zahnarzt. u prakt. Zahnarzt. N März Geteben: ; Du wriaur unc von seinem langen, schweren Leiden sanft erlöst, Dr. phil. Franz Reineke, 118 py =D gern KI: UV EE Aquarell e von WE 2D3 AU Buell == Dr. Aal Rohe IB MSU SO) = Gmarirleneg ung der I| Paul Baum Otto Winkelmann do; ZinGenlomip t | „0 vaddexne Knoton ff UT als Bruder. ' N Aöglichkoi, M 2.En 174 ||: : - aus Böhmen uU. Hessen Dern 300 DEE ee 48. n ; WING I. 4 il: et statt am Mittwoch den | Zus d em Felde zurüß, ; SG aud Beicht Relauun Spie: [| Retalog rit Vorwort van Geh. Rat Prof Bautzen 2. FM um eM 0. is Friedrichshagen. Tm , 4 an.-Rat Dr. Pielide, |]  Kranzspenden dankend verdeten.  * H: Kaiserdamm 23, 1. tung : Berges Sind,- eneertmmmpentemamanemganternagemmmergen agen I t. Voricenar arr  RE ZerL0 0 | Kunstzaign Guxtav vn |  gtollt zahlreiche Neuerwerbungen von  Original-Gemälden  Am 15. März ist mein lieber Mann, unfer guter Bater, Schwiegervater und Bruder, Herr  Ant und Spozinl Üz b. T Priel erater Borliner, Münchner, Düsseldorfer, Karisruher D 5 |. PuB- B „Ei. B .  Eduard Weiter |, Rinderkrankheiten, ||] u. Ain Betrürder IIM 1 Vorlait, E71: Canal, Fee Dotroge it entsch . . zust Etro od-r Henna W. v Diez, E4 v. Gebhardt, N. v. Cyals zm TN: Bedanolahre font taten Bern Y N, Rotzeh. 33. 3. * EEIHENG = L. Kanus Än Koltsr. Fr. A, v. Raulbnch, Die GintorKliedexen, Sprechetunis 8-9, * Ersparnisse beim Nö 3 Monzel, G Papp-rte, Di Samberger  'el Anmeld. DEE M werdenSie machen, wärn tie ungersSchrift „Wie zollen G. Spitzw*g, %. v Sivaers, &, Sohönleber Ke iiot 1806 (Wieheglier BW zich Möbelkaufreflektanten gegenüber den jetzigen & Fr.v. Stuck, Raus Thomas, LUry, Fr Volt» iW bohen Pareisen vorhat mn?“ legen und nach dan dazin I Er. Simmer H. v. Zügel u. a mn. zum Veckauf  Die Einäscherung hat in oller Stills fatigefunden. SEED WE PE, M gewachten Vorachlägen hande'n. Wir genden die 8 in dan Ausstellungeräumen  Möbel. wem gs BEEN Friedoichsf7,192 3, dip Groas- FIG ene bkänze |. gtragse 11/18;  In la Kunstie  Berlin-Wilmersdorf, im März 1918. Küstriner Straße 28.  KUNSTAUSSTELLUNG  Künztlerhaus, Bollevuestraße3  Unerwartet ver kurzem Leiden gostern der Bevolmä He des inte; ineverbanbe  in echtem prima Bileder aufwärts lie 3s0, Herr John Holie EB Klub i Professor 35.36 p4 ven ai ils 15 wehe die wend dd enituren HANS HERRMANN voller Arbeit an der sHwierigen Aufg; In 1a. Kunstleds M. 19s0,-» IRB Margin des Reides in Der 0 in echtem Prima Bind: eder bis : M. 3000, Geöffnet! Tens er Dele und und Felt eiern E (em nach Orüit- Solide eres ABER R ; Wochentags 10-6 Uhr :: Sonntags 11-2 Uhr In mere einen rebticen p den 7; <==4! Mex Lange, imunsmeister,  Eeweiten und jählgen 4 „Rita Hee wie er diesem vidplerigen Posten der Kriegswit erde aut  Sein. Andenken wird uns stets in ehrender E- Innes Bleiben,  Der Verwaltungsrat des Margarine verbandes, Berlin, den 18, März 1918.  LR ORLEE UREBBEER E82 2008: GESSNER EDUR EBNER SIRI GID NE ER 25 wr rc] 02iglfabrik vornehmer «„Inbm bal, STONE Geen KE EÖGENEpMBOnhius  Klubaose] In Gobslin 027, Grüner Mgt, Alt u u. 1. Stoox. I MOBEL  M. 298, an bis M. 9s0.-- ; Ständige Auzatel UNG VOr- ' nehmer Wohnräume  C. EF. A. Stießer & Co. Gegrüundz=t 1889 Beriln €, Molkenmarkt SD  «rmer WErk3täften mmm eparter und preiswerer Wohmungseinrichtungen  Samt). ii V 2sL0N [SHRNSAH Heil- und Tafelwässer .  3.F. Heyl & CO.,  Berlin W S, Charlott 8 € 66. x Te'efon Zen'rym 7439 n: 7440. (We eiße "Ww oche  HEINRICH HENNES ze w  CON KILLEN Alexantderstraße 54 OOO woißofonlacktertse Möbel Ia ; vlegante Soilaszimmer  die Qroße Model DE meta R, ? 4 Einfache Schlafzimmer für hoimkehrende Krlogor TEBEEEEENEEIREIEE EREN  Wundervolle Kogiime!  Mantelkielder u. Mänte: FEotrückende Necheiten :; Regen-Aucwadi Laer. Nöhel  impr, Seidenmäntel - Gummimäntel - Redenhülie Nur erntklaa21gos, eigenes Fahrlkat 3 oll Kopfüime und Maniel-Rleider || Peutgehe Lederer jl  über dem Hauptet Beste reinwollene Stoffe :: Neue Formen ENTEN EENUN HET berlkein  Z = = ZS =] E = EI E Zz - Zz En =| S  zug  SST BDO EAN ELTEN GRUENEN  nach kurzem Leiden unser Gestern frfih verföhied  , Herr John Hofie  an den Folgen einer Lungenentzündung, An der Entwidelung der Margarine-Abrehnungs- ftells u und des daraus hervorgegangenen Margarine» des hat Entschlafene einen hervorragenden ire gehabt, er widmete feine reich.n 'Kerntnisso und unermüdliche Arbeitskraft mit voller Hingabe feinen ver verantwartungonen osten. Wir ver] pflichttreuen. Mitarbeiter und 1 chen | Eisen Andenken wir stet3 in Ehren halten  Die Geschäftsführung und die  Angestellten des Margarineverbandes (Verband der Margarine-und Speisefetiwerke) Geselischaft mit beschränkter Haftung,  ST WETT TNT HTE NETT iS  Vernehme  Am 14. d. M., wenige Tage vor Vollondung ihres a&tzigften Lebensjahres, entschlief unfere inniggeliebte Mytter, Schwiegermutter und Großmutter  Elisabetib Kaufmann, geb. Raufmann, Berlin, Rom, New York,  Die trauernden Angehörigen,  Wollene Prühlahrs-Mäntel - Fraven-Mäntei Reizende Bucktl.ch - Mäntel und Kosftüme- Rogthare Modell-Rieider vornehmster Art  Der zchönste Schmuck für Veranden, Balkons, Fensterbreiter gind unstreitig meine  Gebirgs-Hängeneiken Proapekts Über tebirgshängenelken und anderen Balkon- und Garienpflanzen wass0nst 1. portofrei  Ludwig E11, Spezial» aa0onelkon- Zlchteref,  . , Traunstein 3, O!  JF 143 7 Dienstag (Morgen)  - Zweite Beilage zur Vos  fischen Zeitung,  19?8 19. März ?  - Die Parteien zum Friedensschluß.  Nach dem Reichskanzler, dessen Rede Über den Friedensschluß mit Mußlamd wir im Hauptblatt wörtlich wiedergeben, nahm das Wort der Stellvertreter des Stautssekretärs v. Kühlmann im Aus» wärtigen Amt, 5  Unterltaats!ekretär v. d. Bussche:  * Dem Vertrag mit der Ukraine folgen jeht zwei weitere Verträge mit Rußland und. Finnland. .Die Reden Troßkis in Brest-Litowsk waren nur zum Fenster hinaus gehalten. Wir waren über seine Absichten auch von andrrer Seite unterrichtet, Go blieb uns keine andere Wahl als die militärischen Folgerungen zu ziehen und, als Hdonn die erwünschte Folge eintrat, unsere Forderungen in einer Weise zu stellen, daß eine weitere Verschleppung nicht mehr möglich war. Die Behauptung der russischen Delegation, sie habe keine Zeit mehr zur Nachprüfung des Inhaltes des Vertrages gehabt, ist voll- kommen hinfällig, Die Einzelheiten der Verhandlungen bewiesen, daß sie mit dem Inhalte der Verträge sehr genau bekannt waren- Herr Sokolnikow, der erste russische Delegierte, lehnte das Anevbieten des Herrn v. Rosenberg, die wirtschaftspolitischen und rechtspoli- tischen Verträge in einer besonderen Kommission genau durchzu- beraten ab. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Finnen dem ihnen von Rußland aufgezwungenen Kriege abhold gewesen sind. Aber Finnland war ein Teil des russischen. Reiches, Unsere Ver- handlungen mit den Finnen sind im Geiste der Versöhnlichkeit ge führt worden und durchaus glatt verlausen. Unsere Interessen sind a in diesem Falle durchaus in vorteilhafter Weise gewahrt worden Z : EN  Abg. - Fehrenbach (Ztr.):  Den Ausführungen des Reichskanzlers Über den russischen Ver- trag schließen wir uns vollinhaltlich an. Es ist im jetzigen Sta» dium der Verhandlungen nicht erforderlich, auf die Ginzelheiten einzugehen,“ Der „Reichskanzler hat auch unsere Beziehungen zu Hein ehemals dem russischen Reiche gehörigen und jeßt losgelösten Völkern besprocßen. Z< habe schon im Hauptauss; Gelegenheit genommen, die Gelbständigkeitserklärung Finn-  ands mit Sympathie zu begrüßen, und ich wiederhole diese Er- Härungen hier noh einmal. .. Ich drüde unsere Freude darüber aus, daß in dem Friedenovertrage freundschhaftliche Verhältnisse zwischen Finnland und uns festgelegt sind. Finnland hat schwere Kämpfe um , seine Selbständigkeit besiehen müssen. Wir hoffen, daß es endlich zu einer ruhigen Entwiklung und geordneten Ver-  ältnissen kommt. Finnland ift noh jeht der Schauplatz blutiger ämpfe, und die deutsche Militäraktion soll zur Befreiung des Landes dienen. Wir bedauern „daß diese Hilfeleistung dem finni- Ichen Volke nicht von dem benachbarten, stammesverwandten. Schweden geleistet worden ist, (Sehr rig) Dadurch wären wir einer Aktion enthoben worden, die in Schweden nicht mit  lx wiederholt dringend den deutichen Schuß angerufen hat, glaubten wir mit Recht verpflichtet zu sein, dem Hilferuf Folge - leisten. - Für das schwedische Volk liegt keine Veranlassung vor, rgendein Mißtrauen zu hegen. Die Errichtung einer Station auf den Aalandsinseln dient“ nur GEtappenzweden. Für das Deutsche Reichhandeltessich nie und.nimmer um eine Einwirkung auf die innerpolitischen Ver« ältnifse Finnlands, Wir nehmen zugunsten keiner der rtinen beiden Parteien, der bürgerlichen und. der sozialistischen, die ungefähr gleich, stark find, Stellung. Wir wollen nur das un- glüdlice Land von den bolschewistischen Räuberbanden, denen sich allerdings: irregeführte -Landescinwohner angeschlossen haben mögen, säubern. Gobald der Zwe erveicht ist, wird die deutsche Militärmacht zweifellos von Finnland wieder zurü&gezogen werden, Estland- und Livland sind nach dem Friedensvertrag mit Rußland no< Bestandteile des russiscchen Reiches. Wenn sie sich aber auf Grund des von der russischen Revolution selbstpro» samierten Rechtes von Großrußland loslösen und zu selbstän- digen Staätswesen umbilden wollen, so wird däs nur unsere leb- hate Gympathie finden. Durchaus begreiflich ist der Wunsch es gesamten Baltenlandes, sich zu einem einheitlichen Staatengebilde zusammenzuschließen. Etwaige krisgerische Ver» widlungen mit dem Übrigen Großvußland müssen vorher sorgsark erwogen werden. : . . Kurland hat sich als monarchisch-konstilutionelles Staatswesen tärt, eine feierliche - Deputation» hat dem Reichskanzler den  Bunch nach einer möglichst engen militärischen und wirtschaft >"kichen Berbindung mit 'dem Deutschen Reiche ausgesprochen und dugleic< dem Deutschen Kaiser die kurländische Herzogskrone an»  eboten. Das ganze deutsche , Volk ist über diesen Beweis herz- iccher: Sympathie für die deutsche Art und des Vertrauens zu anserm Kaiser hocherfreut. (Lebhafter Beifall.)  Wegen der s/<werwiegenden Folgen dieses hochbedeutenden Aktes muß edoc) ine [ovasltige Brüfung erfolgen. Kurland 4 ja , nur zum geringsten Teil von. Deutschen 5ewohnt. Sind den 90. v. H. der Bevölkerung, die sich aus Letten und anderen Stäm- men zusämmerseßen, 'auch ausveichend Gelegenheit gegeben, ihre An'prüche geltend zu machen? I< glaube, auch nah diesem Ge- sichtspunkt. hin können wir beruhigt sein. Die im September vorigen Jahres gebildete Versammlung besteht aus 80 Mit- gliedern, von denen etwa 30 bis 35 Letten sind. Dieses Landeg« versammlung hat einen Landesvat von 20 Mitgliedern bestellt, wovon auch sieben Herren der lettischen Nationalität zugehören. War wünschen, daß die jeßige kurländisce Entschließung von einer auf breiter Basis gewählten Volksvertretung ratifiziert wivd. Wir. werden glü>lich sein, auch dem lettiscen Volke die hohen Güter der Freiheit und sozialen Wohlfahrt zu bringen.  Es ist befremdlich, daß die Litauer auf die Anerkennung der Selbständigkert noh warten: müssen. Die Wünsche aus Litauen. find. nicht so hergekommen wie die aus Kurland. Hier scheint: eine militärische Vorzensur gewaltet qu haben. (Hört,  ört!) Der Reichskanzler sollte mit den Herren von der militär»  en Fafultät darüber .mal, ein ernstes Wort sprechen. (Sehr richtig!) I< freue mich, daß eine litauische "Deputation hier er- wartet wird, 1ch hoffe, daß. die Herrem mit der Anerkennung ihrer Unabhängigkeit werden heimveisen können. ' Die Litauer wünschen einen selbständigen Staat. Sie wollen, keine Verbindung weder mit Polen noch mit Kurland. Dae Gegensäße zwischen Kurland und “Litauen sind zu groß. Die Litauer wünschen einen katho- Iiscchhen Herzog, WIECK Z  Die Polen müssen sich damit abfinden, daß Deutschland unversehrt erhalten werden muß. Auf alle Annexionspläne "muß natürlich verzichtet werden. Aber wirtschaftlich sollten wir  Entgegen!ommen zeigen. Es ist kein Unglüd, wenn die Chol»  mer Frage zur Zufriedenheit der Polen gelöst wird, Weite polnische Kreise wünschey 'ein Bündnis Polens mit Deutschland, Es ist eine Ehrenpfliht für Deutschland mnd- ein Prissstein für seine Ehrlichkeit, daß Die  “Wir  -walltfriede kann jedoch keine Freundscchha!  „dur< Landerwerb gibt es nicht.  ng ungetrübten Augen angeschen. wird. Nachdem . das finnische.  Völker ihr 1  Selbstbestimmungsrechht auch richtig dur ren können. Das entspricht auch unjeren Interessen. Die wärtschaftlichen Notwen- digteiten werden von selbst den Ring engöx schließen. Hoffentlich werden die Verträge rasch vom Retkchstag erledigt. Gewaltsame Annezionen lehnen wir ab. Militärische Grengberichtigungen sind ganz etwas anderes, Wenn wir mit dem ganzen Osten den Frie- den geschlossen haben, können wir zuvershtlich den Kämpfen im Westen entgegensehen, (Beifall.) .  Abg. Dr. David (So02.):  stehen dem Friedensvertrag mit fehr gemischten Ge- fühlen gegenüber. Auch wir freuen uns des Friedens im Osten, aber die Art, wie dieser Priebe zustande gekommen ist, war kein Verständigungsfriede. Der russische Friede ist ein Gewaltfriede. Das unterlegene Rußland mußte auf Gnade und Ungnade kapitulieren. Freilich hat auch unsere Di- plomatie in Brest vor der Militärmacht kapituliert. Dem Za- rismus freilich weinen wir keine Träne na N russischen Volke wollen wir in Freundschaft leben. Dieser Ge- zur Folge haben. Der Reichskanzler hat es abgelehnt, sich mit dem Urteil des feind- lihen Auslands zu beschöstigen. Wie aber urteilt das russische Volk? Mazim Gorki, doch auch ein [in“9stehendes Sozialdemo» krat, wirft den Bolschewiki wegen des Brester Friedens Verrat an den Randvöliern, Verrat am russischen Volk vor, Keine rus- fiche Regierung ift denkbar, die diesem Vertrag ehrlich, das heißt  nnerlich zustimmt.  Ein Volksvotum auf breiter Grundlage in den Rand« staaten würde Rußland Die freutdnachbarliche Haltung zu Deutschland später erleichtern. Die Militärverwaltung in Oberost ist eine politische Instanz. Die Funktionäre sind vielfach alle deutsch, die Spike verschwindet hinter Wol?en. Besißt die Reichs» leitung demgegenüber die Macht, ähren Willen durchzusczen? Nach allen Erfahrungen sind wir da Keptisch. Militärische Sicherungen Die beste Sicherung sind gute politische Verhältnisse, die Sicherung des polnischen Bestandes nac vem Westen ist die Voraussehung einer verständigen Polen» politi  Der Wille des kurländischen Laridesrats ist nicht Üdentisch mit dein Willen des Volkes. Die Balten hatten früher keinen aus» jeprägten Gelbitändigkeitsdrang, wie die Letten und Esten, ste tanden im zaristischen Nußland weit vechts und lieferten viele Erzreaktionäre, . Die russischen Heere, die Ostpreußen verwüsteten, wurden von baltischen Baronen, wie Rennenkampf und Sievers, geführt. Was in Finnland vorgeht, scheint mir eine Ein» mischung in innerpolitische Verhältnisse zu sein. Die Rotgardisten, die dort bekämpft werden, sind keine Russen, sondern die Wehr- macht der finniscen Roten Regierung. Andere Darstellungen sind eine grobe „Irreführung der öffentlichen Meinung. Daß dort  - Schandtaten vorkommen, ift erklärlich, weil Bürgerkrieg herrscht.  In Berlin ereignen sich ja unter geordneten Zuständen täglich 300 Diebstähle, Einbrüche und Raubanfälle.. Ueberall ist das Er-  „gebnis unserer falschen Politik bei den östlichen Völkern eine Ver-"  immung der Massen. Das aanze Oberostgebiet wird in einen schwelenden Herd der Unzufriedenheit verwandelt. dewts; Volk macht diese Gewaltpolitik nicht mit...  Fbg. Raumann (Up.):  Die Kritik an dem Frieden mit Rußland, mag sie berechtigt ober  nicht berechbiat sein, vergißt nur zu leicht, was die Beendigung des Krieges im Osten für unser Volk bedeutet. Dieser riesenhafte An- sturm ist abgeschlagen, der Vertrag ist: unterschrieben und der Krieg gehört der Historie an. Das " eines der größten Aktiven, das wir für die Gegenwart buchen können. (Sehr vichtig!) In diesem Augenbli> gedenken wir unserer treuen Bundesgenossen in Oesterreich und Ungarn, die den ersten Ansturm der gewaltigen russischen Armee aufgefangen haben und wir gedenken auch dankbar der Hilfe der Türken. (Beifall.) Wir unterschäpen bei diesem Rübli> nicht, daß die Spervung der Dardanellen infolge des Ein- tritts der Türken in unseren Bund eine der Vorbedingungen war, um zu diesem Ergebnis zu kommen. Wir danken nicht .zuleßt der deutschen Armee und ihrer glorreichen Führung, der unendlichen Treue jedes einzelnen Soldaten, den man so gern nur .als Objekt der Kriegführung betrachtet und der an seinem Teil obensogut. tragendes Subjekt der Weltgeschichte ist, (Sehr gut!). Die feindliche Macht im Osten, die urkonservative feindliche Macht des russischen Zaris« mus ist in diesem Kampfe zusammengebrochen, und es hat siH wieder einmal gezeigt, daß Mächte, die glaubten, am festesten zu stehen, den Stoß und die Berührung am wenigsten aushalten konn» ten. (Sehr gut! links.)  Nach dem Medeibg des Zarisnnus Pert von Bethmann  Uweg hier erklärt, daß uns jede we e Regierungs- orm stat des Zarismus 7 gleicher Weise veccht und lieb ein würde. Er und wir ahnten damals wohl nicht, bis zu welch eigentümirezer Regterungsform sich die Russen entwikeln würden. Auch wid glouten, daß der Verlauf der Verhandlungen von Bresh-Litowik in manchen Punkten anders gewesen wäre, wenn unsere Diplomaten für die Gedankengänge des extremen Gozialis« mus etwas mehr Verständnis gehabt hätten, als sie nach der diplo- motischen Schulung haben konnten, r deshallb darf man nicht so weit gehen, zu sagen, daß hier kin Verständigungsfriede, son- dern ein 'Gewaltfriede vorliege. . Es war eben kein Friedensschluß zwischen zwei Ländern, fondern es war der Friede zwischen einem  derverband und einer prinzipiellen Idee. (Heiterkeit und sehr gut!) Bei diesen Vevhandlungen hatte man viel häufiger den Eindrud, als ob es sich um einen Klub über Weltanschauungs-» fragen filr kommende Generationen handelt.“ Zwischen diesen Ge» fene einen Dien zustande M Be hw Se Der Fer  gung beruhte, das war äu! er  Dr. David nicht verkännen, 32sP Ek  Wenn wir auf Entschädigungen verzichtet haben, nicht" mir wegen der Reichstagsentschließung vom 19, Juli, andern auch in Anerkennung der Tatsache, daß die Frage, was eigentlich Geld ist, in beiden Länderg ganz verschieden beurteilt wird,  Zwischen diesen beiden Ländern hat män. nun vom Weißen Meer bis zum Schwarzen Meer ziemlich willkürlich eine Linie gezogen, eime Linie zwis West und Ost, eine ' Linie zwischen Europa und Asien. Ob es eine der großen historischen Grenzen, die Jahr» hunderte dauern, sein wird, das können wir heute noch nicht wissen. Jedenfalls ist es eine Grenze von Prinzipien und heute rein prak“ tisch eine Revol.utionsgrenze. Westlich von ihr liegen die Länder, die sich vom Bolichewikifieber freihalten wollen.  Eine. von dden qanz großen Weltmächten; pevium, ist nun zufammengestürzt. Ob. es jemals wiedererstehen wird, das wissen dje Götter. Aber das eine sehen wir jeßt, daß überall, wo ein Eyergiezentrum zusammengebrochen ist, eine Art Vacuum entsteht. Wie anders sieht der Balkan jokt schon aus, wie anders zeigt fich die Dardanellenfrage, die Donaufrage, die Armenierfrage, Persien, Afghanistan u, s. f. - Japan meldet seine Ansprüche schon an, England hat schon heube das Gefühl, daß  Aber mit dem.  „Balkanisierung der ganzen Zwischenschicht bringen,  das russische Im-'  stattet werden, : an  es diesem leeren Raum gegenüber Aufgaben zu erfüllen hat, und wir unsererseits sollten diesen weltzeichihttihen Vorgang nicht mitempfinden? Das geht nicht. Aber das kann man nicht mit dem Worte „Annexion“ bezehnen. (Sehr richtig!) , Unter Annezionen versteht man im staatlichen Leben das, was man im privaten Leben als Raub bezeichnet, nämlich die Wegnahme einer Ware aus einem Besiztum in ein anderes. Man darf es nicht [so hinstellen, als ob wir aus wilder Annezionslust alldeutscher  „Sorte über die Grenze nach Rußland bineingegangen sind, sondern  wir haben an dem Plaß der ausgeschalteben Energie im Westen genau so organisatorische Aufgaben zu erfüllen, wie sie im Oiten ie Japaner zu erfül sich verpflichtet fühlen. Objektiver Haß mag im Augenbli> auf russischem Boden uns gegenüber bestehen. Ob er sich aber künftig speziell und allein gogen uns richten wird, das ist doch noc< sehr die Frage, aber es ist sehr lei>t mög» lich, daß er sich zuleßt nicht gegen den richten wird, der der offene Fend an als vielmehr gegen den ungetreuen Freund. (Sehr richtig ;  Hinweg mit den Gedanken an Annexionen! Es ist verwunder- lich, daß die Parteien, die das Wort vom Nationalstaat sort» geseßt im Munde führen, jekt am eifrigsten am Werke sind, um uns künstlich durc< Beifügung an sich hochachtbarer, aber stammes-. fremder Elemente zu eninationalisieren. (Sehr gut! links.) Diesen uns stammesfremden Elementen wollen wir zu einer Staatsform verhelfen, die später nicht zu inneren Reibungen führt. Wir wünschen mit ihnen zu einer wirklichen Verständigung zu kommen. Freilich, zu bestimmen, was als eine Verständigun; angesprochen werden kann, das ist sehr scchwierig. Zedenfalls darf. die Methode nicht so sein, daß zuleßt der Stärkere den Schwächeren fragt: Hast du nun verstanden? (SHeiterkeit.) in  as Finnland anlangt, so ift Deutschland jeht am Werke,  die finnische Regierung zu stüßen, mit der es Frieden geschlossen |. Dieser Schuß darf aber niht dem Schuß einer finnischen arte! gleichkommen, sonst liegt der Verdacht nahe, als ob wi: auch Über den Frieden hinaus Partei zu sein - die Absicht haben. Die Uebereinstimmung der Roten Garde in Finnland mit der von uns anerkannten Regierung in der Ukraine und die Geistesverwandt= schaft der finnischen Roten Garde mit den sozialistischen Varteien anderer Länder sollte uns doch bedenklich machen, auf Tod und Leben der einen Regierungsform gegen die andere zum Ziel zu verseifen, (Sehr richtig! links.) Mögen die maßgebenden Stellen es jich nocchh einmal überlegen, ob nicht unter ihrer autoritätiven  Führung eine Verständigung der beiden annähernd. .  innland. nicht doH möglich  R eden Parteien in at es in Finnland eine ge-  ist. Nocchh bis vor ganz kurzer Zeit mischte Negierun eben, an der Rote und Weiße pro patria beieinander gesesien haben. Da sollte eine Verständigung doch . nicht zu den unmöglichen Dingen gehören.  Aehnlich liegen die Dinge in Estland und Livland, Wir wollen mit allen diesen Ländern im Bündnis leben, aber wir keinen Anlaß, bei ihnen Polizeigeshäfte zu verrichten. (Schr richtig! links.) Anders Uiegen die Dinge in Kurland, dort rüßen wir die deutschen Blutsgenossen. Nur hat man hier mit  t- Spi angefangen der Unterbau ist noH nicht vorhanden. Der. muß aber geschaffen werden, denn das xt '„Selbstbestim- mung“ hat keinen Zwe, wenn die Selbstbestimmung nur in einem einmaligen, vielleicht nicht unbeeinflußten Wahlakt bestezt.  Die Litamer sollen auf Grund einer litauischen Verfassung selbst entschheiden, welche Staatsform sie haben wollen. Litauen . will nicht nur Aufmarschgelände für Festungen sein, es ist lebendi« - ges 'Menschentum. - Wir sollen nicht die Okkupation machen, sondern das Bündnis. Die Ueberleitung von der Okkupation zum Bündnis ist jezt dte große Aufgabe, Zegt muß die militärische Verwaltung sich zurüdziehen. Auch bei den Polen bräuchen wir den Willen zur Ueberleitung, Die Polen auf deutschem Boden müssen ebenso treu zum Staate stehen wie die Deutschen in Oesterreich und in der Schweiz. Wenn keine Verständigung erfolgt, dann kann der größte General nicht darüber hinweghelfen, daß Polen eine offene Wunde ist. Ein schlechter Friede kann ein Elend ohne gleichen sein. Ex kann eine  Der Reichskanzler hat die Selbständigkeit Belg: als möglich erklärt. Er hat übers Wasser BESEN, er sel 4 Bor Besprechen Gere Gefommen Piu niemand. Nun fon das ige Handwerk noh einmal angehen, tu der Verteidigung. Beifall.) 66 er un das De Das Haus nortagt sich auf Dienstag, 11 2 Anfragen, Weitere beratung, Daimlerangelegenheit, tog Ahr: A 2“ .  . Sdluß 6% Uhr,  ; [] ; Das Etats-Notgeseß.  Su Beginn der Sißung beriet das Haus Über das betr: die vorläufige Regelung des Reichshaushalts, Diese vorläufige Regelung ist notwendig, da keine Aussicht besteht, den Reichshaus- haltsplan no< vor Oslern zu verabschieden. Durch das Geset. wied un Bundesrat ermächtigt, die laufenden Ausgaben weiter -  eisten. . 3  Abg. Haafe (U. Soz.): Wir haben kein Vertrauen zur Regie- rung, die den Gewaltfrieden mit Rußland beschlossen wund die Revolution in der Ukraine und in Finnland niedergesäbelt hat. -. Wir lehnen das Geseß daher ab. ]  Abg. Scheivemann (Soz.): Visher war es Brauch, solche Notgeseße ohne weiteres zu jilligen. Es liegt von dieser Gewohnheit abzuweichen. Wir sehen in der Zustim- . mung zu diesem Geseß keine Vertrauenskundgebung für die Regie- . rung. Wir: wünschen nicht, daß jeder Beamte am 1. April die Regierung verklagt, weil sie ihm das Gehalt. nicht bezahlen kann, - wenn diefes Gesez nicht bewilligt wird. Wir sehen beine Ver- - anlassung, bei dieser Gelegenheit eine politische Aussprache vom Zaune zu brechen. 15 +. Das Geset geht an den Hauptausschuß. 4  . de wig, Meign,  Dex Hilfsvienst-Ausschuß ves Reichstags erteilte in seiner gestrigen Sikung der Bekanntmachung über die Ausführung es 8 7 des Geseßes feine Zustimmung. Dieser Paragraph regett die Strafvorschhriften für Hilfsdienstpflichtige, die sich der Meldung entziehen. Bisher war für Beschwerden gegen solche B2- strafungen das Kriegsamt zuständig und nach der neuen Bekannt-. . machung wird diese Zuständigkeit auf die Feststellungsausschüsse Übertragen. Zu einer längeren Aussprache geben mehrere Beschwer». den Über die Behandlung jugendlicher HS Lothringen Veranlassung. Der Vertreter des Kriegsamtes machte | Zuständigkeitsbedenken geltend, da Lothringen Kriegsgebiet sei und für solche Beschwerden daher nict das Kriegsamt, sondern der Generalquartiermeister in Frage komme- Auf Wunscchh des Ausschusses aber stellte das Kriegsamt die Bedenken -  zurü& und erklärte sich zu einer Untersuchung der Beschwerden be-  reit, Ueber ihr Ergebnis soll in oiner.späteren Sißung Bericht 22-  kein Anlaß vor, .  ilfsdienstpflichtiger in.  den einmütigen Irtobe des deten Meiden und“ Bede| 19:  ves Geschöfts Begrün] verfammlung am 5. ebruar;  F beschlossene Abänderung|  ILSE, Bergbau-Aotiengegellschaft  Gerichtliche Bekannimachungen.  S  34  1  „Bilanz am 31. Dezember 1917,  bindlichkeiten ist bei dem Er» ie Saßung.: Danach werden!t*. Ä 4 Ä ; werbe des Geschäfts dur< den! die von der Gesellschaft aus-!, zu Brühe jise RL s 'assenbestand und RU cpaber EM DE 1 94 9441 Das EE pa | SINO Ren = Bal Merl dom Douthen Keicoaezrigen| ,- Die Aktionärs unserer Gesellschaft werden zu der am geen baben. 2 9 Ma 2988200.85 das Vermögen der emginen 44 Gustav Brun» veröffentlicht (nicht nur die df Donnerstag, den 11. April 1918, nachmittags 8 Uhr, * Guthaben gegen saßungs- Spar: zd Creditbank &. faut Charlottenburg: Der| fent ichen), und zwar nicht nur | iz Berlin, Burgstraße 24, in den Geschäftsräumen der Mittel gemäße Gicherheiten . - - 2200000.-- ' in Berlin, Mart: BER ii. neiniger Snpave: “ einmal. i" ei Nr. 13,048 deutschen Creditbank, stattfindenden ordentlichen versie Debitoren . 5 4 275 539.60 | 6 448748195 FN "78, wird infolge von |F xo | ist "alleiniger In ggne otoren E ußverteilung Rg er xma. Die Gesellschaft| t i € "g esellschhaft mi] - Generaiversanumtnlaung STEEN abzüglich: Dialont 994 77915 Ei hang des Schlußteriins | ist aufgelöst. =- Bei Nr. 45 861| dem Eibe zu lin-Weißen«| pondurh eingeladen. 7 Effetten-Konto EE Rt dt Pidal aufgehoben. 5018 SEE edin. Sie Diems see: vie von des Nttionaroee Tagegordnung: stand ns ..,. | 427% 544190 n . an er amm! . "Mär; j 4; . M7 es Amtscerict, ete jezt: Ka arl. Ul MECHA lbänderu s der 22 Vorlage des Geschäftsberichtes für das Geschäftssähr Effekten-Konto eigener Emission R 186 612 Berlüiugaditte, Abt. 84. ermann Cigaretten-| Sapung, =- Bei Nr. 1 1917 mit den Bemerkungen des Aufsichtsrates. H hmtenfoobeeuni PEIN SEGEN: Knin 189 8s1 046/67 77 Awangaversteigerung 77 fabrik u. Cigaretten Teneahn . Bertehrg: 2. vez für b Bilanz mit der Gewinn- und Verlust "Gieroon Dedungs ypoiheten 5.187 760 046.67) Im We ei Pi 0nSsvp maschinenhandlung/smitte Aktienge ell berechnu x das Geschäftsjahr 1917 und Beschluß« Bankgebäude .; DI Bil Welge Sagl (9.11 SE amn EN ai| nB Me Berdung is Aengenianen BE eigener 1s7. | EL 0 2.40 UBE, alletniger Inhaber der Firma.| Lehmann in Berlin ist niht] 4. Entlastung des Aufsichtsrates. WEM IOR R PNEE- BO THERERELELE 1 - an der Gerichtsstelle, Berlin, ve Grsenshait Ist au aufg; elm möhr in den Vorstand abge- „B-. Besclußfofsung über die Abänderung. des Gesellschafts» : Devid ordn Neue Friedrichstraße 13-14, Hittiges Berlin: Di Bro-| Berlin, 18. März 1918. . Erstreckung der Frist zur Einberufung der Hauptvyr- | autienkapita ? ; Dies Stocdwert Gimmer Rt. kura des Paul Pfleiderex| FKönigliches Amtsgericht ammlung auf Geseßlicer Reservefonds 6 4 Has in "Berlin, Kommandanten. und der meth Geedorf ist Se a EE hp der Dt Sich 'der Aufsichtsratsmitglieder Spezial-Reservefonds.. . & aße 83, belegene, im Grund» | erkofhen. nzelprokurift ist:] “Sn unfer an elgregiiter Ab-: & 4b 8; Außerordentlicher- Reservefonds “7 we 1308 Rete Sulsengde| Barth Gebe 35, Dei teitung Bf Beute ege 4 neigung des Übfoes 4 des 8.88 Be MERGE BIL RC TONES NON TELETE DENI IE WEER MENN WERE ER Wi, 7 1) ig Niederlassung ist jeht: Berlin-/ uad Gu | ch Senehmigung beautragter Umfeeitungen. von Beizug 370 andbriefgescchüfts-Konto . ; = % 3  aptercha.  ruar ZU8 vem Tage der  ation . der der General-Verfammlung Es Eirode Milon vn 4 [kür 1300808 Deanenhehn ep Arti v von Mk. en pri 423 <iverträge bestehen FEE Mk. 1000.--- zwi Gege ut M ein Herrschaftsdesiz mit Jagd, war disher | versammlung .- | kein NR! GE  ; fpätestens vu am DE Aprit | versammlung, den logungs- . AS Gizahe S Ln ad Ei mon aim de wntergelneten Nes mit ein in "EE üblichen Geschäftsstun  8 Uhr 1bofde Ke)  13 Colmar |. € topelraße I im dn Ee Brief» | s  + erfunden eischa ee bs umfhloge En der KE IEE 3) ein Nummernvergelhmis des zur Teilnahme besttnim: Bel rigen el | Al cb Got auf quidationsbesiy Echloßgut Homburg Aktien in. doppeltey Ausfertigung einreichen,  en SEELEN , 7| einzureich » Eieie Aktien oder die darüber lautenden Hinter-  4 D un EM Soacht Die 0 der "Angedote erfolgt ebendasekbst zu ge- 2 ungsscheine der Reichsbank oder, vr Dart des  - rich Straße 8 Ar. 5 findet der| nannter Zeit, 5 linez -Kafsenvereins hinterlegei zum 3 Baie be Sund 1018 vor Nach wen, der as LE Angebote finden keine. Generalverfamm 19 Belaffehn  : der  Hees Die Hinter! der Aktien kann au einem deutschen  - mittags 10. Uhr niht Guares- Verüefchriqung, bie Bobingungen wird ernst-| Notar erfolgen ; IR Jeboh daburg nachzuweisen, 2a zor Üb [m firaße 18, fondern an dex Ge-| , Ueber Belangen Au | erteilt, , a s  lau erlegun, vi he Anmeldestelle ein ord; . vichtsstelle im haften Auna EE un R ein Durchlähshein ev ige EN 1) gsf sti In ordnungs  17 richts erlegungoshein des Notars eingereicht wird  - hände am Ti er Beg, Eine), „Für 5 Wein  Bid MOE: Este ;| ford j 1 DRI Eiauidatee Dieser | interlegungsjcchein ist nur dann ordnungsmäßig, wird. |S Herrmann, Oberzahlmeistsr.  interlegten Retien nach ihren Unterscheidun fee 17. m m ] „Gbzeibtienburg, ; DECISN rhe ttm Aumetz-Friede 1, L  malen bezeichnet und Überdies darin besche/ nigt M ' i8gl, Amisgericht, Abt, 85. In Gemäßheit der Anleihebedingetngen unserer  EEE Satu Ih Segen | . zum Zwecke der gez. So ke. SAE EEE ESL U RANE M ; 4proz. Obligationen von 1899 und 4090. Handels-Regisker, | 2p293- 0. uud X Gei +  des eniergelöneten Geric *Eispros. Obligati 1907  40 Unterzeichneten eri onen von 4 T H ki  ESetzogen Borde Fündigen wir Kermit den gesamten, noh im Umlauf bafind» 0 17 &, Charlottenburg, In-/ lichen Betrag dieser Anleihen. Die Rücdzahlung erfolgt zum  über! 3. Heinrich [4 ee] 6, Nennbetrag von 500  5 ann, Berkin. Prokurist: : ; ZEICH 1, Penn Ghne: durc Vermittlung der nachstehenden Banken umb Danthiunfer: rt.  iga- N ENEENETETUNGG Adels Sirertin ae Diatonie-Geselita, Berlin ale „Rattenabe ant für 2 Deutschland, Berlin EM x?  | ? Denno Do Wolczanfki Bev] Den Beigmaun 8,05 & Co, Kön,  Di 7 Wilmersdorf. == Gelöscht: Rr.| Waaren-Fabrik vor» 811, 8], Sypotheken-Pfandbrie| EEN | Geleopung „elenpnteneise: Wittgenstein she Ga nals Gönrobert & „SETE amnentes welche an der Generalversamm in lut |M, 42.400 800.-- - Bee Fn treeene Gerafiig mitn amol tere | Berlin: FSHULES iis Gipe feem «ingen wollen, haben den Aktienbosih, hinsichtlich Deen pj |. SpvolheenePfänbbriefe WEL » Borderwohnhaus mit tin Panton 13. März 1918. Berlin: Prokurist: Felis [E78] an nabend, en ge EE 1008, Det bei der Weichs 4 | | Syvothetmn - * Pfandb riefe 0 kem Seitenflügel umd Hof, Na  I8. Mähr 18 Rodfiroh in Berlin-Steglih fhafieläffe der Gesell m Grude Ilfe und Berlin öder 6% +0 9 2 5. VIDI 800.-- Werkstattgebäude quer | geplimhsitte, Uieil 90. | eee Ist ermächtigt, in Ge] Ah Bein Hol Obs Mitteldeutsen eeditbant und 4 47% 83 907 800. 5 ebände veihts, 2s008 REN un DIER ier | Profuristen die Gesellshaft zu zu „ fet „doer  Disconto-Gesell- Mendes h 'k. Sypothebaa 12 00.0 10 v emar' . un ute eingetragen It ie PEIN DUDEN IE] ,-- um . Srundsteueemutterrite nicht worden: Bei Rr. 14 983 P hä-]„Berolina“ Verst m EUERE 107 v„. * Bina Gebe Gul at. aud en s M8E, 1 410 5602/22 7 wiesen, Murhungswert Kai R SII Zun verein an 4m bu ereinobant, Blandbriefsinfen EE ERH IEE NENE N | 40 Mr. 12305. Me Debindeiteuerrone DATE GELSERM SARSLU TS? kten 3 198 dem " Sihe zu) 193 Iben + dam A.Shaaffhaufen's en Bankverein Rücftändige Dieibendinstheine 0... 0.7. 6315| In 4 ie ftlich. aun und bis zu demse! ine di Kt R! " 5 AE 0" =-- 87. R, 1 RIESEN ertin, weig | Charlottenburg: Die . von „der in vel der Gell, bel welcher bie Anmeldung folgt Reeditoeen «a a+] Wg2180 | Berlin, den 27. 0. Bei16T 19 erlaffung der 9 ittau! Mitg je veran veschloffene ist, ene R ner Notar mit einem doppelten Nummernver- Ueber]; ß der Aktiva ber die Bain CERAN UM 225. M6: 2008 1 1E OESER SUN 2 BLN PURERZITHENG Wi = 210 FERIEN NENE intr! arte in enexralverfa ung u Im . LT 0 0...0.9 130 j4s . HE Eien ge it) „Sn Snipe GARRI SIE ZEE 77 2E0EEE rz . € Em Bei ber voll EF die von der Uetlonär| Berlin-Mitte, Abteilung Bors EEK aan . [3 ih a e, Jemeldung, ihrer u EEE ell in Grube Ilse um an der General. am TENEN . I Gum ieee N we IE . r : persammlun; „eilnehmen x wonnen, timmberechtigt find nur . - an der Gerictsstelle, Ber Liqui dation 4 die im Aktienb: ue eingetragenen Desig er der Borzugsaktien. ; . t ; eue Friedrichstraße 11 18/14, IHL, ein franzö in Grundbezitzes, Balg aun | eine privatschriftliche Bevollmächtigung We Pandbelefalnfen . ....v.-o.... 6s0 630/98 fi 8 115, ve: felgen we: 4 ÖSi8C u dies vom 17, 8. und) - rube Ilfe NB, "den 15, März 1018 Steuern und Übarben 5 1: DEN) 218 682/70 0 laß des Herrn Relchskangler: WD e - i-, ; ier es ie ue WR 14 M DET B. 4773 und 6799 ist die Biquidation des] .- ILSE, Bergbau-Actlengesellschaft. urg bsehreibungen AEH E BEEN 20 479] == I e von der Köni: siabt, Band Grundbefites amin Behmmann, Müll. zz /  - jReing * eie ele we 0 ed» .. - Bur Gigentäner an 31. Wei) SChloBgut Homburg, Kr. Millhausen Els. ), | Aetlen-Geseilschaft für Bauausführungen ; 5 eon, n . gung des Bersiigerungaver;|Yachs, Aue de [a Doetle Rt. 77, angwettet worden. ae] „BOTH W 57, Blilowstraße 90. |erumemy. .,.,..-,....] um nem großen el .„...ee. cc. - En Ber eingetragene | in Biesen je de ein feh 0 amb Gärtnerhaus; Autoshuppen, | zu 4 Mp Aktionäre unserer Gefellschaft werden. Hiempit Eoniige Binsen. 5 2 |* at 1rSiL Srundfibs Pferderställen, Geflügslhäusern, ferner in ven v Montag, ben 8. April 1918,  -.. beschaffung unß fonstige Geschäftskoenbetträge | 84 882134 „Lorderwohnhans mit u. | entfernten Sabolehale, LIFEVa DEU EN ewe I „ap vormittags 10% Uh, T 570 1EII8L f m Tbgesondertem E See „Bosch aus Geme, ie und! DhRtadbrten. in pee En ge NIT 6E3an Dvesden, den 31. Dezember 1917. KUM een Nd Gi ordentlichen Generalversammlung Sächtiich Zod dit stalt. * Wohngebäude links, Mike auser im Dorfe . Ei pstatigebäuds Elektrizität mit 9 igenem Kransformatorenhaus Jowie | eingekaden, 744 ? 05 sche (1 eueren an a i 3 Berl eg Da we afszfettung vorhaben WE R Bo Bos Gef; aber R |. Me Balten, - 3. EM aTTUn| I er |, Des es E 6 Beam 887. ha 90 3 8 an m ald va Hozung, . pub NE D tlang Beslupfang über * Wowi schusses Get fis des Za u Eier I 2 RE Een, ne ; "48.8. j 7 : : ARE Sie vis Wewinnanielisceins nN MdE 65. 8740 M,- Gebäude ir] 48 „ 74 3» Ader, 3 N ? ar eehte 3 282 2 Sülz zewn = 7 + Res wo m woigwn Ke NSAR SAN KR IIIIEES „Berüir des 87 Rr 118: Eis 1 Banelnben 8. Wahlen zum Aufsictoräk. . bekannten :Pfandbriefverkaufsstellen zur Auszahlung [5 et m einer sktie  +! - Röniglices Amtogert T -Mitte, Abt. H  un Sachen betreffenb die! ME IE des der jUmersdorf,  Zur Zellnahme an Ver € Deneral- Se denlgen Ftionäre berechtigt,  | EE00e vor der .anderaumten went und Eudea Wange  wr € terien der Seel Phe s ist zum p8f nter gung von jr vorm! das Du- ve isles. bient als Ein ttaet,  nebst der Gewinn» und Verlust: nung DE a eg ja zontag den 18, ds. usrec [9  in den Geschöftaräumen exlin, ie 18. 0 1818, ; Der  Der eH M. Algol, ] Wir 7 gestatten uns, finsepe Ain 00 der am Freitag, Deutschen Bank, Berlin,: EE ße 23 5 Endande oxdenilichen Generalversammlung ooh naden, 8 Be pahiebreeee AER  L, Bericht des Vorstandes und Auff  EIE SEN LK:  EN Hos Vorstezrds und. Auffichtsrats, 5 u IR bet Sp A PRAEEEEN URI 7 14]  der Revisoren. Aktionäre, pr 5 an der Genaral!  de wr aga Mr aitir ebe Als [eit (447s7 en wird  EEE AE NZRfs FERAG 4 'enthaler Gtr. Nr. 40/- 5:7 -..  47 084. G. Otto B'  fün. 9 Wol-/ SR 8  28 SE auen und sämbr liche Mee  [verfommlung Berli QU Inv das Sti) Beri eiiben | wollen, Ber SEINE auh vont „a EEE und sünisics Witien fpltepens pie fees Es in EN wfmanz, 6 rol G. F. Großä-Henrich & Co., Snarbrii>en, - ino denise NENDE Hodwig Bender . Rük- be Guben: bei der e 5/7, 400 Belin-Feiedenan: TZ EE Selengon 00991: Kntoidhnug ber Giüde zus Niaderlau Mus [Rit Terpe a Zweignieder. | EHMEN Berlin Gönes am 1. Augasi 1668. Zie 244pt89.. Obllgabionen, von 3600 im | Herg. Fnhaber: Benjamin wbettag von je Frs. pe 1.38 Austeen Kaufman, eben» 112000 mit Bingseeinen per Industrie, bei. de eit Siel Co, - da, =- Bei Nr. G. Chr-].. . EIE Rr. 35 ff, ju Dreodenz bei der Douisihon Baal, Filiale Dnoaden, an aI ie (5128 Der &m 2. Novamber 1918 d SE igntionen von ' 1890 | zur Hinterlogen. -  bigherige Zesellschafter Zeopold rin Rotnbekrag: vou 8 Frs. Guben, den 18. März 1918. - NILE ST 8,2197] Berdin-Gubener Hutfahrik | + [5M ir aufprlöh. - - Dal [908 3 Rovember 3919 die ie Cir Delage von 1900 4 Erdmann e  Tt vorm. A. Conn.  Der Anfzsichterat, Dm Anlagen Herrmann,  '"Abechriften, Vervlelfältivungen]  Diktat-Aufnähmen Schnell und eauber.  | Keal- „Se aI EeNt, Mauerehaßs 86/83, 4 3  Zante: "4368.  3 "im Neune von ie N - "Groß, Berlin; Inhabor jeht: 8008 .-- Gre 20000) m 1 Bina: AK  Ewald Beumer, Kaufmann,|. siheinen per 43 GE 1919, iy 8 Berlin-Pankow, =- Bei Nr. Soweit noß nicht fällige Zinsscheine fehlen, wird ihr GAP EENLEEN uu cb) Ww Gogenwert von dem Rücgahlungsbetrag in Abzug. gobrächt. „42.06 ri Derlin: Ver bisher Die - Verzinsung der gekündigten Obli, ationen dpt : zit EIRPERW NGEN On o H van Vorsichend Zane nton ermit ENGEN auf. 9 y . Nummernverzichnisse stehen bei den oben aufen Ban- [8 ETH Die Gesell) Gaft iM aufe jken und Bankhäufern zur Verfügung. en 7  . WTE FUEDEE Berlin:] Brüssel, den 1. Märg 198, = Duhaher atw wade Lothringer Küttenverein Aumetz-Friodo). L.  Dee Uebgrgang der in dyn Rs- Die L4quidatoren,  '] Depositen .  1 für  und. elangt fort zur  ERL agi 3 GrnpG iE he 68-65, Der  Seeiand. jes Dai  Köln, vim 2. März, 1922,  ; ung Guben, SEES ESMRE1 20: (EU ger Erb ERR PE FEGEN WE iefrt ar Äktit MER ILIIT Sentshen Baal, Baul ede IH Veroinsbank in Nürnberg. -  Durs Beschluß der heuti en Generalversammlut wurde dia e für das Jahr 19 7 auf: 4  Abeln Wextällche Boder-Cedit-Bank I KÜR  Blanz-Konto am 31, Dezember 1917.  .. ..  Mob) (8 3 Wen *) Hiervon am  ..,. ..  am 51, Dezember 1917 Thang | briefbeFung voll bestimmt M. 270 736  EO  8s4  MEGRIIE  EL er eWdes eseroefobde 0 Bandbrief-ügin-eh Möserve-Köntd D'  xträge au jinsen» und Prov! - |Talon» und Wohrsteuer»Referve  4", De Meia ) Beg, EN Verl Ro enputbenke D Pfandbri Quote per 1. Aprt! . Di  Kreditoren  Dividende  en .  . .„.  TWREEN einschlehich  Sa Gewinn zu Beifügung Winsc. Sortrag ans 1316  1917 Heträ Elte Atti Grie A  u v..  waz 8  Eo8 23 BESSs28 FELLEN  3 EZ "ASSS2S 14 S881 11  jn »-. <7 .e  725.605  2 ABOMDEB De  eins Ser EIN Kasse und  ung in ever Rasse  ellen, in Berlin bei unserer Zweignieder»  en der Direction der Disconto- der Nationalba  1 Prozent : gleiß M. 38. Par Aftie pon M... 900 H00,-= 05  fostgeseht und" kann. gegen Enel der Dioidnbeascheins m n Nürnßers an nwserer Ka bei der Königliche Königliche  D Berfin | '.  . Fraukfuvt 'N M. Dai ve 1  - München bei - „Stuttgart 5 Erpoven, werden.  erren Me  eee  di  nt für Der Vorstand,  tbanf sowie bei HE HPNIENY ip  . Bayerischen Disconto- & Wechsel  ande? und Liake der V;  Wint 8 Co,, fahl & Federer, Akt-Gess -  WEDEN „März 3918, ue n Die Direktion,  ndustrie,  Ai 1 SSEZSEBZ.  für Handel |  »  Vereinsbanlk ün Nürnberg.  General-Bilanz per 31. Dezember 1917,  An Kasse Sorten und Aüpons-onto ps M Aktien-Kaptt EE wr q-, und Kupons-! enRapital Ä Sirogkthaben vel der Reichs» u. Notendank )|  4s9.593,8 ve 40.000 Stück Aktion zu M. BO); | 21 000000|-- „ el-Rto., auswärt. Pläge M. 4s839s2.30 7s0 - . Plazwechsel . - 2088324.10 | 6672 286140 | - Feotten-Konto. auf PIE "WU IE WEN 422 836|20 = Guthaben bei Banken und Bankiers . 8 631 196161 - Kreditoren in en er N » Lombard-Darlehen . . >... . | 402870180. (|s. , Rechnung . .. M: 8018882.08 3 - Effekten-Konto . . * . . M. 28s6445.94 - Ronto pro Diverse, 5; - 3.624 207180 » Obligationen unserer Bank « | 122766.67 | 2978 212161 ss|- « Spattassa-Aauto : NERD EE LETT ELITEN 04s2s0 19 : lichen Reservefonds . | - Kassenschein-Konto *. ve 9 . Anlage-Konto des WESEN H ENE) %. - » Gefeßlicher Reservofond3-Konio . . * » -| 59s8283|93 . do. - allgemeinen Retervejonds | 1 0s0 121165 ||| » Spezial-Reservefonds-Konto . .- » + =: | 4 000 000|-- « Effekten-Konto des Pensionsfonds . , , .] 1039402]-- - Allgemeiner Reservefonds-Konto . 4 5 + » | 10s0000)-- v Debitoren in laufender Rechnung . . . . | 43s9031120 - Penstonsfonds-Konto. .“. = « » « = +] 103943s33 . Sypotheker-Abteilung in ae 83m „| 5488971177 - » nicht erhobene Dividende . . 482.940 15 972|-- . do. Gewinn per 1917 ; . | 178688 (09 - em za Baureserve-Fonto 3 5; 008 DL 188 EE EE 684 51817 - Vortrags-' [503 .„.»...C». . vd Zmmobilien-Konto (Bankgebäude) ig - Gewinn- und erixsb-Konio .... ; » 3 385 978(78 33 1-9 280/53 ; . 48 423 430/92 Bilanz-Konto der Hy potheken-Abteilung, Soll. M. pf Haben, 3 M. pf An Hypothek-Kapital-Konto . . =. . - *..6 093 844/96 ||| Pex Obligationen-Konto: - [wovon M. 843 048 170 28 pur Pfand, proz. Obligationen M. 182 319 900.== : » Debian SE esdedung bestimmt) 678 7ar BI proz. - - 1s4 934 .200,-- 1337 2s4 100)-- 15 '- E " - : "(wovon M 1274 442.93 Zinfen« und * 11 „Dungationen CinMsungs Tonle 810818s107 . Annuitäten-Rückstände) . » Konto pro Diverse . +». 002 183 983/04 |S » Grundsilic-Kont9 , 4 „ o09.0 21.120/23 ||| „ Digagio-Reserve-Ront0 . a 405 26 || *» „Agio-Reserve-Konto . . «0 5 95 | 8 - Talonsteuer-Reserve-Konto 6 5 40 - Delkredere-Reserve-Konto . « » 6 12198 -, Vereinsbank-Konto . . ... 77 - Gewa und Verl ust-Konio 5 6 2109 ; 79 035 675,56 „I|. 5 Gewinn» und Verluft-Konto ver 31. Dezember 1917, ; << nn eee en nnn men menen] Soll. M pf Babeu . ß An Unkosten-Konto „., . « + - = » + . 501 662192 |]| Per Vortrag von 1916. , . + 9 68 » > Bilanz-Kont0 » 0 0.0.9098. .-4 838s978076, - Syporhefen teilung .. 0... . ecdlei-zom .“.. 0.60.0080 ». Pl I-Ronto . ; 4 ; Greene WEN DEAD 2 ME/TALWAREN + Kupons-Konto „ 4... : Sfertens 133 23.04 PRÄZISIONSWARE - Depositen-KontoO 5 0 9 4.0. 48 » Provisions-Konto « ee. , » Zinsen genie: ei 048 37 oo ARBEITER . rkafssa-Ko! : wnn Ei 2 R efamraen -K000 ENLESMASCUNEN g Gewinn» und Verlust-Konio dev Hypotheken-Abteilung, “ "W An PERES MONAT AGG ENSURE  * ovisions-Konto , . « .  pf Habe: . 12.78 273179 Per Hypotheken-| insen-Ronts.. . m Geiafrsjahre zu entrichtende Pfand- 7 [3 “» Unfosten-Konto. . - oi » + = + + + | 60s403128 . au DEI WI bangen auf "Bin: 190 749/85 Tor! e rei .. Bi za dea Wini) . 240 000!  ANN  7 en | Vereinzbank, 2 - = &s ( en eof Ki NübS- reichhaftiges Lagazim,  49l ederiastmmung, ler obigen Dost uit dem Whshilfsn der dezosenden Koat in dex Oiihern des Berenadauf Vefätgen 4 1 Nürnberg, den 4. Februar 1918, ZZ 1  Aeoochäftebücherpaplieren Rad. Ferling. „mnie Heimeran. Lot Kagler, 4 IE 6 ahr eib an Bina nCIEN 05 | ch a 4t8 ,. BraunschweigiScheBanku: Kreditansfalt, Aktiengegellschaft| 5 hrofbpapiere v.. ) Bil ' enkarton --“. für das vierundsechzigste Gesehäftolahe Wa fhloyen am 31. Begetiibes 1917, 4 fonbeinkarton, Etikett 0  Widn.atton enderen Sorten Rapida  Aktiven Pasoivon, : Kasse, fremde Geldsorten u. Kupons Aktienkapital. 0 5 jowie Guthaben bei Noten und Res-rwvwen |  brechnungs-Banken  Wechsel und unverzinsliche E Shaße Een en  . ee...» 1s90: Akzep 0 0 0 + 6) eigene Ziehungen . . -Solawechsel der Kunden“ an „ die Order der Bank , . - Nostroguthaben bei Banken und Bantfirmen  4 175 9s66/35 vn ehliche Rfikla .„.. Ä : 1) Aufent Mgt .  Beamten-Unterstüßungsjonds . Kreditoren  FEN seitens der Kundschaft "bei Drikten benußte Kredite . . 07 6) Guthaben deutscher Banken  : und Bankfirmen , . - 18 779 081,44 9). Einlagen auf peooifsonöfreies  Neports u. Lombards gegen börfen- ; Nechnung gängige Wertpapiere , - . . 18 486 56s166 |j| 1. innerh. 7.28. -  Boese au e au Waren x, Waren- M ag . » - M 1022662.34 n ENINNNNEN GET ETERKNLITGE TI x da Dil bis zu 8, Mo; 8 : Fd wn an oder fäthg MR ARBON IG Internationale Transporte  ; 8. nach 3 Mont MAM 868 189/41 fällig . . . M. 18878 865.23 | 29 189 675 5 ' 9 fou] ee iioren "IE | « innerh.  fall +  per Bahn und Schlff / Lagerungon / Verzollungen  bd) bas fe Gicherheiten . Flnanzlerungen relander und vohwimmangen vue  8a) 4 Bpttväggen] Reih  ESdaßanweisungen des Rei + . M. 38926 180.17 “und [54 Bundeostaat, 2. daritb. hinaus 7  - b) sonsti e bei der Reichsbank bis zus Mon. u. anderenZentralnotenbanken fülle € + M. 2116 989.65  beleihbare Wertpapiere . . e) sonsäige börsengängige „ert“  [|] Peter Wertpapiers 0... Konsortial-Beteiligungen 2270, Dauernde Beteiligungen  9 bei Banken und Bankfirmen jp bei anderen Unternehmungen y (LEN in laufender Ryaung  &) gedeckte, . oo > 0» +  b) ungede>te AEI REISS ADY  - Aval- und Bil: schaftebebitoren  681 386.93  Bankgebäude Braunsh Gorlara. H, m? Solzminden, .- Osterode a Z.. Gdhöningen' 8  Enie Immobilien (nach bzug der darauf lastenden Hypotheten von M. 8490,--) „vo -  38. pa) 3 Monat. 1.840 p49|-- ||| Web un 1s2 193/80 jj [Mj Fe nieht "eingelbste Scheds  „Aval» und Bürgihaftaper  .  pflihtungen M. 1 681 886. 1.948 185|78 ||. Eigene Gies  „hungen .“ . M. 145 419.60 | davo1  „ M. 3028 833.90  90] 9 497 839/91] 28 878 019/81 ||]. ' 5 'Weitarbegebene Golawechsel der Kunden au die Order der Bank -. 4 « M=  [-! 1.1165 38s198 Kras| 02 Aeitärie Kredit - Aktien Nicht erhobene Dividendenscheine  7 Reingewinn « oo one 51.887169 eing M BIND SEN  [Gi 0278s7175  -.4-'- Gewinn- und Verlufbouts" „für vas vivrundsechzigse Geschäftsjahr, al-geschlossen. am 31, Dezember 1977»  M. "|  Babon Aktiengesellschaft für Waarenverkehr  &orm. S. Eiohoibaum)  an Bereitung Sinshließlic der vertrag- en Gewinnanteile und Bergütungen an - » Zinsen aus laufenden Rechnun; Jen, Sfand:  8s8 476138 "gescgärten, Wesen und Beteiligungen, ab-  „Siem 2202000317 .] 13866308 glich gezahtter Zinsen = <== = + Breslau Königsberg i Pr. Stettin » “Reingewinn ...» „| 1778s24|12 + Provisionen... . IG ' [TENPGSEIET DC2OEM MEN 4 Fan Werlpapiazen“ und *Könsortial- j Berit W &, Kronanstranss 12:13 Bön, Weiravaburgatranne 4 . Danis e| -. BUNGE UE DE IE .. kübeck, 0, G . Sewinn auf Fido, und Sorten 4... Mastaed 8. 4. 0. / Cogeihafen / Skalmlerzyoe / Warschau / Lotz € Bie Divibendensheine ; 7 406L :  Spezialität: Transporte 32 Skandinavien, Desterreich- Ungar,  =F 785 06s185 '&n Balkanländern, Folon et een Rußlands  Der vertan) der Braunschweigischen Bant „und „Beediansal, Atengese0iolt  - Tebbenjokanns,  - Bermögenzbilans am 131 Mai 1917.  Aktiva. Passiva« M. - Kassa«-Konio D 380.20 Stammkapital - 1“ onto 110 000,-- Knlage-Konto . 181 572,27 | Reservefonds-Konto . 8000,--- Diverse Debitoren , 86 626,43  11 378,8, | Diverse Kreditoren . Materialien-Ionto , 924.30  Kautions-Konto . . . 3336,25 Gewinn» und Verlust- Konto. . . . - 2002721 M. 199 626.43 M. 199 626,88 Mitgliederbewegung, Zähl der Genossen am 1. Juni ea) TsE.48.2C8  Zugang 1. Abgan, Zn der Genossen am 31. Mai 5. En >=Use des Geichäft-iahres habn fich die "Dtüglieder authäcen and die Haftsumme 3. iht geänoert.  Flechtingen Steinbrüche.  Eingetr. Gen. m. b. H I. v. Schen>, Beruh, Riemann, Wilh, Riemann,  Die Rie gkeit vorstehender B ilanz und deren Reberänstim- nge 8 den ordnungsmäßig geführten Geschättsbüchern be-, ige 1< hiermit.  : Flechtingen, den 30. Juni 1917.  Robert Schindeihauer, vereid. BVücerrevisor in Magdeburg,  "KIELER BANK.  Bilanz am 1. Januar 1918.  Aktiva.  Micht eingezahltes Kapital . . . Rasse, fremde Geldsorien, Kupons und Guthaben bei Noten und Abrechnungsbanken . . .  Wechsel und unverzinsliche Schaß- anweisungen :  8. Wechsel mi Ausschluß von b., e und 6,008  b. daene Atpepte EE EISES EN  e. eigene Ziehungen . - .  8. Sola-Wechsel der Kunden ' an die Ordre der Bank .  Nostro-Guthaben bei Banken und Bankfirmen. .  | Reports undLombards gegen börfen-  "gängige Effetten . . 5...  Borshüsse auf Waren und Waren» verichiffungen  Eidene Wertpapiere:  8. Anleihen u, verzinsliche Shaß- anweisungen des Reiches und der VBundesstaaten . .  . sonstige bei der Reichsbank und anderen Zentralnotenbanken beieihbare Wertpapiere . , . 6: sonstige börsengängige Papiere 8. jfonstige Wertpapiere , , , -  Konsortialbeteiligungen, .  Dauernde Beteiligungen bei anderen  7 Banken und Bankfirmen , .  Debitoren in laufender Rechnung:  4 8a. gedeckte , .  b. ungededte Außerdem Aval-Debitoren M. 1s188s2,50 . "Bankgebäude Eisenbahndamm 10 und Wall 1, Sonstige Immobilien “> Snventar-Konto  ....."  .....  „.» ...  ...  ame Paszsziva, Aktienkapital Reservesonds . . Spezial-Reservetonds Tatonsteuer-Konto » HEERES Verpflichtu 8. Noftro-Verpflit ngen "MIE b. seitens der Kundschaft bai Dritten benutzte Kredite 8 c Gutjzaven deutscher Banken und BVanksirmen . -. + - a. Einlagen „auf provisionssreier Rechnung? 2. inneehalb 7 Tagen fällig . . darüber hinaus bis zu 8 2 Maoien fällig . “ 3, nach 3 Wonaten fanig . . . ov. sonstige Kreditoren: 3. innerhalb 7 Tagen füllig . 2. darüber hinaus bis zu 8 Monaten tällig . 3. nah 3 Monaten fänlig .-  - Akzepte und Sche>s: - SEE 122 BNSDIICRASE ES IBORU - 5% .b. noch nicht eingelöste - Sche&s Außerdem YAval- "Verpflichtungen . M. 1008 80300 | Eigene Ziehnngen : „ 1s96 000, Davon für Reh» - nung Dritter Weiterbegebene Sola - Wechsel | der Kunden an die Ordye der Bank Sypotvefen-Ronto ividenden-Nestanten  ... ....  1133 wen 1.794.517; 1  874 2081741 666 173164;  - Dividende NE REN - Gwinnanteile. , «oo 0. - . Vortrag auf 19.8 « « „» » » - Gewint- nud Verlust-Konto, . Debet. M. pf Unkosten-Konto: Gebälter usw. . « «>. - . Gteyern . , - we 0 6. 0 142 017'16 | AUserelhingen auf: 8 Dept Ronfo 7 EDEN Inwentar-Konto - . . -. 48 79230 Reingewinn, verteilt wie m t: FREIE des Gpezial [erve- Rückstetung jür. Taloustener 7 N 4,.*|„Dividende . » « . «0» Beoinnanieile Wi 7 De! vibende . DIE g 87.2018... 7.10 02 407 048s8 507s8 04 Kredit. M. f Bortrag, von WB eo 06 88 408/50 inien-Fonto oe 6 0 0 5 302 3241s1 vovisions-Konto, 6: 6 4 +» |. 137 137103 b97 868104  Kiel, den 26. Januar 1918.  Der Vorstand. E. Hamann;; 0. Glahn,  Die Uebereinstinmung vorstehender Bilanz sowie des Gewinn- und Verlust-Kontos- mit den Büchern der Bant bescheinigen.  „Kiel, den 1, Februar 1918, 5 Seibel. Amtrup. - mi der Revision veaussragie Delegierte des Auffichtsrats,  /  Fentscher Hütfen-Aktiengegellschaft i.1;  B rbestand bei den Banken M. 2161 642.  Guthaben bei Tochter-  gellschasten . - 866824.04 Außenstände bei Kohlen  und Brikettabnehmern. - 1003 198.73  3826 7.9.44  Diverse Debitoren . .  bei d. Helmstedter Braunk.- Britett« Syndikat G. m.  Senate Derbe Brikettsabriten-Maschinan-Konto A Konto Anschlußgeleise für Britettfabriken Vrikettfabriten»Geräte-Konto. , Konio der Grund! der Brikettjabriken . . Brikett»Konio, Britettvestand am 31. 12, 1917 Avraum-Konto, im voraus abgede>te Kohle Abraumbetriebs-Anlagen-Konto . =. = « Materialien»-Konto Adoraum, Matersalien-Ds, stand am 81. 12. i917 . . i ferde-, Geschirr« und Automobil-Konto onto der allgemeinen Movilien und jed Grundstü>s- und Gebäude-Konto Hetmstedt . : Rnis des Grund 3 onto der Grundstüde "und "Gebäude für An- Bienbas an die Schöningen - Oscherslebener ahn. +  1. 1,  N6-T.  Or.  A  ....."...:  Pasziva. Per Aktien-Kapital-Fonto „ « - 9 6 2 « » Obligaiionen-Konto AT. 6 5 60» 8 5 Ovligationen-Konto II . e Agio-Konto für Ovligationen-Rüc>zahlung ; Oviigationen«Zinsenshein-Konts . « Obligattonen-Zinsen-Konto . « +. + Dividenden-Konto  no< nicht eingelöste Diosdendensheint  ......  Talonsteuer-Konto . , ee 0 0 er»  Versügungsbestand-Konto ,« , . . « + - Kriegsreserve-Konty . , « « 177 000.--- Suweijung . - 0 5 = 100" 000.---  Gewinn und Verluste Gewtnn-Vortrag aus 1916. M 126 561.27 Ausbeute der Gewerts; „Bietoria“ bei Hötensiehen  1917 . E OR Divid. auf M. 5 990 000  8s0 000,---  Horbker-Fohlenwertetilen *- 539100,.-- inahme aus Zone pro 1917 . 1s9 223.96  Reingewinn pro 1917 1. 5 > 181739718  Kredit, Per Saldo (Gewinn- „Ueberjchuß aus 1910 „ Gump, aus. verfallenen Obligations - Zins: -» Ausbeute der Gewerkschaft aBketgeig" bei Hötensleben pro 1917 , , 9% Dividende auf M. 5 990 000.-- * Harbker Kohlenw.-Aktien pro 1. 4. 19.6-=3:. 3,1917 Einnahmen aus Tonnenzins pro 1917. 10 idenfohlen- und Brit.it-Konto . , « - - nteressen-Konto, - + 6 9. .00.0 0».  Gewist- und VerkusbKonto per 31. Dezeuber 1917.  Braunschweigische Kohien-Bergwerke  Forderungen  n Nn Debet, M. (pf M. pi In Gemäßheit der Anleihebedingungen unserer An Fouls der K&ohlenfelder u. Kohlen- . [: ne 3 4% proz. Anleihe'von 1900 Abschreibung - + - - . - | 63000-4 [037 ] ] sowie der . Be (S0. 30.168) k 7“ reibung = «+ | las = 225 5proz. hypothekarischen Anleihe von 1901|. gonto, der Gruüben- und Wohn- | * 39e1enzchel; kündigen wir hiermit den gefamten, noh im Umlauf befind-| ** Abschreibung F5 EU Cienzonel- m lien Betrag dieser Anleihen. Die Rückzahlung erfolgt für die| , Maschinen-Konto IE Sig [| nüpael Eichen öproz. Obligationen von 1901 am 1. Oktober 1918 - Abichreibung + 6 6 + + - | 137009 u] um Nennbetrag von M. 406,-- in Deutschland und Luzem-| - . Geräte-Fonto 4abe Ich in großen rg bzw. Frs. 500,--- in Belgien gegen Einlieferung der Abschreibung + 4 00» 8775| Mongon abzugeds: Stüde Rr. 116000) mit Sinsscheinen per 1. April 1919,| - Seitbahn-Kontt 080 860D0n, Rr. 35 für die Abschreibung ..... 5.000 Preis b. Waggvabezug 44prug- Obligationen von 1900 am 2. Dezember 1918 s Route, der Grundstüge 36.000 [ 95 um Nennbetrag zuzüglich 2 aufge, alss zm Votrage 5 . Om Fes. BIO Gegett Gintieserung des Glade (Ar. 18000) | * Renta der eletlrisen Sentrale | Mk. 1.09 par Zu. mit Sinsscheinen per 1. Juni 1919, Nr. 7 „ Brikottfabriken-Gebäude-Konto" frei Waggop Berlin. durc Vermittlung der nachstehenden Banken und EN Abschreibung u. 78.000! . ' A. Schaaffhausen'scher Bankverein A.-G., Köln H Britetesabeiten-Maszinen-Könto ij 0 1310203 Dieection der Disconto-Geselshaft, Verlin neh Avschreivun 2s5 716 . GE, Deu nk, Ber! ieder |. to Nationalbank für Deutschland, Verlin lassungen Reiten nsugeleise für Britett- Holzhanwung, A. Levy, Köln, Abschreibung . . . .-- . | 860001 Soppard a. Krein Deichmann & Co,, Köln, - Abraumbetrieds-Arlagen-Konto 3. H. Stein, Köln, Abschreibung . 285 471 Joh. Ohl.gschlaeger G. m. b, H., Aacßen, - Grundstü>ds- und Gebäude Konto Zuternationale Bank in Luxemburg, En nh und fämt.| Helmstedt 1 liche Niederlassungen, Abschreibung , , + + + +] 20091 -) 1107s89s4 > edreibnald Nen, Norddeutsche Bank- in Hamburg, Hamburg und sämtliche] , Effekten-Konto =| Niederlassun ngen Abschreibu 112.000 Underwood, Gmith Premier, G. F. Groh6-Henrich & Co., Gaarbrüden, 5." Beamten « R % und? Unters =| Ideal, mit Garantie verkauft, Goweit noh nicht fällige Sinsscheine fehlen, Wid ihr * fifa FO DIR nte: Beparatur, Schreibmaschinen- Gegenwert von dem Nü ahl ngsdetrag in Abzug gebracht, Zuweisung . u... 28 74619: ertrieb, Leipziger Str. 40. - Die Verzinsung der gekündigten Obligationen hört mit. den! - Arbeiter + Uri 5 - Fond: - [vorstehend genannten Seinen auf. Konto "Pllhangs - Fon “. | Gehreibmaschinen, Nummernverzeichnisse stehen bei den oben“ genonnten Zuweifung . . « 6 0 0. | 81733 58 530/58] aut erh., mit Sichtschrift, kauft Banken und Bankhäusern zur Verfügung. - Zeta eee ig HEM 45.000 Schroeder; Charlottenburg, uweisung . 8... kam ilmersdorfer Gtr. 160, Brüssel, den 1. März 1918. . Nriegarestror-Ronto ..". 28 Wilhelm 4736, Fentscher Aytten-Aktlengezelechaft 1. L. „ Betrlebs-onten Beiriehaausgaben ; Für Searaiomagch:n201 ie Liquldat 2 2: ir von den ] Die Ligaldatoren, - Gruben Treue und Irendelbusch ie - - Übernommene Brikettkohle , , . 10 118. 880163| Großes Lager ia Durchichlag«, ; - Handlungsunkoiten-Konto . , 320 985/21 | Zohle- und Wachspapieren, Farbe ferde,, Geshirr- und Automobil- bänd rn, Friedensgeweb , süc alle wann e [1] e , nterhaltungs-Konto . . . , 23 547123 Syiteme, <hreibataschinen-Wöbel, „ Obl;gationen-Zinsen-Konto . 8: 188 330/--| Del. Poitkarten, Radiergummi, Rohlen-Bergwerte 7 |! BEziarSudwun 5a: Ri a Rohen: BEE A - Maschin« (1) [410 erg e e* y Indlals au Magde» fast alle Systeme, sofort ver« Bilanz per 31. Dezember 1917, * und Mengenausgleich | jandrähig. - „pro 1916 . , , - » « -| 9068) Schäfer & C'!auß, Untosten in 1917 . 6 « « +| 28364 482189 | Berlin, Leipziger Strage 19. Aktiva - Vilanz-Fonto. 5 034: 2 181.282.41 (Zentrum 280) An Konto-Korent-Fonto <=> T Ps TLLs77,0 (Zentrum )  Helmstedt, den 14. Januar 1918, Zigaretten 1000 81. M. 62.--, 100 St. M. 6:20 1049 St. M. 85.--, 100. 8t. M. 8.50 - 1030 St. M. 105,--, 100 St, M 1  Kraiger. Pfister, . .  Ehrenberg.  hl Neu: 100 Studle Ane ngen „auf MR am 205 604.92 mensen vorstehender Bianz En vrdnungs- Zigarren M. 83... en und von uns geprüften Ge! e Stammeinlagen; Sea ischen Kohlen - Bergwerke, Leimstedt, Vege air iE 2ASCARPÜRIZP  100 Päckchen (4 109g) 4. 48.2»  einzelne: Päckchen . .M. 0.60  . Beitreibung.  zur kostenfr. ene Ia Refer.  jarren Groa di Grothe, Berlin-Charl. 4, Wilmersdorser Str 7 ig andiung  Frankfurter Hy: 10'heken- „Kredit-Verein.  Vilanz am 31, Dezember 1917,  1.844 174/83 4 589 804 10 982 916  ktiva.  bt = 8 14 000.-- bei des GaSgenerator- ünb 7 Weiwalt den 3. Gideum 200 9. Haltrecat, Brin 0.12 7 Brant, Betweit Ep 000 Trenhand-Attien-Gefellichft, Leipzig. Nlederbaraimtr. 27. * Kafsa-Konto KEENE SSEN - Dr. Rübinger. nur Fiureingang, 3 Tr Kassabestand am 31. Dezbr. 1917 in Helmstedt ä Vi! nebst Gewinn- und Verlust-Konto haben ». Kaution Cfietten-Ronto PEERING SD PRRTSEN 106 216/63| wir untrz Bu Drs Se EB Willen GesellfSft Seip 4 Reiner R n » Effeiten-Konto . -- [prüft und den en angeäßig geführten Handels! js. | aubn- . Sonto der. [3 Sohenfelder "und Kohlenberechtsame 1.700 000 -=- | Uebereinstimmung bi A „ onto dev .." - Ronto, der Gruben- und ohn ngebände ; 35 Gehmasebt, dan 20. Sedruer 1018. - Nanakrk - aschin n-Konto 6.,0..0.2.008.00 s Ek Vege und Eisenbahnen 5.6 4/6 + - Der Aufsichtorat a 8 - Geräte-io1 BEE ERLEN s | ? SeitbahRon 22: der Braunschweigischen Kohlen-Bergwerke, || » Konio der Grun] ........ + Freukei, Moxity Schultze. : G. Jun. , |Y 25 4 geg Ee Ee a 8 ATA Iulius Krisch, Gerhard Korte. Felix Marlop. |f für kurze wlahgs Pfeife „ Material.-Kto,, Materialienbest. am 31.13 1917 . ä s GREENE | 5 inkl.Verp. u. Porto M. 50 - Haidenfohlen-Kto., Haldenbest, am 31, 13.1917 an bösw. Squldn. UE u übern, |B 14. Fablan, Hamburg 5,  Pace :  Äktien-Kapital. Reiervejonds , , . Disagio-Reservefonds Pfandvriefagio .  Immobilien-Reserve . . 300 000|-- Veamten- Pensions: «Ergänzungs: kasse 95. 50 888 685/28 e Zinsen bis Sypotheken-Delkredere EIE DE 1 50) 000|-= 31, Dezember 10:7 Hypotheien - Pfandbriefe , , , 1364 672 4090|=-- ENE ER EN M 0194648 Aufgerufene Pfandbriefe , . « 500| = . Verloste Zondbriefs DEE WRE EE 28 105/-= Pfandbrieszinfen .* . | 4s78694/88 Koato-Korren!: NEIN 4 2609 007i88 e.. 780 000|-= EIE BGE ELIIR INES H: 81 017j-- Gewinn und Verlust-Konto . . | 2690217188  405 121 267/68  „ Konto-Korrent-Konto . 68 Soll. Gewinnt» und Verlust-Konto am 31, Dezember 1917, Haben. » Lohnungs-Konto, Restlöhne > FEE NEE UN DU E39 - Rejervefonds-Kon 0. . . =. 8.0 6 ILE HE DS BBCH KEN Vortra; aus 1018) PREN EISE 490 6s4148 - Konio Rüclage für Aer-Entschädigungen Pfandbriefzinsen , 6 «6» Interessen PENAER PIS 903 276/81 » Deltredere-Fonto , . BEETEN 24 Wertpapiere, „ « 6 40. Hypothekenzinsen , , 4 + + + | 16 724898172 - Konto Rüciage für Unfailversicherung 48 -=-j]ZImmobilien. . «0» 0 + Ptandbrief-Umsaß UNITE 385 124'61 - Untosten » Konto des Magdeburger | S Braun: ps Velen Delfredere 08. 08 Darlehns-Prooisioiten. EE 45.408 289 302,33 * kohlen-Syndifats zu Magdebaut rief«Anfertigung, « « « % NI Beamten-Penstions- und Unterst.« „Konto lonsteuer . , , «eo 6 u + Arveiter-Unterstüßungs-Fonds-Konto , . = Gewinn-Salds, . + » » + | 2869621786  uz I  [t 448 266  Gothaer LöBeNSVEISICHSTUÜNGSBANk auf Gegetnseitigkelt.  Bisher abgeschlozzene Verslcherungen:  2Milliarden 318 Millionen Mark.  Kriegsversfcoherun mlt alsbaldiger Auszahlung der volien Summe Im Todesfall. Neue vorteilhafte Vers/sherungsfovmen., Hauptgeschäftsstelle für das Könlgrelch Preußen: H, Fluthwede!, Berlin SW, Zimmerstraßs 87, 1. » Tol. Zentrum 26s1. Berlin N, A. Jatzko, Schönhauser Alles 140, Tel. Norden 8370 Faupt- Berlin III: E. Gebhardt, SW, Schützenstr. 6. Tel, Zentrum 1882  Gegchäfiestelle | Charlottenburg: P, Rehfeldt, Knegebeckstr. 74. Toel.: Siolapl: 10815; Potadam: Joh, Will, Schulz, Breite Straße 12.  Finanz- und Hande'  Y  A  iSpiail der  EAS EIAREN  Vossischen  1.45.12  gen Ieitung.  A 143 Dienstag (Morgen)  xe Beilage.  Geoxzg Münc in Ber  WD;  19. März BS -  Krieg und Wirtschaftsleben.  Zeichnungen avf die 8. Kriegsanleihe,  p „20 Mill. M.: Bankhaus Mendelesohin & Co., Berlin, vorläufig (1. bis 7. Kriegsanleihs 140 Mill. M.). -- Allgemeiner Knapp- zchaftsverein (insgesamt 123 Mill, M.). 07 vam. M.: Städt. Sparkasse, Bochum (insgesamt 75 Mill, Merk).  6 Mill, M.: Kreissparkasse Saarbrücken, =- Deutsche Gold- und Silberscheideanstalt, Frankfurt a. M.  3 Mill. M.: Landeskrediikasse Kaascl. . 3 30. M.: Holzverkohlungsindustrie, A.-G., Frankfurt a, M.  =-- Ehemaliger kurhessgigcher Staatizechaiz. = Heddernheimer Kupferwerke, = Süddeuizcehe Kabelwerke, A.-G. -- Hugo Schneider, A.-G., Leipzig (7.. Anleihe 1,5 Mill, M., insgegamt  8 6s0 0900 M. 1,5 Mill. M.: Hessische Brandvergicherungs-Anztalt, Kaggel 1 Mill, M.: Chemische Fabrik aui Aktien (vorm. E, Sohering) Sffproz: Zvieheuekgabaecheins (1. bis 7, Anleihe 5,5 Mill. M). 2s0 000 M.: Aachener Rleinbahn-Ges.  Die neue bolgische Notenbank.  Der Ausweis des Instituts vom 14. 4. M. Zeigt gegenübo? dom zuletzt veröffentlichten Ausweiss vom 21, Februar eins starke Verminderung auf dem Konto „Metallbesland udd deptsches Geld“, nämlich von 168.9 Mill. auf 25,08 Mill, Fr., dagegen eine Sehr erhebliche Zunahme der Guthaben im Anuslando, die von 522,56 Mill. auf 726,89 Mill. Fr. gestiegen ind. Wechgel und Schecks auf belgische Plätze haben eine Verringerung von 1s4 63 Mill. auf 143.2 Mill. Fr. erfahren. Notenumlauf und Giro-Guthaben gind gestiegen, eratero von 1205.07 Mill. auf 1226,68 Mill, Fr., die letzteren von 107,74 Mill. auf 230,19 Mill,  ranken. -. .  (in 1009 Franken) Motallbeetand u. deutsches  24. Jan. 7, Febr. 14, Febr. 21, Febr, 14,März  Gald 93 267 102s03 170 689 168904 2s084 Guthabon im Auslande 522 428 523618 522 702 522 5866 726 891 Darlehen gegen Guthaben  im Auglande 93261 9383s9 94270 94405 98206 Darleben gegen Schatz-  echeine d, beig. Provinzen 480 000 480000 489 .000*' 480 000 -480 000 Wechzel und Schecks auf  belelsche Plätze 146 312 147727 147807 1s64634 143200 Darlehen gegen inländieche ;  Wertpariere 2s90 2s70 2s37 3s27 2s12  28 703 28387 28438 28421 28824  - 11s7330 1 16s240 1 205 640 1 205 066 1 235 831 169 9s6 173s92 202 802 207 742 280187 89:276 39328 388473 88661 38701  FIESE *  Bank von Frankreich,  Bei geringer Zunahme des Goldbestandes, der jetzt 3833,65 Mill. Fr, beträgt, hat eich der Notenumlauf nach dem Ausweise vom 14. d. M. um 94,09. Mill. auf 24 744,12 Mill. Fr. vermehrt. Die Verrechnung ist die Folge der Ansprüche des Staates an die Bank, die in der leizten Woche 200 Mill. Fr. betragen haben. Dadurch gind die Vorechilege an die Regierung auf 13 7s0 Mil» lionen Fr. gestiogen. Der Notenumtauf hätte noch etärker zu- genommen, wenn nicht eins Verminderung des Wechselbestandes um 59,06 Mill, auf 1064,09 Mill Fr. eingetreten wäre,  Die Ziffern des neuesten Ausweises Stellen Sich im Vergleich mit deu Vorwochen wie folgt dar!  Bonstige Aktiven Umlaufonde Noten Giro-Guthaben  Sonstige Paesiven  (in Mill. Fr.) 14, Febr, 21. Febr. 28. Febr. 7, März 14, Mär« n 13918 1918 1918 1918 1918  Gold in der Bank 3328,4 3329,61 3331,08 3332,89 3333,65 Gold im Auslandes 2037,10 2037,10 2037,10 2037,10 2037,10 Silbervorrat 2s216 2s3,41 2s4.32 2s6.088 2s6,20 Guth. i. Anal. 1072,38 1118,93 1103,00 1137,66 114404 Weochael 1.334,85 12s2,87 1312,28 1123,15 1064,08 - (gestund.) 1124,02 1118,74 1114,63 1112,62 1110,86 Lowbard 1217,10 1212,67 117028 1185,81 117ss1 Yorschuß an Staat 12 700,00 12 8s0,00 13 1s0,00 13 5s0,00 13 7s0,60 - Verbündets 3290,00 3300,00 3315,00 3225,00 3 380,90 Notenumlauf . 23 821,17 23 986,28 24 308,20 24 6s0.02 24 344,13 Staatsguthaben 41,91 19 294,00 52,22 29,08 38,84 Priyatguthaben 2634,43 2608.09 2s81,22 2630,70 2s98,18  Ausgestaltung der Fachausschtiage der Handels- Kammer, Für den Kartoffelhandel und für den Woll» handel, für welche eigens Organieationen bei den Aeltesten oder bei der Kammer bieher nicht bestanden, hat diess beschloseen, je einen Facbausschuß zu bilden und als Voraitzende des Fachausschusges für dees Kartoffelhandel das Mitglied der Kammer, Leopold Badt, in Va, Hermann Jaocby, des FachausSchusses für den Wollhandel das  itglied der Kemmer Kommerzienrat Gustav Hardt, in Fa. Hardt  Go., zu wählen. Um ihre Organieationen in anderer Hinsicht zu ver- vollständigen, beschJoß die Kammer weiter, einen Fachausgchuß  ittoel unter dem Vorziiz des chausschuß für Häute, Felle und Loder vat / des Mitglliedos der Kamwer, Moritz Rristelier, ia Va, Gebrüder Kristeller, und einen Fachauaschnß für die Filmindustrie ins Leben zu rufea.  für Getreide un  d Futter Vorrn Zeopoll j  Generalversammlunigsbegchlüsse.  Kalf-Geworkschaft Alexandershall, Die außerordent liche Gewerkenvergammlang, in der 1230 Kuxs verireten waren, ge- nobmigte einstimmig den Erwerb eines großen Posters von Kuzen der Gewerkschafi Helligenroda, durch den Alexandershall zu- Samen mit dar weimariechen Staatsregierung die Verfügung über dle Mehrheit der Kuxe hat, sowie Gen Erwerb der Mehrheit der Kuxe der Gewerkschaft Kaiseroda, Verner wurde die Zusiimmung zu den Übrigen Maipahmen des Gruübenvoretandes und gehließlich zur Aufnahme eines langfrisetigen Darloheng von 8 Mill, M. erteilt. Bergrat Kost erklärte, daß der wvirgrößerte Alexanderholl-Konzern jetzt über 14 Schächte verfügt, die mit fünf großen Fahriken täglich 60- bis 70 600 Doppolzentner Roheglz zu ver- arbeiten vermögen,  Dividender-Erklärungen und -Schätzungen.  Verceinsbank zu Colditz: Vorschlag: 8 pCt. (7, 64, 64, 6% pCt. in den Jahren 1916--1913),  Slegen»Solinzer GußBstakhl-Actien-Veresin: Vorschlag: 20 pCt. (gegen 15 pCt, 1 V,) auf das um 000.090 M. auf 24 Mill, M. erbühte Aktienkapital.  Alpine Montan»Gesellschalt: Vorschlag; 18 pC. (H. V. 26). Bruttogewinn 235 469 177 (i. V. 46178 1s1) Kr., Reingewinn 8 305 668 (21 234 120) Kr.  Atlag»-Werke A.-G. in Bremern: Vorechlag: 14 pCt, (10, 814, 814, 74 pCt. in den Jahren 1916--1913).  Wunstorfer Portland»Cementworke A.vG.: Vorschlag: 5 pCt, Dividends (0, 0, 0, 4 pCt. in don Jahren 1916--1918) auf die Aktien und 5 pCt, Zingen (0, 0, 5, 5 in den Jahren 1916--1913) auf die Gewinnanteilscheins.  Atlantie Transportversicherungs»A..G. in Stettin; Das Unternehmen Konnte in geinem ersten GeBsohäfitsjahr 324,88 Mill. M. in Versicherung übernehmen. Die Reineinnahme be- ziffert Sich auf 4,73 Mill. M. Das Aktienkapital des Unternehmens betrügt 4 Mill, M., als weitere Garantiemitto] kommen die Im Berichte- jahre angesammelten Rezerven in Höhe von 2,01 Mill, M, hipzw Die Verwaltung echlägt eine Dividende van 6 pCt, vor.  Sächsilsche Straßenbahngesellschaft in Plauen: Vorsechlag: 7% pC. (6, 6, 9, 12 pCt. in den Jehren 1916--1918).  Spiritus-Zentrale G. m. b. XE. Der Geschäftsbericht der Spiritus-Zentrale über das Jahr 1916/17 begchränkt aich mit Rücksicht darauf, daß bereits der letzterschiehene Bericht das Goegohäftgjahr zum größtenTeils mitumfaßte, auf die Feststellung, daß dies Erzeugung und der Abgatz von Branntwein gogen das vorangegangene Kriegsjahr weiter gesunken aind,  ie Beschäftigung der landwirtschafilichen Brennereien betrug im Durchschnitt nur 438 pCt. ihres Durchschniitsbrandes, Die Spritfabriken waren mit 75 pCt.- ihres Reinigungskontlingents begchäftigt, In einem Aueblick auf das neue Gegchäftgjahr wird darauf hingewiegen, daß trotz der gegenüber dem Vorjahr besseren Ernte und trotz der Heraufsetzung das Abschlags- BreigE für landwirigchafilichs Brennereien um 16 M. (von  8 M. auf 114 M,) die Anlieferungen von Spiritus im Zeitraum  September bis Januar fühlbar geringer waren als im Vorjahr. Neben betriebstechnischen Maßnahmen, unter denen die auf eine bes3gers Kohlenversorgung hinzielende die wichtigste gein dürfte, igt daher mit Genehmigung der zuständigen Behörden bis auf Widerruf ein Zuscblag von 20 M. zum Abschlagspreise fegt. gezetzt worden. Dieger tritt für die Ablieferungen aus land- wirtschaftlichen Brennereien vom 12. Februar ab unter der Voraussetzung ain, daß in den Brennereien nur Karioffeln, Zuckerritben odor Futterrüben verarbeitet werden und keine Hefengewinnung statifindet.  Die oberschlezischen Kohlenpreise. In der geatrigen Sitzung der Oberschlesischen Kohlenkonvention wurde eins Praisveränderung Bicht vorgenommen.  Lothringer Hüttenverein Aumetz-Friede L| LL. -- Fentscher Hütten A.-G. in L. Die Liquidatoren der beiden Gegellechaften haben die nach dem Umtausch der Obligationen in Sproz. Teilschuldverschreibungen der neugegründeten deutschen Ge- gellschaft Lothringer Hütten- ung Borgwerks-Verein A.-G, noch im Umlauf verbliebenen Beträge der Anumetz-Anleihem von 1699, 1900 und 1901 gowie der Fentecher Anleihen zur vorzöitigen Rück» zahlung gekündigt. Die Termine eowie alles weitere ergibt gich aus den Bekanntmachungen im Anzeigenteil,  Donauschifsfahrt. Die Handeleskammer zu Berlin weist darauf hin, daß nach einor Veröffentlichung der Ereten k, k, priv. Donau-Dampfschiffsbrts-Gesellechaft am 11, März 1918 die Güteran- nahms für den Eilguiverkehr mit den unterhalb Orsova liegenden rechtaufrigen Donaustationen bis einschließlich Cetnavoda eröffnet worden iet. Die Verkehrstreibenden werden daher beim Güter-  auStausch mit Bulgarien und der Türkei in Zukunft nicht auf den Maritza- bzw. Oamanverkehr allein angewiezen gein, was begondere für die Vereender von Stückgütern wertvoll eein dürfte, da in den genannten Eisenbahnverkehren diess Immer erst zu Sammel» ladungen vereinigt werden müggen.  Mitieldeutsen Mählhausen in Thür.  Fernrui 1000. | Suchhal und orwachän;  und Organigation. Führung. Neonuanoränun Prüfung.  kaufminnlichen Seite Jahregabschlüsse, größerer Betriebe. Feiiste Auskunfitsquelien.  KRK. G. Staab,  in  beeid. Bücherprüfer, vorm.  Inhaber u. Steher eines Staatl, uw. 8tä  Direktion:  es Rechnungs- u. Revisions-Büro Fernruf 1000.  Sachverstindige " Raterteilung und Ausarbeitung  Stoyergathen,  allen  Kennen Sie gi FYADOFateor-FEUSerun:  R. TO STSNTLESSTDZE2207.8171701T09099TT31010771071777 799700 13007727.077777.10.00.0000700170000771110071010011110000.0022007007100.000000..01010.2210404110L2UE2TÜÜLERS WOR TATGLEEENUNG  Brandonrburger Bankver2in,. Das Institut erzielte im Ge- näftsjahre 1917 einen Reingewinn in Hühe von 403327. (1. Va 2) M. Hieraus gelangt auf das Mitgliederkapital von 5,11 (4,90). KE M. eine Dividende von wieder 6 pCt. zur Verteilung. Der Ümsatz koante eine Steigerung von 340 Mill, M. auf 545 Mill, M. erfahren, *  Dürener Volksbank. Die Bank, deren Aktienkapital zurzeit SEIN. M. beträgt, echlägt vorbehaltlich der staatlichen Genehmi» gung eins Erhöhung um 7,25 Mitl. M. vor.  2,25  echen Kreditangtalt nabwgtchende Vereinigte Färberelen uE G. beantragt eine Kapitalserhöhung von 75 Mill, Kr. auf 9 ML onen.  Wien, 18. März. (Drakbtmeldung.) Bei allgemein vorherrachender Geschäfteunlust zeigte Sich an der Börse wegen der bevorstehendem Veröffentlichung des Jahresabschlüsszes der Alpinen Montän-Geeell- Schaft Inferesso für Eigenaktion, doch hielt dasselbe nicht lange vor. Nur die im Schranken gebardelten Eisenaktien gewannen einen Vor- Sprung von 35 Kr., Petroleumaktien von 90 Kr« Der Anlagemarkt  ieb till, ?  Wien, 18. März. (Ligens Drahtmeldung.) Devieenkurss. 18.3. 16. 3. Kopenhagen » » 229,50 | 229.50 Maärknoten., „« 149,59 | 149,50 Stockholm , - 244,00 | 244,00 Holland. .- - 324.0) | 324,00 Sofia. « Sil 3 1m .-. Schweiz. » « + 167,50 | 187s0 Rubel . - 285,00 --  An der gesirigen Züricher Börse notierten: Baltimore 282, Elektrobank 1085, Schweizer Bankverein 694, Schweizerische Rreditanstalt 7s5, Banca Commerciale 473, Aluminium Neubausen 38775, Brown, Boverl 1485, Deutscu-Uoberzeeische Elektr.-Ges, 1020, Peters- burger Siammaktlen mit Affidavit 775, Steaua Romana ohne Affidavit 972, vierte Mobilieationsanleihe 98,50, achte 99, Gotthäardbahn-Ob!, 74,90,  Sehweizer Weebgelkurse vom 18. März.  18.3. | 16.3. | New York. . „ (44000 | 440,00  Berlin „ = » » 8325 | 83,26 London «+ » »- 2095 | 20,97 Wien, „ - . 32,75. | 5300 Paris »« » » » 76.80 | 77,00 Holland . = » - 202,20 | 202,00 Itelion . . . 50,75 | 50,80 Kopenhagen 135,00 (Vortag 135,90), Stookholm 143.00 :143,00),  Cbristiania 138,00 (137,00), Petersburg 75.00 (72,9)), Madrid 108,50 (108,73). Buenos Aires 195 (195).  Arsterdam, 18. März. Wechsel auf Berlin 41,16 (Vortag: 41.49), auf Wien 26,20 (26,15), auf Schweiz 49 45 (49,50), anf Kopen- Ragen 67,25 (66,75), auf Stockholm 72,10 (70,06), auf London 10,834 (10,86), auf Paris 37,85 (37,85). 5  Parizer Wecbseikurse vom 16. März. (Eig. Drabtmeld.)  16. 3. 15. 3. Vollend 263,00 263,00 London 27,215 27,23 ] Rußland - .-. New York | 571,25 571,62 Dänewark --. 174.00 Sobwoiz 130.00 130,00 Norwe; 179,00 178.00 Spanien 701,50 702,00 Schweden 1882.00 188,00 Portugal - - Italien 66,00 65,25  Rio de Janeiro, 15. Mirz. Weheel auf London 18%. --: RK 312 e6 zuführen in Rio 6000 Sack, in Santos 22 000 Sack,  Fachliteratur.  Beiträge zum Aktienrecht, Von Jnustizrat Albert Pinner. (EFrechienen bei Guttentag, Berlin 1918.) Tustizrat Pinner gehört nicht Dur zu den bekanntesten Praktikern des Aktier- rechte, der von den Gesellechaften in Streitfällen mit Vorliebe zu Rats gezogen wird, er bai eich auch durch eeinse literarieche Tätigkeit einen angesehenen wisgenschaftlichen Namen erworben, Dies gilt nament- lich von 8eelner Bearbeitung des Gegellschaftsrechtes im ersten Bande des 3t' aubechen Kommentars zum Handelsegesetzbuch. Die buch- händlerischen Schwierigkeiten, die der Krieg mit eich gebracht hat, wvorbindern gegepwärtiig die Veranstaltung einer Neuauflage. Infolgs- deggen bat Pinner s:ch veranlaßt geseben, eine Reihs von Aufsätzen. über aktienrechtliche Streitfragen, die zum großen Teil bereits, u. 4 auch an dieger Stelle, erechienen waren, in der vorliegenden Schrift eugammenzufacsen. Sie zeichnet Sich durchweg nicht uur durch iv- ristiechs Schärfs, gondern auch durch wirtechaftliche Eingicht und an- ziehende Daretellung aus. Der Gegenstand eind zum großen Teil die Streitfragen, die auf den Generalvereammlungen der Aktiengegell- echafton Gegonstand der Debatte zu werden pflegen. Der Minder- heitarechis der Aktionäre nimmt er eich z. B, gegenüber der eie atark beschränkerden Rechtsprechung des Reichsgorichts an. Namentlich ditrfe dem Aktionär das Recht, Aufklärung zu verlangen, die objektiv geeignet iet, Unklarheit der Bilanz zu beseitigen und als Grundlage für die Abstimmung dient, nicht entzogen werden, Er verteidigt aucu das Reocht des Aktionära, aich gegen Abschreibungen oder Rücklagen zu wehren, mit denen die Verwaltung nur den Zweck verfolgt, zu theeaurieren. Im übrigen sfimmt er aber gerade auf dem Gebiets der Abschreibungen und inneren Regerven der von den Verwaltungen be- folgten Poligik im wegentlichen zu. So hebt er hervor, „daß aur die Regerven, die dis großen Gegollechaften aufgeläuft haben, es möglich gemacht haben, daß unsere Inqustrie aich den Erfordernlegen des Weltkrieges 80 Schnell anpasee, daß aie Sich in 80 vollendeter Weige auf den Krieg einstellen konnte,“ Er verwirft alss grundsätzlich den von Rogsgendorff kürzlich eingenommenen Standpunkt der Unzu- lässigkeit der etilten Regerven und nähert elch damit den Darlegungen Rathonaus in Seiner Schrift „Vom Aktienweeen“. Ganz mit Recht weist er aber desgen abschätzige Bemerkung über did Jurizien zurück und bält ihm entgegen: „Die Juristen fühlen ehr wohl, daß das Recht kein abstraktes Gebilde iet, Sondern eich Im atotigen Flusss befindet und aich dem Verkehr anbequemen muß, und nicht umgekehrt. Nur einä eis, wenn Bie das Recht anwenden, an die „Handelsrechte- paragraphen“ gebunden und nicht bercchtigt, anstelle von Pozitiven Vorgebriften des Gegetzes das ihrer Angicht nach wirtschaftlich Rich- tige zu getzen.“ Die Aufsätze Pinners geben ein Beispiel dafür, wie der Jurist geine Aufgabe, das Recht nicht zu vernachläveigen, aber mit dem lebendigen Inbalt des Wirtschafislebens zu erfilllon, zu Iögen vermag. E. E.  e  Sie 8i2 Sie  . langjähr. Vor : It. Steuervüros  zd  SÄGKE- 33% BLAT  „ EI. TOBI  IneGUtrie2 * FA.  für Metall: Bozen-, Maschinen«, Schienen- und KreisSägen = iür Kotz: Band:ägen, HolzSägen. Das absolut beste Schwedische Fabrikat trägt obenstehende Marke „ZREN%  LIDKOBING (SCHWEDEN)  Sie Sie Sie 8i2 Sie Sie Sie Sie  hat keinzn bewzglichen Teil, entlastet den Hzizer, da kein  & CDs  part enorm Kohlengelder und macht völiiag unabhängig vom Byrennstoff. verbrennt alle Sorten Kohlen, Koks und Brennstoffabfälle,  teistet bis 59 Prozent mehr ais gewöhnliche Planrostz2.  ermöglicht eine 5chnelle Anpaszung an gesteigerte Zetriecbe.  lässt Sich ohne wescntliche Betriebsstörung einbauen.  ist wiederholt amtlich empfohlen worden.  kann in kürzezter Zeit geliefert werden.  ist allein im tetzton Jahre ca. 4000 mal verkauft worden. eignet zich für alle Dampfkosse!systeme und Industrizöfen.  DeiSCHE EVOBOTZTCH-AKNON-GO3GnSGHs  daher nur geringe Abnutzung:, . Brennstoff festbacken kann.  WIST  Aid  GEIE  1, Bar;  .| Wien, 18. März. (Eigene Drahtmeldung.) Die der Oeskterreichi-  Vertretung!  Ich 8uchs für Berlin und Umgebung eins zeridse, in Industriekreisen ange- gobene Firma zwecks Vertretung in  Staniguss, Temperstaniguss, Temperguss uv. Srauguss,  Ausführliche Angebots eind unter Angabe von Referenzen zu richten au  Egge bei Volr.arstein,  Dreharbeiten  für Schwere Revolverbänke, |Kessciwagen, Kocvhait 192 eim  Futterarbeiten-Temperguß, sofort zu vergeben.  | Eigen-u.Stah' work Walter Peyinghaus |. ude | jim Ba ZU BehDende, NOLGISD, E42 4167 GEN,  a Offene OMK, OMMICG OMMK/U/ Ladegowich  || Pumponagozal 200 900 Bogen Schmiden  440 Volt, für 2 ebm“ und 21 m] „braun Leder exira“ m feblarfrei, alls N-. 138 - Förderhöhe Selbstverw nder | liefs bar, ja 1080 Bogen N. 125,-. 400 Bogen M.  jr 3300 k8 Flintpapie  grau. omannarks SE cm, mit kleinen Fehlern,  193. ka M. 140.--; 20 iy M. 30.--, Probozoastpaket 5 Zy  M. Bis ab hier gegen [R hams oder Vorauszaalang 88 mein Pogischeckkonto Nr, 5101 Stuttgart,  Dau) RUDEBS, Preugeagiedig.  (Würitemberg).  4 146 UNZOHrauchte GEewingdefräSser  aus Schnellstahl, Fabrikat Stock & Co., 12 Gang, 69*, 37 mm Durchm. zum Schneiden des Mundloch ee«windes der K. Gr. 15 A, K. Gr, 15 TG (7,5 Gr.) „govignet, geg. Bazuggachein nuran Verbraucher oder Händler mit D-lauvnisschein dor Wumba zu YOPRaUIONn:  =  Ich habs zum Verkauf anzubieten:  Schnellbohrmaschinen 2 Mayb.en- „War: a8-Motoren -  6 Zyl. 6 200 nou, mit Doppel - Magnet, In Glen TB Nefertlanfond + Maybach-Patent- "AuJa888Z, Maybach -Schmie- oder Händler mit Orlaubnia- Tung, wasgcrgeklihlts Auspuffrohre usw.  Waeeheln SW wübn 2 Daimler-Merce:.e;-Sarin2-Moter. . ' 6 Zyl. a 20) PS ganz gomplert, mit Doppel- Chemnitz, Ludwigstr. 32. Magnet, Anlas*er, Deko ruBSET, 3 Wador: elephon - pumpen, wasgergokühlter Auspufftopf usw.,  TVertigstellung 3. und 4, Vierteljahr 1918.  15 un4 20 Tonnen. Kohlenwa en, Solbstentlader, Ladegewicht 18/20 Tannon Cogeckte Glterwagen, Ladegewicht 15 Tonnen,  kriegsamtilcl  Bescheiwigung der Kriegenotwendigen  “ Fabrik Chrifitantaftr, 99. RE ch an Salbaikäufsr. „Winkeleisen, 4 BBNZ BOE Dpa un "anne nnn G Dan unaaeEaNEN Gaar NaaNNN, 80900 Rüdenkurg, Warenabtellung, Dame 1. Genhlehe Rae Dt 8 Zy1., 2s0 PS, mit Druckluftanlasser, Doppel  Warmpreßarbeiten u, Buß für Motoren Waggon- und Flugzeuzbau  übernimmt  8. H. Speck, Lützowstr. 2.  HUBERT PNEUNKBÜNGEEWEN  | RUHEND OKER AWEL BENIERFEN ZEMENLONAUENES ERDE | SEEAAAAASAAAASNARARK ZART ARRRARAKSIITSG  NehmenochAuffräge  in Mavrer- und Zimmerarbetien an  für Industriebauten,  - Reichtiches Rohmaterlal! noch vorhanden. Spozialbaugeschäft für Schneilbauten,  industrig-Architekt Sarkander,  Berlin W 57, EiBholzstr, 19, / Amt Nollendorf 439.  Leistungsfählge Vnternehmerfirma für : EiSenbahn- und Tiefbau mit größerem Gerätepark und geschultem Peraonal Übernimmt noch Bauaufträge,  Fachmünnisehs Enürfs für Angeblußbahnen. Anfragen unter 5802 Dilsteinhans, Börhi 8W. 68.  81809 Fabrik: Jerlii-Lichtenberyy. Contor: Berlin 5w«z. Großheerensent  Röhren, Stabeisen, Eisenbleche, Zinkbleche, Bieiröhren  Drehbänke,  Boten zenbenbänr, Bae apings, ius schinen jeder Art, Menne  Bänke, Bü elsa geit, Übstechbän: Univeefatrunds elfi "28 Defchleit Baen 29 nare Wea "aud Frä: ömaschinen,  fräsen, Hobeimaschinen, Futter, Srhran 1244 usw Transmissionen jeder Größe und Alen 1, großes Lager, Verkauf nur an Seldstverwender..  Felix Konis, Feriin SO, Brandenburger Ufer 2/3, an der Jannowitzbrücke. Moritzp!äg 12072/73.  1,17. 70-200 num Badenbreite, 50fort lieferbar Senso Stangen, Rohre, Drahte und Bandeisen usw.  Alfred R. W. von Gloeden  Telegramm -LUdresse: Metallgloeden, Bevlit; Bermpreher Amt SEiNgen 6065, -  SETE RUBHSUDERNEIGS ANNE:  E. ZM Hobelimaschinen I  Parallel- Sohraubstöoke ]  Metalls und Werkzeugmaschinen, Charlottenburg 5. |  Magaet, Vergaeer, wazgergekühltem Auspuff- n mee NarE ben Duet rohr usw., Dr 0a. 20 Stunden benutzt. ? Iulius Stahl & Sohn, 1 fast neuer Daim. er-Sehifisemotor Berlin SW Ee » & Zyl, 60 PS, ganz komplett, mit Vergasger, Yox>straße 59, Waasorpumps, ». fiat usW. betriebssertig.  ) Borel "Erzatz 1 neuer Argus-Nater :  fn NP. a 4 Zs1. 50--60 PS, komp' 25 M past enfäente esserlholH, zicht 3 fast neus Da 'mier-s iffsmotoren  xostend, direkt ab Fabrik 45 PS, ganz komplett, mit Magnet, Vorgager, holn liefer 4 N Andrehvorrichtung usw. : Wie 0002 2 gebrauchte de-Dietrich-Yotoren Es - Manteuffelstr. u 4 791, 70 PS, kompleit, mit Magneten, Ver- " Tel u „Zelef. Lichtf, 392. * gagern, PSK TITEE 'Andrehvorricut, usw. | 1 neuar Opel-Motor Kg. M. 5.--. Probepoztpaket 4; Kg. iS 4 Zy1, 50 PS, ebenfalls gans komplett, mit | Magnet, Vergaser, 'Wagserp 'mpe usw.  Für Großhändler Vorzugspreise Otto Henss Sohn, Weimar 1382B  1 neuer c«eutscher Schiffsmoter Dat zu verkaufen  ii | 4 Zyl, 60 PS, ganz komplet, mit Magnet, 4 3 [Ae Vorgazer, WasSerpumpe v8w.  8 Daim am [nied 7 1 getra ebier rine-Motor NE SIE 8) 4 Daimier-Schifismotor  Tt Dur . 2 Zyl, 12 PS, ganz komplett.  Alle Motoren werden mit voller Garantie gelieferk  n Für alls Motoren zind Wendegetri.be, Wellan» | E repariert anlagen, Doppeldruck-Kug-llager, Stevenrohre usw. 8 u  Bofort lieferbar gegen -Erlaubnisgchein der Wumba  500 36.600 3 1000 und 1s00 man, 600 3€ 700 )€ 2000. und 2s00 mm | Di  Stossmaszehinen 200 zom Hu  Verkzenmach, IM form Belorich, Chemnitz  am Lager und können eofo:t mitgeliefert werden.  Ferner eins Anzahl Wendegeiriebe, Wellen-  anlagen, Boschläge, Sievenrohre, Doppeldruck-  .. Kugellager und Medas-Pro (1 aller Größen verkauft fertig ab Lager  in va Mot zpi. 12826, Syreowerit 5i Stralau | Wilheim Struck, TR Ergatz Wedel abe Aha zg EEE,  Rö " g a wal (118 2 Berlin-StralauTunnetefr, 14, Fapr Lichtenb. 1s0007 ASpnanltiuck FeltietnneFarde  am Sel verd Prompt  Ca. 109 009 Stück ) Blechhülsen |  1Iaot Abbildung hat abzugeben  G. H. Speck, Lätzowstr. 2,  Lieht- und Krafianlagen, Metor-Reparaiuren  führen aus .  Bed! nden, Rudolf Riha & Co, Bau",533.  eigene Lage Bahr | MLELIE eer SIMON aammmmntes Y und Hafen-Anschtuß, iam --| Elektrische Licht- u. Kraftanlagen  zu soliden Preisen in bester Ausführung übernimmt . Infstallations8-Büro Abrams owitsch, Charlottenburg, Grolimauftr. 6, Tel. Gteinplag  Reparaturen  ''an Elektromotoren und Dynämos Neu- u. Umwickl f. an | Spannungen. Küvrzeete Lieferzeit. Werkstätten für Elektrotechnik. William Locker, Berlin 50 10, Rungestr. 18, Teil,: Moritzpl. 8812. ennie gende rde engengi gi gib R rg men AEI Ih  H. PpaiaU-Werke für Eickti0mn. orn 0. O9amD3,  Vowicklung, Neuwicklung von Elektromotoren. derheltan:Maszenisfer, joder Stromart upd Spannung in 2-4 "lagen. ju AGtPmpbiu HUGE Su an An« w. Verkauf bagchlagnahmafr ier Elektromotoren.  ; SIRENE HSU: Erich Wohlfeil Kol un und Aohlenbrecher „EE 1:95 de Beni Barlin. N 39, Geriehtstr, 85. Te!, Norden 10494  und Maßlmaschinen 12,26 2805 »m 31x ob 2 |WOIOIK LPOMOLOPen  liefert schnelistens J S cftfs Pv ke Reparatur „Werkstatt für Motoren aller Systeme, Neu»  „LSACHSEN ) EN I]  Verzollung S Auslandverkehr  wickt Umwicklung v. Moto d. Sti t. Bel Betrieh( Onrtvon Grpeber, Maschinenfahrik N| zu 12 Pf.» in ME WEIT: eat. Frifz Griem m. H2 ChauSSee3t:,27. BKandelvabtellung, Berlin 5W 11,0 M vy 6 Tel. Nrä. 4948.? Forngo:pr.Nrd 4918 Tel-4.: Dynamowross-Berl Königgräßer. Straße 28. Tel. Nollondorf 3392/93, Weinkorke ; Ge  --<-“/DSSETTI 3 ß e fer > Instatiatlons-  Sie sollen nicht nieten, sie sollen nicht löten: und alle anderen Sorten neue und p O- Maiecinlien  gebrauchte Korke, ferner:  „El roch? SONÜMID? „. |geawie«] Sim |  Gesellschaft für eleftrotehniime Industrie m. b. 5.8 Hart gummi  Kupferloitungen. Kabe', Lilzen . * kauft höchstzahlend  Ingfatateur Kiggeler, Boriin Rei ahanberger 8m, ".'  - Präzigions» - Leitsnindol-  Dreh hände  R vo verlän, 1111 Beverage  MIE Quichiag  Uefert kaniend nur an Soibetverwender 'oder-Händler. mit Erlaybnieschein der Wumba,  17 led Pefermann, Chemnitz Bugg  100100000  jm]  Berli SU ihweißt Eisen, „Weistg, H usw MWN das Nieten und 'Wachswalz en- it. Spezia zuktionen. WEN -)Schallplatizu-% ile KX Ordower G.m.b.H., Annahmestelle Georgeukirchftr. 50 (d. Alzpt.)  eas Wiedrimstraße 45. immerstr. 9-12:4, 234-6s5.  Otfferiere TRTCTETRATTSTR  16090 kg Weinsfeinsäure, kristall,  ab Budapest mit Ansfubrbewilligyng.  9 Kaufa Jedes Quantum .  80nrozent., fechniSchreine Essi Säure, Jiles Armand aaa Ri Qyär-utaa 12.  nEerkannt esta Mühlel  zur Feinyermablung von trockenen Futter' 1. Nahrunezmittein, Vülzen- ». Früchten, Queoken, Laobbeu TLyu- xlnen:. Heinekraut, . Beu, Stroh, Newlirzen, Chemiknlon, * Farben, Tonen usw.< Nur für Krafthetrien,  20 Mühlen an eine Verwaltung geliefert! |  - Mekirolehnik,  Neuantagen, Reparaturen, rompt und zuverläf  Gummi Einfach - Ringe  1a, Qualität, gibt große „und kleine Mengen ab EB Carstens, nemurg 22. D8;e iiBtr. 4.  „Muster gegen Voreinsendung von Mk, 1,--,  H Martin“ Luther, Iigenleut, Wilhelmstraße 138. - Teloph.: Nollendorf 3816.  R EIhiy, beiiungsärähie  4 Lipen, Kabel kauft Alfred Schu H mann, Gn. UNSE Sir. 83% " *vorn 2 DEIN EE n  Stellenangsvots liegen in allen Geschäftzstellen des „Verlage Ullstein & .Co. Koatenlos zur Eingicht aus. Megane ieermeuren denen antemmeeemnemmeeenmmmmmennannmmee ems wre  Für die Ausbreoitung der  WET, Dewiecken LCL KileßpSnleine-Vergieherung  Suchen wir allerorts rührige  Mitarbeiter  unter vorteilhaften Bedingungen.  Nähere Au-künftse, Prosvekte „und Antragecheine Kostenlos,  DER ANKER Gecollschaft für Lebens- und Ropton-VerSicherng2n iB Wien.  Direktion für Deutschland: BerlinW 8, Mohrenstraße6.  Mitarbeiter| Berufskräfte  für dauernde Mitarbeit, besonders aber ftr  Krlegsnnlelheversicherunden  - bei gutem Verdienst gezucht.  Doufsche LebensverSicherungs-Bank  Aktien-Besellschaft In Berlin, Berlin NW 40,. Kronprinzenufer 18.  Für, eine Großstadt wird zum sofortigen Eintritt gesucht ein  Leiter | von Iheater- und Konzertvereinen  In dessen Hand die gesamte Verwaltung berufsmäßig elegt wird. Es kann nur ein Herr infrage kommen mit fändnis für alle Theater und Konzerte betreffenden [nw fragen. Große Initiative verbunden mit tattvollem Auftreten fin M an falls Grundbedingung.  Akademisch gebildete Herren oder auß höhere Offiziere a. D. werden bevorzugt  Ausführliche Bewerbungen erbeten ynten ZIMT (Anstesnhaus, Berlin 8W 68  Zuchhalter  sicherer, flotter Arbeiter, mit guter Sandl der  neben Führun ng einiger Grundbücher das gesamte  Mahnwesen selbständig zu erledigen hat und sti  gewandter Korrespondent sein muß, zum Eintritt  per Jotort, spätestens 1. Cpril,' von großer Favit  der Esisenbranche gesucht. Mögli milit seele  erren wollen Oierten einreichen unter 5904 a Usteinhaus, Berlin 8W 68,  SSOSSSSTOS 5 Für unsere Rechnungs- und Beleg-Abteilung suchen wir noch einige im Zeitungsfache erfahrene  Kontorisien, auch Zamen  zu Hagen Eintestt Schriftliche Bewerbungen mit Zeugnis-Abschriften vb und " Behuitansprüden au die „ALAS Allgemeine Unzeigen - Gesclischaft Dudopeser Straße 6.  Sür die Verwaitungsabteilung eines Berliner ind; MEE ein asien  jüngerer Kaufmann  gesucht, der über schnelle Auffassungsgabe und gewandten Brie Ritten ef (e:ngebote mit iE DE ien Angabe [0  e] Stermines un er jaltzans; Un! TW. E. 6424 Ullsteinhaus, Berlin 3W 66  Stadtreisender  Bei Privatkundschaft gut eingeführter |  Vertreter. (event, auch Dame) sofort  verlangt, Gefälle Offerten unter ' 5012 Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  / ; Zum Sofarfigen Eintritt gesncht:  1 Binkanssbeamter für Werkzeuge und Rlein- eigenwaren, -  1 Beamter  für Rechaungsprüfnung, 5owie  1HJüngererBeamter für dia Lagervorwaltung: Ausführliche Angebote an Berlin-Anhaltische Maschinenbau Aktien . Ce etischaft'  Berlin NW 87 , Royebl natraße 10-17. .  Z Meister für Schreinerai ZS unt Montage uni dam € Z Photograßien,. 'Z = Auaführlichs Angebots mit Gehalisangabe u, Zeug-  SHHTSSHOLOIYAAVEGAU OS PYePGFSOHAAESSNYAAAYVOIDOUBTPAYAGYEASYS BO bega 0000088400700 M ET0007; | SEGISSEBESESCH KE FEIERT]  Bilanzeichere Burknhaiter Korrospondenten, Ropto'igaten, Stenotypisten, Reglstratoren A mit güten lückonlosen Zeugnizeen gesucct. ODefioatlichs Siellenvermiitelnog für Eanfmänz, Persoual, Hiligdienstmeidestolie, Viletoriastraßs 19 1. Sprechatunden 9--2 Uhr, Voermiitiung Fug koatentrei,  I<% suche  um ms 1 Galbigen Eintrlit jür mein Icnisches Bütra einen 98 Zatdin  üra einen jehvn et:vas erfahrenen  Ingenieur  bef. zum Ausarbeiten von Werkstattzeihnungen nach A"s gabe für Einrichtungen zu meiner Pressere| und Stanzeret, dazu Ghablonen und Blechabwiciungen, ebeni9 „nach Angabe zu bearbeiten agen und Einzelteile vo4 Brauerei« und Malze: ichtungen. Geeignete Be- werber, auß Kriegsdeschädigte, jedoch keins Anfänger, werden ersucht um recht baldige Einsendung ihres An» gebotes mit Yiegabe des Lebenslaufes (welche technische Varbvildung 7; ETTING Gehaltsansprüche und  Zeit des Teihesten € Eintrittes, uröglich/t dazu eine Photo» graphie, die zutüägegeben wird.  7 fahrung in der Buchführung  * Imit dem Publikum, ; [zugt werden. solche Bewerber ; |die ; | Kassenverwaltungen gearbeitet  : Jansprücken, ? JIauf mit Yltersangabe ; | Zeugnisabscheiften ; Jfein müssen, werden sofort er- ; | beten an  ;. Für Kaße v8d Rechzaungsfiells  Herden für sofort bezw. zum 13 mehrere Hilfskräfte --. 4. anne aus Kriegsbe« 4 sHädigte, vdes weibliche =. ge sucht, die selbkändig und un- bedingt zuverlässig arbeiten] können.  Bevinguagen: Syte Hande schrift, sicher im Rechnen, Er  gebote liegen In allen Geachs Verlags Ullstein & 8 Co.  =  kostenios zur  In einem hiesigen großen Un?  Damwen nit mehrjähriger Bilroprapis für sofort ob? tellung. Auch Anfäpgerimnnen mit guter Ha Kien werden ber! igt. Oierten 7 mit Angabe der heltzanspriche und von Referenzen erbeten um an EE Arndt, Annonce pedisivn, B  ud Ccwandheit Verkehr  Bevor:  im  bereits in fomnmunalen haben.  Bewerbungen mie Geda denen Lebens» und beigefügt  - 'Gemeindovorsiand  je fertig Mashine schreiben und stenogvaphieren kan: =. „Berlin - Rosenthal. |S farie gedan Im Berteh j  ' EN ert, j 'vwie gewandt im Verkohe mit dex Kundschaft ist, möglichst F : Ergang Magdeby neg Presien. Sianzwerk, Bow | FEIEREN] aus einem Filmbäiriebe, zum 1. April gesucht. Große Äktiengeseishafe der Masthinen-Industrie eis Noinclats: : Excelsior-Film- Kopieranstait sucht ür igre Abteilun, 5 - SE Es Ile DRE; Ä ER S ür „Grire ver Z| = Berlin 8W, Friebrichstr. 16, Aufgang 8. == arine Umpen === D oinz Pofen gesucht, Ge: 2 ann 4 zum baldigen evtl. späteren Eintritt einen | H eignet für gel olungsbe 5 SEEKS OENSNSS AKH EES NEN ORSISSE ON A DARAN E AUE FANES STREAM 0 H 8 dürftige Kriegsbeschädigte, 8 Per sofort EIU CLTASTENeT GNGeERIeHe | M Bezs Dein wd gea08 € Kontoristin für Konstrukt on und Offerikäiigkeit. Herren mit abges&lossenem 5 mit Gehaltsansprüch. sofort x| dis mit statistischen Arbeiten vertraut ist, für Büro der 0 ataherishen Suu ang erden bevor, Rep etab im H Berlin 0000. Ullssteinhaus, 1 rungsmittelbranche gesucht. -- Angeb. unt, „3. 4685 Q.“ rx mi 2 mmenden Behörden geübte Herreu, 7 8 | Sanseusiein & Vogler, Berlin V 35 Eibau Se a Salar 50s8" S Änaonauunnnnnenanenae GEE A EEEAREEEREE * „usebijaus, Borlin SW 68. : veiber 2 t t i H jur. aueren Beos ewät| 3 FE ONLTOPY i n € In enienr oder Tech iker haltsansprüchen an . für Buchführung und Kafse,- die anch zit Steno- 3 Jen jim Taneszeitung, 8 "graphie 1:nd d Sreibmaschine pp EEN I 2 41, sofort ober 5 t MÄN ENTE ienbüro gesucht, Verlin, Dessauer Sir. 7. . ; Angebote Dit nter Diigun „a Ze möebsehriften 3 683: eliche Angebote mit Zeugnisabshriften, GETTE SST AIS IM und Angabe der Gehaltzansprätßhe en ven +4 0 nN Stadtvertreier, Wi“ |8 +4 , Zub, aBehaltan pe üben I Angaben über jähgen, „aid „eie SUN 2. W. Bobach 8 GB. ee 305:3 08 ARRRS 2 usene | 8 erliz SW, Dessauer 5! 2 J zopfonfertion pes PAH 2 Slemens & Halske A. 6., Glühlampenwerk inkstraßs 39. traß; 6 39, Zaaeis ERR SD DOT EINS IUTE PRE SPRDN IE]  : ; Charlottenburg, Holmholtzstraans 4-3.  | Ingenieure, oder : Zecniter | Bete wgaba und eigenen - E21, mit Le! wenn Zeugnis Ä.  Luftschiffbau Senütte » Lanz  Zeozen b. Königswusterhausen (Mark),  . „Wega iu baldigem a 197g 15:54 des" SEE Prühen ah ltistes es NTT LEDER NEN NT NAN NAZ  TEER 1  Zur Baubeaufsichtigung elektrigcher Anlagen auoh De-  werbung au die unterzeichnete Marinsbehörde unter Beifügung  von Lebenslouf, Zeugnisabechristen, Angebe dos Milltärver aälinieses und der Gehalisansprüche gofort erbeten.  Kalserliches Marina-Hafenbauamt, Warnemänds, Moltkegt, 6,  ur Bearbeitu tentangele wie 5s8, alademises aa Bat genheiten süßen  Ingenieurs,  auch kriegsbeschädigten, mit Sprachkenntnissen und WE mit Erfahrung im eten, Bewerbungen mit Ledenslau Einpfehlungen, Gehaltganiy jprüchen u, Angabe des frühesten Eintritisterimins unier E. OÖ, 267 an :die Ala Allgemeine ! Anzeigen-Gesellschaft, Esssen-Aukr, Handelshof,  Tüchtiger Konstrukteur fäüx- unser Ronfcruktionsblxg  tüchtiger Konsirultenr für Vorrichtungen von großem . Groß-Vexliner Wert 7: gesucht Angebote unter Einsendung von Zeu; vante ien mit  Angave der Gehaltsansprliche und des ilitävveryälfnifses erbeten unter 8018 Ullsteinhaus,' Berit 8w 68.  "Eine gewandte Kontoristin hauptläclich zur Ausnahme jelephonisther Besiolungen, wird -  »| Relgender,  zum baldigen 460093 gesu kn Durchgehende Arvei! itszeit. auc. ?riegsb; 2 viftliche Bewerbungen vobitie. aud Eigabesd, des in al Carl Rubolf Bergmann, Briesumschlag« Fabri ist, füb dauernde Stellung von Berli 8% | 837 03, Ait Kito 6 Jafobrage M2 20:22, Borliner Glas, und Porz, A-SUEADEREE FTU Eugr.-Gesch. gesucht. Eintritt mögl. sofort. , Ausfithrl. Angeb. 4. mit Lebenslauf und Zeugils: FADASAER Hosch. und Sehaltsanspr, er es eten unter Saasenstein u. Bogler, Berlin auch Dams, . entwicklungsreiches Zeitungsunier- Tapezierer-Gehilfen, ; EM gofört oder 1, April gegucht. Be- tüchtig, Kündenarbeiter sofort Gngwng iadelloger Üfaaiger S1, guts All- Elzel u, Zilbert, gerteinbilduvg, Schriftliches ausführliche Bell: nn M" EIFSCEIINEIR ENTEN u L.A, 2048 eu die „ALA“ Allnemeine An-  Angebote mit Gohaltzanzprücken +t  zeigen-Gezelfschaft m. b, EN Berlin Wo, : „-Budapester. Straße 8.  Tüchtige Stenotypistin  H ie vd. m . 1 Giftes Sw Uunb | Remington) für Dauerstellung jo Zus, Bert zin EB fi oden 1 Aaeil Def Mrbelie,  zeit von 8-5, Gonnadends 8 Uhr,  Dr. Paul Meyer A.-G.  Berlin N 39, LyDarsirass8 5/8.  | Bghrere durchans gewandte Stenetypistinnen  zum 1. 4, gosucht, Durchgehende Arbeits-, - zelt. Schriftl. Angebote mit. 'Gebalisanepr. * y. Zaugnisabschr, erb, an Porsona1-Abteilung  Verein Dawischer Maschinenbau = Anstailen  Obarlottoaburg, BardenbergstraBs 3  Stenotyplstin,  X, Tauventeienetr. 21-24 JBewandie praktisch erfahren in allen Kontorarbeiten, 2  Lehrli ki ing ofort gher fpäter verlangt. Grifilice Angebote mit  suchen wie für unser Teils SeugnisabsHriften und. Angabe der Gohaltsaniprücße an  Kie Glrtnir |  m 4, April für Billa gesucht. Belhungen E12 1 Uhr, pesnn Grunewald, ae 33.  kenhrling  mit güter Schulbildung Ür unger .  Reisebüro  . Sofort gesucht, Meld. in ungerer Peorgonal- | Verwaltung im II1, Stock.  Kanbange Worfengen: Benin Ws9  Gesvucht  gelbsHändiger Konsfrukteur  für Handfeuerwatßfen. Mercedes- Werke, Behlies/Thür,  : OTOSIAAÄSPNSYPPeADINEAYOHPG EEN ÄSYOJAAGZY 39 4349333168304197003 METTET au  Große Flugzeusiabrik e  gucht zum 30fortigen Eiatrit einen Staftimalister, mehreres €  pieabs, hritfien unter 59s5 Ullsgieinhaus, Berlin -7V.63.  it Yon großer Maschinenfabrik im Norden Berlins wirs zum gofertigen Antritt iüüchtiger  Lager. Verwalter.  geht, Angebote mit Angabs der bis- [Jaca mätiebeit und: des Alters 6rbeton - 1 unter I, 7779 au Invalidendank, Berlin W9, | Es werden nur Herren vorücksichtigt, % die ähnliches Stellungen Schon innehatien. - :--:  Waren-Engroggeschäft -|Büger & Maiien, Chausseejtr. 82.  Gebr. Gause, “ FT OTTTEETTUTETEUTDNTTTTTTTTEDTTEDITEG An ENEN ETHSNNNTÜNIEN TETE  | Teh mn) Stenotypistinnen  aus tücntige Anerbietlungea unter aus outer Familie, mit Be«- |  gesSucht, - 5994 an Ollsteinhaus; Bertin SW.-68. rechtigung zum Einjährige Ginette am 3 Spell zum 8  SEE A AH EE EE intritt 4 Im 1918 |  Beteuchtungalör, per 8 Flotte StenotypiStin  G. 18. ba Sr für Büro der Za heungemitierptenee, per jofort gesuchi. Angk.  "Luisenstraße 35. unter „H. 4685 an Hagfensiein -& Vopler, Berlin W 35. -BBERETNARKUINCHTE IVGIGERZTUL ELIE IEE AIGMEITTERL ÄN LIE Die Portierfiel!e im srädtie]“  hen Säuse Blumenstr. 88 ist  n 1. April 1918 zu beseßen. Näheres beim Verwalter im = Hause Blumenstraße 88. : Mel- dungen spd bis zum 22. März  EM URNNGHDULTA  Züm haldigen Antritt gesucht: EN  füchtige Stenofypisfiqnen und Konforistinnen - Feine Anfängerinnen. - Persönliche Vorstellung vormittags 9--4 Uhr bei Gammellages der Seecesverwaltüng, Treibriemenlager der Kriegsledec-Kitiengeseilschaft,  iZ WHF METET Np madig 1 Berlin, Oroße Frankfurter Etraße 32. Sttdtishe SHnhe genung IEEE Ek S IN  SUEEHG - Stenolypi: 910 Gärtnerehepaar  abfolut ficzer in der Aufnahme und Wiedergabe des S iats per 1.. Ypeil gesucht. . Nur exfte Kraft findet Verücsichligung, SGchrlftl. Offerlen niit. -Gehaltsanspr. und Zeugnisabshrifien an  |Baitie-Separator 6. 1s9 b. H. /  Berlin-S SOVUEH ENG, Soluynensty, 26.  '(tinberlos), findet eme zouen Villa sofort. odi 4;  Portierstelung.  *-Gunatorium- Grunewald, : - Hogenstraße 45,  - By: Dame, zel, tü ibm; it. Stenqs 3 Mi ef una De erlins, Deh. „Anspr. erb. unt. 5061 Ull« TD Berlin SW 68,  mit guter ZUE  In Gienog Da und lr Branch ee Schreibmaschine, feforh Ucht. Mn 10  hr. EN Dentschex andmeishaftorate  i: Kontoristin  4  Junge Mädchen  Im Alter von 14-16 Jahren zur  Erlernung für den Verkauf  gofort gesuoht,  Meldungen in ungerer Pereonal-Verwaliung im IIL, Stock.  Kaufhaus « Westens 57. Berlin W 50, Tauentzienstr 21-24  Lehrfräufein Zum 1, 4. zuverlässige Kinder-  Bier u 2 Kindern, etwas m. gut. Handschr. such. f. Kont. ausarbeit 1, Scchneidern, ges. [wald & Seidemann,  NReg.-Baumeister Kaumanns,  Ben Sawan | Sifelg GK | Gimbetn Strafen aschineschretben, ge! FE ER EE EEE Rr Ei Eu R REER ratur Buchhaltu! Suche zu sofortigem Antritt 4 1, April uE erfön | Einfache Stüß 5C | tü tiges, pebilbetes röulein, Ache Meldungen nahmitta; 5 od. erfahr. Mädch. /f. Koch. u. v hes Pflege eines fünfjähr. 63% Ahr vei Lilmer, Uh u907b. v. einze! N. Ehepaar 3.| Mädchens u. die Leitung des Itraße 167, im Bür „ Ypril ges. Prof. Pieper, Hausd, Übernimmt. Schneidern HIT Gtr. 74. wünscht. Ferner ein tüchtig.  gesundes Hausmäd<., in allen  Jung. Mädchen ausarbeiten erfahren. Frau  andrat Bormann, Mansfeld.  jaus gut. Fam. als Emi „üumoihe [.  Runden Df. B, 4.96 Uistela- Hausmädchen Gut emplohl. Köchin, Filiale Hansaplaß. das im Nähen, Plätten undd! le ew. Hausarb. übernimmt, Bedingung 1, wandt Ist; Eu 4: verlangt: Glinike,  h 4 ja aß „doofelbe Kurfürstendamm 211.  Lehrmä äde führ einde befchäftigt. Fran; - Köghin,  nn Rosenhagen, 3. 3t.| zuverlässige, mit etwas Hans- er! iG: runewald, IF onlane: arbeit it ud Büntas „Delbingen  straße 0  Jtellt ein als Lageviftin- 3 Müller ? Kottbuser Ufer 80,  |  Rubrikon werden nach bezon-  mBöbl., groß, Bean (08 New- | "118 "Alle Vermietungzanzeigen zind in  Avzeigen tür die babelob: en, 3. Dd.  Kie derem Tarii berechnet,  Leere Füritenberg i.  Sommerwohnung, |  | Ga » ochgebildete Dame 47 Jahre alt, ete;ante (eb nung, im Reijen gewandt, größtem eigenen Haushalt vorgestanden, sucht Wirkungskrets als === Sattbame  3jin rauenlojem Haushalt, wo mutterlofe +:indec tadellojer und liebe-  voller Erziehung bedürfen. Off. u. „s8s4“ Ullsteinhaus, Berlin SW68  y Frau Anna Birkner, gewervsm Gtelienverm.,j.u.empt.f.herrschartl.Ss“ perf. u. eini. Kc<.,Igf.,1. Hm., Mdch. |.a Kdfr. u. Mdh., Stütz. usw. Lützow 2469  1 Guche u. Gp herrschhafil. Hausperfonal jed. Art. Carl Schulz,  gew. Gtellenv., Berlin W 59, Passauer Str 2 Sieinpl 1343 er juch: Köchiun,, Haus-  Renaie Veko, mädchen, Mädch, |. u gewerbsmäßige € Stetenvermittlerin, all., Kindermädchen, S8“ Dorotheenjtr. 88, Amt Ztr. 8245, Kinderfräutein, Stüßen. Mona. Sg „prf.u.ein].Köch. 1,2. Hsm., M.1.a., Kdm., Kdfrl.,Stüß«., Wirtsch., Aurw.,Aush. sucht u. epf. Lulse Hesfehr, PaulineStein, gewerbsmäß.Stellenvermittlerinn. Königin-' Augusta-St. .24.Kurf.3784. mit Haus»  Alleinmädchen „Zücht, Köchin "3%  jauber und mit guten Zeugnissen | und „ een 4. April 1918 4 Basen gew, Zimmermädchen, -- Herrschaft gesucht. im Nähen und Plätten erfahren, Frau Hofnefei: M; zum L 4, gesucht. Langj. 3gn. Händelstrasze 9 (Tiergarten). serforderl Frau Direktor Breul, Amt Moabit 9776. Grunewaitd, Josej-Joachimstr. 25.  Sausmdh., 9 Köch., köc, Alleinmdh-, R 7 Köchin  tüße sucht u. empf. Clara od, einf. Stüße f. herrsch. HsY.,  Ümann, gew, Stellv., Hinder- instraße 2. . Tel.: Han a 3  4 Perf, gesucht, Hausmädchen vorhanden. Negierungsrat  Margarete SÜIC, jizahe 60, gewerbsmößige Stellenvermitile-  Giese, Lichterfelde-Weft, Kom- mandantenstraße 15.  rin, sucht Köche, Es f. all Haus- mädchen, Jungf„Stüß,-inderfel, Kinderpflegerinn., Kindermädchen, Herrichaiten vac im Büro.  nungin ed, Wauilstraße 17, rth. Mieter, als Sommerwoh- nung geeignet, | sofort zu vermieten  Sofort in Bertin 55;  80wie große Läden (Büros). Industrie-Geb, Kommandantonstraße 78--79.  4 + G +“ 13  Gute KRöchin | Geb. Fräulein"  mit Hausarbeit und fucht Stel g. zur GStüge u. Ge, Bausmädchen, älterer Dame. Lang]. Zeugn, gewandt Waschen u. Plätten, | g &.- 4001 Ulstein-Filiale  1, April zu einzelnem Ehe- Hag gesucht. Molsheim, Cor-| Werderscher Markt. .  neliusftr. 2, Tel. Lügow 4 4s35. Perfekte öfterreibische oder ungarische Köchin Für  sofwet oder Ad, Apel geht Kindergärtnerin 1 Rl.  YAusk.  Lehrzeit soeben beendet, sucße- er 1, April Anfangsstellung, and od. kleinere Gtadt bevor«  n 0 ugt. Meld: 1, "Knopf, . Kriegsbeschädigier Baln Wa nden mN aeh an Be fu e Ufjeher .. usw. "0. Reifen. f. erftkl. Firm. M a ö < e nm  Off. erb. an Rudolf Rother,  Iban i G *| etwas kochen, 25 Jahre, ,ucchßk Halbau <<! Stellung zum 1. Sah jam  Ehepaar Dffe Leeb: „Schmidt, Berlin, 15 I. in eps Stellung, | Kirchhbachstraße 3.  sucht ähnlichen Posten, Sanato- rium, Anstalt od. dergl. Of- ferten unter 5048 Ullsteinhaus, Berlin SW 68,  Besseres junges Mädcchen  vom Lande, 20 Zdr., in allen häus!l. Arbeiten erfahren, etw. Dame, Kochen, möchte 3. 1. April in Stenographie| feinem Haushalt Stellung an«  Geb.  1 Se Nn L 8. Gäreibm,, engl. 1. Tranz.: nehmen. Näheres von 5--7 Sprachk., [. Vormitt.-Besch., ev.1  vis SU Gell Off. M MU 11624, bei Shmidtchen, Revaler Unst.-Fil.Maxrtin-Luther-Str.91.' Straße 5, 3 Treppen.  Ca. 109-1s0  Büroräume  eingerichtet mit Möbeln, ele.tr, Licht, auch Telefon,  . 1000 qm mod Gegchäftsräume  Berlin boi der Haupt-Fxpedition und in sämtlichen Ullstein« || Aue 33, Villa Warte In Schwerin |. M. „Buro: M.tielstraße 2-4. direkt am allen Qaeschäftsstell Id. Agen. Finten eiues Dileteln & Co. kostenlos einzugehen. Bei Lanke EEE Anhal.er Bahnhof  ut mbl. Ein unw.Scloß«. Bube! Barts a. Er v. Mai bis In [EHM z-vrm. Ang.an Frau v.Sch.,Schwerin i.M. Körnerst.14  gelegen, aind a80ofort bezieh- var, preiswert zu vermieten  Isr. Schmidt Söhne,  bis 10 000 qm  |Y Potsdamor Platz | 5- Lagerräume  ei eine vornehme I, Etage  Bimm., m. Balkon u.  Ansbacher Str, 5, Rähe des Fos, M dE 30  Wohnungen hocchpart, u. Il. Et mmer, Mädchengelaß 234% Bol m gia, Fal Fahrstuhl, Me LER een u eli Licht ehen Gartenavssicht, 3. 1. 4. 18 zu verm. Dreis 3200-3800  | Freundliche 6-2 „Zimmer - Wohnung,  Geselischaft für Marein und NUhhanen.  | Gesucht herrschaftl. Wohnung |  De. Plaß 4 Mohren bis Dorotheonstr. E, Würzburg, Irautenaustr. 18. Tel. Uhl: 1147.  „Büroartig eingerichtetes Zimmer  sämtli vorn ven inst ese; Tien mit  allen Bequemlichtetten, Zer von 10 Zimin. mit Zentr-Heiz. 31 iet Gleisdreie> und ochbahnstatlon ß Geg. PBotsdamer Mbtenbelge. Meldung a und Fos Str. 5, k.  mit " ca. 35 Ränmeon  Fnde Juni oder Anfang Juli beziehbar, zu vermlaeten,  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112, Eoke Mauerat.  um 1. Oktoder oder früher. || | 5m 3  Aloxander plat  eind ea. 3000 qm Ge- gchäfts- bezw. Fabrikräume in einem ganz modernen  : dicht an |] nebst Schlafzimmer (möglichst Telefon), in Berlin oder Z|A Gebäude zu vermieten. ET | St 3s3- 54 d. Bell Boxort ten Verkeh bind! wird von älterem | C 5 inman D Hagalber "7m be ien Ut Heren u Eg per joioet reip. 1 pril auf längere Zeit „It. „Schmidt Söhne, 7. Str.112, Eo; . Grafgualder Sir. 206 Shi, IH 277 | wa uad aet STRE aun [aan Ee Marienburgez Beim, 3 8 Cs ewern M Ba Berliner Straße [5% Fär Büro  5 Zimmer in 1. oder 7  fin 11. Etage, auch für Thaikirehlt. 13 Nil Ung., vorn. Dame  Büro passend, zum Zuli 49 Mati [] Ee zum 27. dies, Monats "Rome Ficzrimgt. 3 wm 3 Bol dette OG nor Or 2 EILNanNt, Zimmer, eul. . Wohn- u, Schlafzimm,|  1300,-- Mark. 8-Zim.-Wohng, 1 Tr., als Kon») Wichmannstraße 10, ar Komf. Beding.: Mittagst. tor m. Wohn, [. geeign. p. sof. b 08 iet DEe it.  gegenüber But rggrafenstraße, Mö0l.1. leereSohnungen Balkon, Warmwasser ; ausserdem waperisher Plaß.  7 Zimmer, 111€ Etg., Fahrstuhl -- Zimm.inall, Geg,jed.Preial..vem. Offerten mit Preis erbeten Dit in Geg zied. Uhld.2489 Maier - ktelier unter I. A. 4132, Ullstein-Fil.  - Biißelmiir. 436, 11, jinm-age Gavepuht, ort. GHL 2. 9--E-ZM : 4 leeves Zimmer au vermieten. TTTHL möge wia |E 3 2.  u mit Küche von kin- Magdeburger, in Wannsee, 5 Zim., Garten  ein Chepaar gesucht. Vor- Werseite, 1, E- 6 Bim, el Ee vermietet, € 9. 4118 / Ustein- ot niht atSgeschto fen.  Filiale Tauentienstr, 1. Offerten unter T. A. aB -Miejgkobn. 194, „de. | 6 el q60 1? 4, ch Grunewald, „Dacheberg „Wi Uülstein-Fil. 10 LE. ,48.,Nch.,L09g-,m-Parkauss», | eben LEI Zu cf Behling Suche Buch a. Bliro, 3. 1. 4. zu verm, ß Zim zwei s Weit m A Ep “ NE) Serrn' jCDOLZU Für Mieter kostenfretl! s GSteinplaß, Carmer! 1 Baa vy Er De Ve Robert Gabanis || Shui Wobnw. zel! "gs 0u3s, Wteinhau MN UM L . 0 Mme aus reisen, Wohnungsnadhweis || bengel. Anfr. Amt Wilh. 8070| Dame au Pl behagt im ii.  Taiuentzienstrasse 2.  Nähe Tiexgarten, . Kalvinstr. 35, 8 Tx., Fahrstuhl, [8 Herrschaftl. 86-Zim.»Wohng.  . im, beifeingeb. sot. Famille  = | Frühft , ev. auch Mittagess. erh  as " eb Par. 7 Dliwaerpla Kurfürltendamm., * u enaue PreiSang., mit u. ohne  Som.-»Wohn. v. 4 Z., Bad, i8| Berpfleg Tall Nah. erw H18.A.  Ükowitraße 25/1 22. u. Kel. zu vim. Anf. W| 2ss1 Unsteinhaus Halensee. € 8 i ß das. werkt. v. 22: Doin: =TSebildets Dame fußt 7.  , 41.5 Zim. elektr. Licht, [3 u. 3-8 Del Me Meme od, Büro, |W SUN ZL feel möhlieries Zimmer 4 | als Alleinmiet,, mögl. Gar  1 4 IE zu vermieten. FI < <| Wilmd., nicht 3. t Biu tit Genpdche 30%) ROM. 8-2.-WOhN., 1., [Zu iwlife aan  : | Mark, sofort Haup  Scöneb IG „ Bakue NE, WEILTE a een “ In Lankwitz . e( . 73 Mieter kuhige Mi Mtetet zum 1. 10. . Fann AE GRU Deichen I 54  8| frei. Ausk. b. Eigent. Stender jeten oder faufen ud Wilmerad, Ahrweiler Str. 32.) Offerten unter K. I. VENN  stein-Filiale Werderscher Mart, Dame, | Vermiete nicht gewerbl. | zem, es!i  s.Bian, m-Bensg 1 +. Such: en, eg Dame 9 Di eee pee Bb. 39145, U.-F. EIER es FN  erhalten Koatenlogen € Spezial-Nachweis |  von Wohnnngen, Läden, Gogohätts-, Pabrike lokalen ete, dnrch  JBermannTietz,  | Lelpziger Straße 46. ae n elegant möblierte Nam "enb SE SomnmerLohnung ; Komfort, Untergrundbahn) 3% 9 FheE r See van, |Segall, “Drei 4 Eimm«Bohnungen Sohenzollarnplaß, „vornehmes|1 76.18 gef. Cb: 2472 Ullstein- - m. Dfenhaz zhne Bemw-Vers, Fe ee 17,1. iliale Charlbg. Berliner Str 60. Bedi ehim Et 5. Näh.) 7 Part-Rim» obgefäl, 8 MEDbl, Zimmer H. Port. ov, Verm. S G. Krüger, > Soachimsthaler € Str. 14. in gutem Hause vy. Dame 3 1.4.  Steglig, Schloßstr. 82. Sohn» und Cclafzimmer  “0  esuchht, wo etwas Kochgelegenheit. | 1 vormietet mit Pension 8 neb, riedettau. unt.| berger Pl., Zoo, per 1, Juli Anzazu, St. 08-68 nl -- Kintat, EN uptstr. WL EN Unten - Filiale gesue (A Merten: Max, Biu |= ks im,, 91,, helle Räume, viel vuenßienstraße , 9 770  - Mebenzele elektr. L, ofs a „My. Wohn.u.Zim.vrm: Zum 1 Difaher 1018) = Schzuspieler => Gegchftts-Büronnugs Mater dühf  Wikttonbergplaß. |S gall, Fritscheft.58. Wih.71s6. | GUM er 4 ->- 06 2Uspip TE am Untergrundbahnhöf .„ Fr werden v. 2 Famil, in 1 od, 1 7V. 4, N. Kgl. . '„ qm, afenplaß 6, Po E] Zimmer m. Frühstück denn db ite 1 Weill. Borort [583 Einar. Sim: u ee an || eingetolit in 69 Zimmer,  für Dauermieter, *  Penziov Reichel, „Fauenziensiraße 1 11.  EI. müll. NEN  27 Won ungen  d R. BOD, . Melange, Port. daselbst.  - Luf mil. 3-Zim.-Whn,,  * Bad, Mädchenzimm., Warmw.,  Garten mit Laube, Gartenhs- und Shlafzimm., evtl. Küchen: 'Grunewald od. Dahlem, möbl. aas: „ 5 Pe 2 Min. v. Bhf. Bellevue, | evtl. m, Sal. (Re . Schlafe | bemtgung, v. 2 'gebild. Damen | Villa od. Wohng., m. Gart., 5 Zus | r ier 1. 4. zu ' vermieten. Zu | zim. mit. alk Kom "Telefon, 3. 1, 4, ges., Nähe EN Belle- | bis 7 Zim,, 3. 1..Mai z. 50 Leipziger Str.  vite od, Tierg.  7 ragen Klopsto>straße 22 1,|80kort an ält. Herrn zu vrm. 196, is Wa vem : Au HU WET IIM 8 van  ol ingen ER NUNe Fantstinfe 19 3 nfs .  Verr, Dauermiet., tagaüber abwes,, 5ueht 2 leers Zimm. m, Warmwasgervergor| und “Heizung, elektriech, Licht und gehr guter Bedienung. Ange- bote erbeten unter T. 0. 6869 VVesteinhaus, Berlin 8W 68.  Berufstätige Dame sucht  behagliches Zimmer, evtl, mit Pension, in guter Familie oder bei einzelner Dame im Westen, Untergrundb. Gebildete Dame f. Apr., evtl. spät., part. Kla-| vierzimm. geg. Anterrit und Vereinbaru' Frau CT. West- 1.| phalen, Elsasser Str. 52, 14. Gutes, ruhiges, .  möbliertes Zimmer  mit Ke für einzelnen NE Gegd. Zool. Gart. nabe "mit zeigangabe am Dr. Hagen, Kurfürstendamm 200 1.  Kantstr, 1s8, Garth. Herrguth.  Fabrik u. Lagerräume  3- 1 April 1918, m. el. Anschl., ev. auch spät. äuß. preisw. zu verm. Verwalt. Schönleiastr. 5.  Maier-Aiteliers!  Königgräßer Str. 46 B.B. brifräume | 1000 am Fabritr., Cuvryitir,.46,1Keller, Bod.,Gar., Rem., Ho1, Heizung, Fahrstuhl 1.4 1.4 abeier efier Fabrikranm, 190 bis [I Meter, mit Regalen und Kontoreinrichtung und Licht ev. Kraft, Heizg. billig zu vermieten. Oberländer, Weberitr. 5.  Zu vermieten:  Werderscher Harkt [1] li  zu Geschästs- u. Wohnzw., 8  mer, 7) Saal. m. Zub. 3. Dei 1918. Meldg bei Han, FEN Lagergeb., Ladenwohn,, Stall., rechts. | Font. 2 fswalder Str, 44.  7 7] „Ab eschlossene | patzdamer Platz. mit RSE Bad sucht zum 1.2 |[ca. 1000 qm modern Kasten, Fritschestr. 58 Il Büroräum: ;  in einer Etage gind per sofort zu vermieten durch  Julius M. Bler  Leipziger Str. 26.  Zwei leere  große Zimmer, Balkon, Küche, mod. Komfort, wünscht  | Dame in vornehm. Srtoetd. -| abzumieten. Off. R., Königgräger Str, “ ain. 26.  3=Zim.-Wohn. 0. -Iaus  [ Behörden!  m. Flett, Bet R 1. Zu e] mit des Zubehörs | erbeten an Oito|| (GG6S211SCNHaften!  Mansfeld & Co., Magdeburg. * Mb. DERB ing d- Den s. Dame,  tagsüb. 4. Gesch, ff.  Ullsteinhaus, Berlin (0: 68.  Mbl. 83--4-3.-Whng., n. mod. Einricht., evtl. kauft, ges- Off. ZER EE 10 fM  Möbl. Wo'  Sega Gei 0.38 With-11s6.  1-5000 ummödlierte Büroräume  an Hochbahnstation gind mit VOHStäRdiger  Einrichtung, Beleuchtung, Telephone etc., eosort: be- ziehbar, eehr preiswert  ve 2 zu vermieten.  734s7 Zimmer, Nähoeros duroh große Zimmer mit Ceatratheb || Julius M, Bier,  oder I. Etage, Nähe Nollen»  Leipziger Strasss 26. , dorfpf., Wittenbergpl., Niütrn- | I  außerdem weiters 5/1000 qm Goegsocuäfigräume im gleichen Hauss, modern und. hell...  Näheres: durch“  Evtl. m. Ps. Prssoff. ORBE W.68.  Gommerwohnung,  gef. BWitÜh Bleibtzeufir, 26.1 '% Zel,: Steeg Nd 100  1 großes leeres Zimmer, 809,1]  WL LIEEN eminent 3034, - Bisteinhs, EI  mit Glelsanschluß, : in weiterer Umgebung von Berlin, Sachsen, Schle- ien, Mitteldeutschland,  zu mieten gesgoht. Gef. Offerten erbeten unt. 6014 Ullsteinhaus, Bor» lin 8W 68.  Leipz.Str.112, Ecke Mayer»t.  Krauzenzstraßeß 2000 qm moderne Geschäitsräume 1 per eofort zu vermieten  Zulius M, 31 En  Leipziger ötr.  geachlosgenes  Fabrikgründstück 5  ea. 4s00 qm mod. Räume enthaltend, ist, 8u2ort ba- ztehbar, preiswert zu Yer- mieten durch  Julius M, Bler  Leipziger Str, 26.  Mit Gleisanschluss an der Stadt- uni Hoch- bahn habe lch ea. 10000 qm Tachtvolle,helle, moderne Fabeikräumse za ver- mieten, die nach Kriege- beendigung frei werden. Näheres durch  Julius . Bler  Leipzlger Sr. 26,  Eugen H Bel ei BEEREN  Ca, 2s00 am Gozchästsränme „hanüSherger Str. 81, Sind im allerbesten Tells des Borte Rontoredune u Eee Konfokilansyler els =<  zum 1. 10. 18 beziehbar, zu vermieten.  Jsr. Schmidt Söhne,  Leipz. S8tr.112,Ecke Mauerat.  Ein Laden  zum 1. Avril zu vermieten Niederwallstr. 13-14 Eing. auch Leipziger Str. 78 vis 74). Näh. Hof part. rechts.  Gesucht  zum 1. Oktober oder früher  2 VBäroräume  mit Zentralheizung, elektr. vit t usw im Westen oder Süd- westen mit bequemen Verbindungen. Gefl. ausführtiche An- ebote unter F. A, 1980 erbeten an „ALA“ Allgemeine Anjei0 n-Gesellschaft m. b. H., Berlin W 5 Budapester Str. 6.  Lager nlatz  mit Gleizanschluß, möglichst mit Büro- räumen, In Croß- Berlin gezucht, "(Straßenbahnverb.) Mindestaedarf ca. 1009 am gedeckte Räume, oa. 1000 am Hofräume. (ef. Angeb. mit Preisangabe erb.  Dautscehe Waszz2rwerze A.-G. Berlin SW 63, Charlottenstraßs 86.  für ca. 1s0 Arbeiterinnen in Berlin 9uder Vorort zu mieten gesucht.  Angebote unter .G. 103s7 an „Faasenstein & Vogler A.-G.,  Berlin Fe Wilhelmstr, [] ähe, zum 5  "|. 18h,  früh., f. AUA ROENN: geeignet. Laden „mb 9 ohnungs gef. Anz. 1. 1s9 001 Ullstein« Filale. Potsdamer Str. 233.  Großa Fahrikräume  von 500 qm an in ieder Gegend per gofort oller >päter Zu mieten gerucht. Räume wit Gleis- und Wagseranschl erwünzcht Offerten an  Julius N. Bier  Leipziger Str. 26.  Fabrikräume  in jeder Größe von 200 qm an aufwärts werden mit und ohns Gleisanschluß zu mieten gesucht.  JTsr. Schmidt Söhne,  Leipzig.Sty.1 12, E.Mauergtr.  