; w--  . M 527  ewaewememeneemeememmeatt  A 286  Königlich privilegirte Berlinis  Die Vogainehe Zeitung erzebeint zweimal  Literarigche Umschau Wisgenschaftlichs Sonntags - Beilage.  Im Vorlage von Ullstein & Co. Verantwortl. fürdie Redaktion (wit Ausnahms des Handelstells): H. Bachmansn in Berlin  Morgen-Ansgabe-  en aps (morgens and abends), an Sonn- and Vesttagen nur einmal. Jeden Sonntag die Uustrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonstige Beilagen und Rubrikent Finans- und Dandelsblatt, Grundstticks«, Hypotheken- und Geld verkehr, Für Reise und Wanderung, Allgemeine Verlosnngs - Tabelle.  - SChriftleitung: Berlin 8W 6  Annahme im  8, Kochstraße 22-26  Bezug: in Groß-Berlin monatlich 8 Mark be) tägt. zweimaliger Zustellnng. Durch die Post monatlich 2.80 M. oder viertelj 840 M. ohne Bestal Familienanzeigen 1 M. netto die Zeile. Uateinhaus. Berlin SW 68, Kochstr 22-26, und in allen Gegehäftsstelleu des Verlageg.  bfihr. Anzeigen. Zeile 80 Pf. ü. 40 *, Venerungszuzchlag, eins Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer,  1711 Dörpppteol Zentrale: Diletein & Co, Armen 11.8004 11.801, 11802 bis 11 8s0, vowie 16 280, 16 281, 15 282 bis 15 2915  : Dewe GGroßkät  „. Der deutsche Abendbericht.  Meldung des Wolffschen Telegraphen-Büros.,  Berlin, 14. Oktober, abends. (Amtlich.) In Flanbvern griff der Feind auf breitex Front zwischen Diksmuide und der Lys an. Wir fingen den Stoß auf. An der Dise und Aire und westlich der Maas find Angriffe dex Fvanzosen und Amerikanex ger  <eitert, s Verlin, 14. Oktobex.  Die schwierige Räumung des Chemin des Dames konnte ohne Störung vom Gegner planmäßig durcchgeführt werden, Wäh wewd vorn die Infanterie dis Franzosen beschäftigte, konnte nicht nur die gesamte Artillert? mit allen Munitionsvorräten zurüd«- geschafft, sondern gleichzeitig auch durc Pionierkommandos alle Unterstände, Höhlen und Stüßpunkte gesprengt werden. Als alles purüc&geschafft war, begann auch die Infanterie sich unbemerkt vom Feinde zu lösm. Starke Kampfpatrouillen de>ten ihren Ab- marsch. Evst viele Stunden nach der glücklich vollendeten deut»  . Ihen Rückbewegung merkten die Franzosen, daß fü nur noch schwache Kräfte vor sich hatten, und begannen nachzudrängen. Hinter einer Meute von Hunden, die verborgene deutsche Maschinengewehre und Stüßpunkte der Kampfpadrouillen verbellen sollten, ging die französische Infanterie vor. Allein die deutschen Kampfpatrouillen ließen fich durch diese neue Kampfmethode nicht schre>?n und hielten die französische Infanterie so energisch ab, daß der Gogner evst Artillerie aufmarschieren lassen mußte, Erst nach tagelangen Kämpfen unter schweren Verlusten vermochten die Franzosen ein Gelände zu besepen, das die deutsche Oberste Heereslzitung planmäßig aufgegeben hatte.  Die Aufnahme der Note, .  Die durc die feindlichen Presseagenturen vermittelten Aeußerungen zur deutschen Antwort verraten eine einheitliche Direktive, Die Kriegsrogierungen der feind- Lichen Länder halten es für nötig, für alle Fälle den Kriegsgeist jw schüren und dur Aeußerungen unverminderter Kriegslust auf  ie Mittelmächte weiter zu drücken. Dor hervorstechendste Zug aber ift in allen Aeußerungen von Reuter, Havas, Stofani und Compagnie der Hinweis darauf, daß die eigentliche Entscheidung in die Hände der militärischen Befehlshaber zu legen Jet. Man stellt es als eine Art Beleidigung für Fo < hin, wenn man ihm, der gerade im schönsten Siegen sei, jezt in den Arm Fallen wird, Auf disse Weise versucht man, unter allen Umständen 83 hindern, daß Wilson irgend eine Entscheidung trifft.  (Siehe auch vierte Geite.)  Zurückhaltung in New s=York, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  3ch Rotterdam, 14. Oktobey,  „Daily Telegraph“ meldet vom Sonntag aus Ne w York, daß Hie deutsche Note keinen Enthusia9mus hervorrief, Die Regierung in Washington warnt das Volk inoffiziell, einen schnellen Frieden auch nur als zu sicher zu betrachten. Der“ Mangel an Enthusiasmus werde zum Teil: auch durch dbe guten Nachrichten er- klärt, die von allen Fronden nach Hause- kämen, und aus denen man sehe, daß man fich, falls die Diplomatie nicht weiberkomme, auf die Truppen der Alliierden verlassen könne. Ehe Wilson dis Möglichkeit gehabt habe, den offtziellen Text der deutschem Antwort zu |udieren, Habe niemand in Amerika das Recht, in seinem Namen Erklärungen abzugeben ober Andeutungen zut machen, welche Schritte der Präsi« dent nur weiter vorschlagen werde,  Die Stellung des Grafen Burian, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung*, kt Wien, 14. Oktober,  Die Nachricht, daß der Rü>tritt des Grafen Burtan be-  vorsteh?, verdichtet sich um. so mehr, als kein offizielles Dementi erfolgt. Weiter verlautet, daß Kaiser Karl sich entschlossen habe, einen parlamentarischen Ministerpräsidenten zu berufon, Die Meldung, daß der Aerbauministex Graf Sylva-  Tarouca bestimmt set, die Erbschaft Hussareks anzutreten, AWingt sehr unwahrscheinlich.  Diese Meldung wurde heude (Montag) von den Wiener Mittags» blättern verbreitet, die berichteten, der Katsex habe das Rüd- trittsgesuc< des Ministerpräsidenten Fretherrn von Hussare? an» genommen und den Grafon Sylva-Tarouea “mit dex Biddung des Kabinetts betraut Eins Bostätigung diesen Meldung ltogt aicht von  Für die Einheitsfront im Innern.  Die Konservativen für das gleiche Wahlrecht,  Die konfervative Fraktion des Abgeordnetenhaufes hat in ener am Sonntag abgehaltene Sißung folgenden Beschluß gefaßt: Zu der Stunde der höchsten Not des Vaterlandes und in der Erwägung, daß wir auf [|<Gwere Kümpfe für die Unversehrtheit des vaterländischen Bodens gerüstet fein müssen, hält es die kon» servative Fraktion des Adgeordneteuhauses für ihre patriotische Pflicht, alle inneren Kämpfe zurückzustellen, Sie ist gewillt, zu dietem Zwede and s&;/vere Opfer zu. bringen. Sis glaubt nach wie vor, daß eine weitgehende Nadikalisierung der prenßischen Versassung nicht zum Heil des preußischen Volkes dienen wird, ist aber bereit, den Widerstand gegen die Einführung des gleichen Wahlrechts in Preußen entsprechend dem jüngsten Vorgehen ihrer Freunde im Herrenhaufe auszugeben, um die Bildung einer Einheitsfront nach außen zu gewährleisten,  Franzölilche Racheforderungen, Meldung des Wolffschon Telegraphen-Vüros,  Verlin, 14. Oktober.  Die Forderung nach Repvessalten nimmt seit etwa einer Woche in der französischen Presse einen breiten Naum ein. Es wird Vergoltung für alle Städte, Dörsex und Kunstbauten verlangt, die die Deutschen anf ihrem Nü>zug zerstört haben sollen. Das Comitde national d'action pour la reparation Integrals des dommages causda par '1la guerre hat einen Aufruf an die Alliterten und die französische Reglerung erlassen, in dem nach drücklich scharfe Repressalien gefordert werden. Das Comits national fordert die Regierungen auf, die an diesem neuen Kvenzgug teilnehmen, feierlich ihren Entschluß festzulegen, das Göseßz einer Vergeltung zu verwirklichen: „Stadt für Stadt, Dorf für Dorf, Kirche sitz Kirche, Schloß fix Schloß, Eigentum fir Eigentum.“  Berlin, 14. Oktober.  Die wostlichen Umd südlichen Vororte von Lille, Lomme, Haubourdin und Petitronchin, Thumesnil erhielten gestern Feuer mittleren Kalibers; in Templenars (südlich Lille) wurde durch erst- malige Beschießung Häuserschaden angevichtet. Wembreschies, Le Quesnoy und Landvecies erhielten Feuer. Die Beschießung von Guise fordorte in den lezten Tagen erhebliche Opfer unter der Zivilbevölkerung, Die bisher untersehrt gebliebewen Orte Grand Pr6 und Briquenay (7 Km. nördlich Grand Prs) wurden von feindlicher Artilleris in den vergangenen Wochen stark zusammen« geschossen, 3  Kundgebung der franzöiischen Eifäsler. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  „X Genf, 14. Oktober, Der Vereinsworsihonde der elsaß-lothringischen Gesellschaft in Frankreich sandte an Clemenceau eine Adresse, worin gegen einen Woffenstillstand ohne vorherige Räumung Elsaß-Lothringens und gegen Präliminarien ohne Entschädigung für die Zerstörungen und Pllinderungen energisch protestiert wird,  FAvbbruch franzölisch»finnilcher Beziehungen. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  X Genf, 14, Oktober, Die Agence Havas . veröffentlicht eine Note, die besagt, daß Frankreich die diplomatischen Beziehungen mit der -finnlän« dischen Regkerung abbricht, da Finnland an Stelle der Republik ungeseßlicherweise die Monarchie beschlossen und zum Monarchen einen deutschen Prinzen ernannt hab«y,  ipfe in Flandern.  des Selbstbertimmungs Rechtes,  Bon 'H Dr. Alexander Nedlich,  Seit die Deutschen Oesterreichs sich entschlossen haben, 518 staatsrechtlihen Bestrebungen der Übrigen dsterveichischet Nationen nicht mehr zu bekämpfen, sondern die gleiche Poliä tik selbst einzuschlagen, hat innerhalb der deutsch-österreichiä scchhen Parteien die Sozialdemokratie eine gewisse führendg Bedeutung erlangt. Man muß deshalb einer Kundgebung des führenden Parteiorgans, der Wiener „Arbeiters Zeitung“, erhöhte Bedeutung beimessen, worin über das Ghidfal der deutschen Teile von Böhmen, Mähren uns Schlesien gesprochen wird, Der Artikel, den wir auszugg- weise in unserer gestrigen Abendausgabe wiedergaben, meint, das Selbstbestimmungsveht der Deutsch-Oesterreicerx solls praktisch durch die Gründung dreier Staaten bewir?? wevden, nämlich eines inner-österreichishen; eines deutsc böhmischen und eines schlesisc-nordmährischen Staates, 81 dem innerösterreichischen Strat sollen auch die deutschen Teig von Sübmähren und Südböhmen gehören, An die beiden anderen neuen Staaten sollen die übrigen deutschen Gebiets von Böhmen, Mähren und Oesterveichisch-Schlejien verteil werden, Diese drei deutschen Staaten sollen ait den auf bem Boden der Monarchie entstehenden nichtdeutschen Staate einen Bund bilden. Kommt dieser österreichische Staatena bund aber nicht zustande, dann würden die drei deutschen Staaten ihren Anschluß an das Deutsche Reich (9008 und sich ihm als gleichbevechtigte Bundesstaaten eii“a gliedern. 4  Es ist der Plan, daß dem Deutschen Reiche auch in seineit schhwersten Augenbli>en das SchiFsal von fast 190 Millionen Stammesgenossen jenseits der Grenzen nicht gleichgültig srim kann und daß die Wiedervereinigung der Deutsch-Oester4 reicher "mit dem Reich stattfindet muß, wenn alls Versuche, einen 'Bund der österreichischen Völker auf der Grundlage des Selbstbestimmungsrechtes zu schaffen, an dem Widerstand der Nichtdeutschen scheitert, Vor dieser Vitima ratio muß aber nach unserey Ueberzeugung der ernste Versuchh zur Verständigung und zur "Schaffung eines neuen föderativen Oesterreich gemacht wer den. Und gevade die Deutschen Oesterreichs sind diesen ernsten Versuch dem Deutschen Reich auf Grund einer poli4 tischen Solidarität schuldig, die Über allen staatlichen Zusanw menhängen steht, Die Deutsch-Oesterreiher haben dia nationale Pflicht, nac Kräften dafür zu sorgen, daß anch in ihrem Interessenkreis der Vegriff des GSelbstbestims mungsredjstes jene verständige Auslegung erfahre, die das Deutsche Reich auf allen Gebieten seines eigenen politischen Einflusses zu fordern haben wird, Dieses Selbstbestimmungs« recht aber kann nicht in dem Auseinanderlaufen von Mitgliee dern einer jahrhundertelangen Arbeitsgemeinschaft bestehen; sondern nur in dem neuen Aufbau dieser Gemeinshuf auf Grund der Freiwilligkeit und der kulturellen Unabhän« gigkeit seiner nattonal verschiedenen Teile, []  Goll also ein österreichischer Staatenbund entstehen, ss müssen die Einzelstaaten die organische Fortsezung längst gewordener Einheiten sein, nicht aber aus ihren Trümmern mehr oder minder willkürlih zusammenz gefügt werden. €Es ist bemerkenswert, daß dey bedeutendste österreichische Vorkämpfer der Wella friedensidee, Prof. Lamma s < , der =- gleichgülzig wie mon politisch zu ihm stehen mag == zweifellos ein hervorragender Sachkenner ist, den allgemein üblichen Ausdru> „Völker bund“ in „Friedenzverband der Staaten“ umgewandeltß wissen will, weil, wie er in seiner neuesten Broschüre ausa führt, nicht die Rationen als Kulturverbände, sondern die Staaten als Rehtsverbände jene Vers bindung untereinander eingehen sollten. Diese Sheidung würde kaum mit solcher Sorgfalt durchhgeführt werden, wenn es sich nur um zwei verschiedene Namen für einen Begriff handelte, Vielmehr sind es offenbar zwei verschiedene Bou griffe, dt. auch Lammasch avseinanderhatten will. Auf praktia sch österreichische Berhältnisse angowandt, muß man aus  | Fragen  bBieser Begriffstvonnung 3, B. den Schluß ziehen, daß die Deouts<-Böhmen zwar sicher einem anderon Kulturver» md angehören und angehören müssen, als ihre tschechischen ger, daß sie also die nationale Autonomie un» bedingt zu fordern haben, Mit diesem Kulturverband aber Braucht sich durchaus nicht der Rechtsverband zu de>en, in den sie gehören. Dieser wird vielmehr = immer nach unserer oft  " wiederholten Definition des Selvstbestimmungsrechtes == als  Arbeitsverdand aufzufassen sein. Nun ist zweifellos Dörymen ein Wivtshaftsgebiet, dessen Tetie einander seit Jahr» Hunderten wirksam ergängen. Gerade zwischen dem land« wärlschaftlichen Zentrum, das m tschechischen Händen ist und Hen vorwiegend industrieellen Randgebieten im Norden und Westen ist dieser wirtschaftliche Austausch eine gegenseitige  - Notwenbigleit.  Wenn von Achechisher Seite die Unteilbarkeit Böhmens Jtets mit Nachdru> hervorgehoben wird, fo ift dieser Stand-  . punkt so lange zu berücksichtigen, wie dis Tschechen auf der  finberen Geste bereit sind, den weiteren organen Zufammen« schluß, nämlich die Bildung eines öfterreichischen Bundes zu fördern, Von den Deutsch-Oesterreichern aber muß erwartet  ' werden, daß sie in dieser Politik der freien Zusammenfassung  micht die ersten Gtetine in den Weg legen, daß sie nicht durchh eine eigenwillige Interpretation des Selbstbestimmungsvechtes auch mur den Vorwand für eine slawische Politik bieten, die den Neuaufban des österreichischen Staabenbundes verhindert. Die österreichischen Vorhältnisse liegen so, daß dieses Land der ainmittelbar bevorstehenden Entwi>lung in Europa vorbildlich werden könnte. Und wenn es eine Pflicht aller österreichtshen Mationen ist, beispielgebend an der Verwirklichung des hohen  | Menschhettsideals der nationafen Aussöhnung mitzuwirken,  jo gilt diese Pflicht im ersver Linie für die Deutschen. Die deutsche Nation, gleichgültig in welchem Staatsver»  band, dieser ober jener Teil heute lebt, kann den Kampf auf  Leben und Tod Kur dann bestehen, wenn ste das R e <h t und  . Die frete Entwi>lung aller zum nnverbrüchlichen  - wenig kann es auch in der ; Jein. Die Polen dokrohen  Leitsaß ihrer Handlungen und Ansprüche macht. So wenig wie in bsporvaichischen Fragen. Kompromisse oder einseitige Lösungen den Deütschen zu ihrem Recht verhelfen können, so  vIntschen Frage der Fall Dante Preußen mit Ansprüchen 'auf Tetle feines Staatsgebletes, Diese Ansprüche sind des- halb abzuweisen, weil ste ungerecht und weil sie, wie wir 9on neulich an dieser Stelle ausführten, mit dem woßren Gelbstbestimmungsrecht niht vereinbar find, Abzulehnen  wüirbe es deshalb jein, wann die Integrität des deutschen  .. Dosihstandes den Polen nicht auf Grund der allgemein aner- » Zannten Grundsöhe für die Löfung nationaler Fragen durh« ) usohen wire, sondern wenn man dieses Recht durch Kom-  Promisss erkaufen wollte, und zwar auf Kosten dritter Völker amd Büöllkerverbände, hat den Anschein, als wiirde jeht Havan gedacht, durch ein Uebereinkommen mit den polnischen Altivisten' die polnischhea Ansprüche von Posen und Woesb« jpwoußen auf Litauen und Weißrußland abzulenken. „Itneom solchen Versuch muß entschieden widersprochen wer» „deit, Deutschland hat weber ein Recht Über die künftige Zu» Hehörtgleit der Litauer und Weißrussen zu destiimmen, noch ingend welche Vevabrodungen zu treffen, die dem zweifellos  - nahen öflrussischen Zusammenschluß hinderlich sein könnten,  1 Sn unfever Zeik, im der berufene Männer die Gefahren eimbrttsse  Was für Desterveich recht ist, muß für Rußland billig fein. Es ist uymbglich, daß die Anwendung eines Grund« sfuhos dem Deutschtum auf der einen Seite fönderitch tst, währ rod es auf der änderen Seite von seiner Nichtanwendung profitiert, weh | vorbderblich aber würde es sein, wenn das Dautschtum auf beiben Geiten, im Süden wie im Osten, Hym Golbsibestimmungsrecht eins andere Deutung geben  Görlitzer Volkschot,  "Bonzgord in des Philßarmonti "7  fich beklagen, bie den gemischten Chören Hrohery Ai es 14 Görli &elungen, einen Volkochor sogusagen aus der Erde zu stampfen, der 3004) Über biwfowd Mitglieder zählt. Der Görltker städtische Musik- sveltox Professor Avno1b Ghattfschnetder, der uns Derlimeen als Divtgent kein Unbekannter mehr ift, hat dieses Kunst sud zuwege gebrücht, Was er seit dem Janwav 181s6, also seit der Grifndung des Chores, in deim sich Angehörige aller Volksschichben vovelwigen und der somit in dele Weise eins Ueberbrüc>ung der  Glundeownterschtäde bewtrkt, als Chormeister und Unstlerischer Gr» *  vieher des Volkes erröicht hat, das konnten wier gestern zu unserer Pebervoschung i& der Philharmonie erleben,  | Echaltschnoiber war mitt einem Brtichteil bes Görliker Volks» hoves gekommen, der kmmerhin noch größer war als unsere großen Deorliner Chorvevelntgungen, um ins Max Bruchs Chorwer? „Das Litdb von ber Glo>s" vorzuführen, Es gefong Pm wit Hilfs dos vorftürkton Philharmonischen Orchesters und mt Walter Fischer an der Orgel, eine schlehtweg voll» kommette Aufführung des dem Zeitgeschmä> schon din wertig enk- Felten, in seinen Chorsöken Ambessen immer noch fosselnden Werkes, Gehattschneiber zeigt wicht nur Ueberlegenheit in allem Hand- werforlichen feines Berufes, sonbern er versteht es auch, seine vehte Begssberung auf div Massen zu Übertvagen, Daß der ge- wutige Chor FiÜ6 und Schönheit des Klanges entfaltete, brauchte nlht wölter wunbernehnmen; doch daß 66 Kultur bewtes, daß er bir das Hinans, wös burch eine strengs und weise Disziplin znencen Chor schlteßlich an Aluvetesse und müstkalischer Sicher» beit abqugewinten Ab tnneve Lebendigkeit und reges Verstämd» mss für ben Stun des Wortes und der Musik verriet, das ist das Merbwiürbige, und das muß als das ganz befondere Verdienst Gehattschweibers, dem offenbat >i< das Philharmonische Orchester fvoitbitg folgte, angesehen webben.  ) Mie Goli woren den Damen Käthe Hoerxder und Paula Wovor und den Herten Anfön Kohmänyn und Friedrich Gträathmatin ztgewieset. Di. syimpäathischen Mittel der Gopra , die In sokter Gbinde für div erkrankte Lotte Leonard Brey bu wä, kämen zu keiner rechten Geltung, Glüclicheres gelang det trefflichen Mtistin, Der Denovip zeigte ungewöhnlich fate Spimmittel und musikaltsche unh Mgemeine Intelligenz; 4ux  M.  m (7eeeennmenHmnmenneeneneneeeeennhnenitenmeeemmeeneenmmumemenenmeeemeenmeezuemeenenttikzitezznt | gBeemammmmmmenmeeen  würde, als fene des Aufbaues durch dte freiwillige Zusammen- arbeit befreiter Kräfte. Denn jene andere, zersehende Deutung würde ihve Spiße nur zu bald gegen das Deutsch» tum selbst wenden, ;  Die Wahl in Berlin 1.  *  Wir shnben beveits iin gestrigen Abendblatt die Ars it kennzeichnet, wie div Sozialdemokratie im Berlin 1, unbekümmert um die politische Lage im Reich, der Fortschrittlichen Bolkspartei das einzige Mandat, das ste im Berlin befiht und auf das ste auf Grund ihrer Stimmziffern en unbestveitbaves Anvecht hat, zu entreißen sucht. Die persönliche Kampfeswetse, die ie dabei anwendet, ist um fo todelnswerter, als die Forschrittliche Volks» partei noch während der Wahlbewegung den Bersuch machte, den unnötiger, die Gesawtpolitik störenden Wahlkampf auf der Grund» lage zu vermelden, daß beide Parteien ihre Kandidaten zus ritkziohen und sich auf Derwburg oder Professor Walter Schti>ing einigen sollten. Die sogtaldemokratis>? Parteileitung hat das abgelehnt. Daraus geht hervor, daß sie nicht etwa die Kan- didabur Kempner als solche angrebft, sondern den Mandatebosiß dor Fortschritilichen Volkspartet, Um fo klarer ift die Pflicht für jeden liberalen Wähler, boi der heutigen Wahl, die bis 7 Uhr abends stattfindet, für Maximilian Kempner zu stimmen,  Eine Wahlrede Scheidemanns,  Besbern abend sprach Staatsfsafretär Scheidemann  in einer sozialdemokratischen Wühlerversammklung in den Sophien- sähen, Ex bezeichnete sich als einen Hauptbeteiligten, um nicht zu jagen, als „Hauptleidtragenden“ an dem jüngsten politischen Gritt seiner Partei und führte dann aus: " Sozialdemokratische Minister können dem Volke nur üßen, wenn sie doppelt und dreifach sosthalten an ihren Ueberzeugungen. Gozialdemokreten ditrfen nicht das gefällige Mäntelchen einer Re- gierung sein, sondern dfirfen nur 4n sie eintreten, wenn sie in den Gtand goseht werden, das durchzuffihren, was im AugenbHP> das unbedingt Notwendige st, Ein Jahr hat es gedauert, dis die Hindernisse deseitigt waven, die sich der Gkmwirkung foztaldemo«» krabisher Grundsäße auf die Negierung entgegenstellten. Gs würe besser gewsjen, wenn die durchgreifende Demokratisierung, die Autonomie Elsaß-Lothtingens, die nationale Gleichberechtigung dor Polen im Rahmen des Deutschen Reiches, bie Stellung der Bivilgewalt über eim polittsch-diktatorisce Militärgewalt, das aufrichtige und unzwetdoutige Bekenntnis zum Völkerbund, eine klare und offene Sprache Über Belgten schhon früher das Pro- gromm der Regierung gewefen wären,  Wir haben keinen Andeil an alledem, was zum Schaden des Heubschen Volbes geschehen st, Aber stolz surd ww auf unseren An- voll an ver Verteidigung unferes Handes genat vine krdritkemde Uebermacht, Das Polk, das fich so tapfer geschlagen hat, fordert Und verdient die politische Freiheit, deren sich ig ed ein Volk zu erfreuen hat, Das deutsche Volk verlängt dus Ende diefes Völdker- Femehals durch oiwm Frieden, der urs vom Wettrüsten befreit, In ber vollen inneren Bafretung erblickt das Hdoutsche Vol? seins Erhebung «is diesem Zusammenbruch und die Möglichkeit seiner Wiedergeburt, Zn diesem Simme hoben wir an Wilson 9e- schrieben amd feine dvei Ansvagen beantwortet, Wir Goztaldemo- fraten werben zuversichtlich und verantwortungsvoll än den Ver» hondlüngstisch treten, weil wit den Glauben air die Menschheit micht verloren Fäben. Die Welt hat kein Zuteresse, am deutschen Boll feine Nachsucht auszuboben Ge hat dein Interesse an einem gefesselten, zerttetenen, vetärmten Deutschländ, des durch" dis Ver» zweiflung seine Befreiung erhoffew wfirde, Die Wolt braucht die Arbett des deutschen Polkes und sie weiß, daß Sklavenarbeit sich schlecht rentiert, und mir fveie Arbeit lohnend ist,  Das Prögrammt Wilsons will die Freiheit und Gleichberechtigung aller Völker, und bas ist auch bas Programm der deutschen Soyial» deomokvatie. Der vdommende Frieden wird uns auch schwere Opfer auferlegen. Wir müssen mutig anug sein, aus einer  ließ & vs aux zat häufig an des notwendigen Retnheit der ntv» nation. fehlei« Den besten Glndvu>d hinterließ dex Bassist (Wos» marer Kammerstnger), der mt Shfchthet Und: mit jovicler En» beinglichkeit setne Partie meisbortie / "m. X 7  Italie | hen  8m Höniglichen Opernhaufe oelebte man [cht den „Tann häuser" ber Pariser Nobaktion mit Walter Kir <hoff in der Titelrolle. Vim schäht diosen drausgängerischeit Heldertenor als Glogsried utid Stoqmund, als Löhengrin; man kennt ihn als leiden» schaftlichen Wagmersänger, der den Meisder nicht ungern in Bruch“ ftit>on aufs Konzertpodbium zerrt. Verwunderlich, immerhin, baß sein Lonnhiuser nur mittlere Forderungen erfüllte, Es ist zu sägen, daß Sonttag die Dämonie des Besessotren, der Taumel deutlicher witrde, Herrn Kirchhoff glaubhnfter geriet, >ls die bußsfertige HerkinixsGtheit bes GEntsühnten« Wie geistig, wie zwingend, leßbe Ausdyu>smittel nicht wr der Musik beschwörend, baute doh Ma nn die Romevzühlung auf! (Well Kirchhöff die Katharsis shuldig und. sein Lannhäuser ungeläutert bleibt, kommt das Gebicht zmn die ethische Zuspitzung und damit um seinen tlefs ren Simm.) Und dam; der Sänger, der im Schühengraben fö öft für Freund und Feind musiziert hat, ist dabei etwas verwildert; er müßte den Stahl seines Tenors, der Rostfle>s angeseht hat, einnial gründlich blank scheuern. (Die Größten waren ja gelegent« Ii< dazu gezwungen; es haben sich unter den Pädagogen Gpezia- listen, halbes Stimmärats, für solche Kuren aufgetan!) =- Durch Abfagen wurde die Aufführung auc sonst fost um hr Gleich- thvwicht gebracht, Fräukein v- Granfelt, die für Frau Kemp eintrat, ernoute ihre gate, doch ebwas provinziell Elisabeth. Gino Grkränkung Bronogeests fhiießlich vermittelte den Wolfram des prachtvollen Wiesbahener Päxitons Harry ds Gärms, der, daviat Josef Schwarz verwandt, den Stil der Partie fühldar nach dem Romanischen hin. verschob =“  Vortwagsabvernbo: Agnes Mieg wird am Froitag im Deutschen Lygeouml lub eigene Diehtungen vorträgen.  Das Ku'nstgöwoevbe-Museum veranstaltet im Oktober bis  Degember zwyi Reihen öffentlicher Vorträge: Dienstags abends 8 Uhr Profesöt Hi Öskar Fiscchhel übes bürgerlihe Kunst; Freitgs abends 8 Uhr Prosefsor De, Hevmwans Echimig Uber Künst und Kitttstgeworpe Nivdorbeutschhlends- Die Vorträge beginnen im gwfien Hürsual des 1 y Peitng-Albvocht-Sträße 7a, Hof, äm 15; bzw. 18. Oftobot zrbon dure LIchtbilbeat umb Böorführufngen erläutert. nsigyeoschichhlsvbritüge Mit Licmtlblib«ty von  0 Wepitarta, Wr tngelo, Stal it & Uelientfche  Moeishov in dev Kutiisccylobosg We stons ik 5, <hmon uS Malten  boginnen eam 8, Oktobep«  gögebenen, nicchht vom deutschen Volke verschuldeten Lage bie n wendigen Folgerungen qu ziehen, Für das, was wir heute a! Opfer empfinden, werden wir veichlich Ersaß finden, wenn das Programm Wilsons als ein unteilbaves Ganzes durchgeführt wirds In einem solchen Frieden wird das deutsche Volk seine Wrede heilen, und ehe eine Generation vergangen ist, hoffentlich als ein freies glücdliches Volk dastehen. Dazu gehört aber eine tief? greifende Reform unserer Wirtschaftsverfassung im Oolste der sozialen Solldavität, des Sogialismus, Wenn morgen der sozialdemokratische Kandidat gewählt wird, so wird das das doutlichste Zeichen dafür sein, daß unser Volk entschlossen ist, aus- vecht den Weg zum dauernden Frieden, zur Gerechtinkeit und zun Freiheit für alle mu gehen.“ = Die Rede wurde mit stürmischem Beifall aufgenommen, Es sprachen dann der sozialdemokratische Handidat Heimaan umd der Kandidat dor Unabhängigen Nichavb Müilvs,  Dernburg gegen die Quertreiber,  Der frühere Stoatsselrvotär Dr. Dornburg wendet sich feen ein deabsichtigtes Wahlmanüver mit fosgendpenr Schrefben an den Grinder der angeblich „neuen Richtung“ der Fortschrittlichen Volksparbei: „Man teilt mir mit, daß Ihnen nahestehende Personen am Wahltage für Berlin 1 beabsichtigen,  „bem von iden Vertrattensmännern aufgestellten Kandidaben das  durch Abbruch zu tun, daß sie verbreiten, th würde mich über jede Stimme frewen, die am Wahltag für mich abgegeben würde. Bereits unter dem 19. September habe ich Ihnen mitgeteilt, daß 11h einerlei Quertreiberei gegen einen einmal aufgestellben Kan» bidabon mache und mir vorbehalte, gegen solcha in dem Moment Gtellung zut nehmen, den ich dasür qeeignmet erachte. Dementt- sprechenb möchte ich am Sie das höfl. Ersuchen richten, wo immer nöglich, bei ihren Freunden energisch bekanntzugeben, daß nach meiner Meinung gut fortschrittlich gesinnte Leube eine sols Quertreiberei nicht mitmachen dürfen, und daß sie von mtr enischiedon mißbilligt wirb.“ 0 65.1477  Die parlamentarische Regierung +» des Reichslands.  )' Oeraohtmekdung der „Vossischen Zeitung% *  X Frankfurt 8. M 14, Oktober, |  Wie bis „Frankfurter Zeitung“ aus Stvaßb urg erfährt, dürf- font bei der Neuordnung des elsoß-lothringischen Regierung der sopzialdemokratische Abgeordnete Pov 9465 für das Unterstants- sekretariat der Min der fortschhrittliche Abgeordnete Rechtg» anwalt Dr. Burger für die Instizverwaltung und der Elsgh» Lothringer Dr. F 5 ret, Bürgermeister von Meß, für Landwirt» fcchhaft und Handel in Frage kommen, Es besteht die Absicht, Zustiz und Kultus zu trennen und eine nem Abtetlung fürn Kultus und Schulwesen zu schaffen. Hierfür gobenkt watt den Landtagsabgeordneten Universitätsprofessor Dr. Müller vder den Abgeordneten Dr. Dib14 0, beibs katholische Golstliche,  du berufen, &  Dev Kaffev empfing gestern den Generasleuknand von Di>&s uth, stellvevtretenden Kommandierenden General des 1. Avmees 9vps uad hörte den Generalstabgwortrag. Nachmittags hörte des  Lreisps den Vortrag des Chefs dvs Zivildabinetts Dr. v. D e14 brüd, der vorher auch vom Roichskanzler empfangen wurde,  Der tilvkische Botschafter in Berlin Hikmet Pascha - ist mit sotner Genahiin gu einem VBE Besuch In Berad eingetroffen, eigenen ye Ahn Enn BEH Din Sia ep m our mörite, während eines Grholangsurhaum 11] Homburg plößlich goftorben, j vn vy Armand = Nevorteva, Nenaudel will in der Kommer einen Nesolutiönsatitrag folgenden Inhalts einbringen: Die Hätimen vrdert den Ausschuß fü  auswärtige Angelegenheiten äuf, seine Berichte über die Angelegenheiten Kaiser Karls, Siztus von Bourbon und Armoand-Nevertera der Kammer mitzutetlen.  Jugeaderinnerungen eines Blipgen.  Bont Maxie von Bunsen,  KAarf der Straße Treffen wiv Pinnen in der Blitte Phvox Jahrd, ste tragen dunkle Bylllen, und diese passen schlecht fu der wiege Lischon Tracht, manchmal führt siv 6in Hamevwd, manchmal eim Hund, Mitleidige Blicks folgen ihnen, uns «ils hewent dns Los diest . in der Schlächt Grbündbton, gewürtiger als Ze zuvor ift uns dis allgemetts Blindenfvage, dieses Biteh daher willfsmmen, wur un van der Hand pevsönlicher Erfahrungen in die Welt der Nicht- sehenden einzuführen, (Ernst Hauen; Memotrenhibliothek Robort Luß, Stuttgart, 1918.) Es hat auch den kulturgeschichtlichen und pädagogischen Wert jeder Kindheitsaufgeichnung, Dex Großvater lebte im eigenen Haus auf dem Mardtplaß von Langetifalza, sine Fran besorgte das Manufakturgeschäft, er, vin Autodidalt, tos ein halbes Dußend alte und neut Sprachen, sammelte und las mit Leidenschaft; besser als der dortige Journalist scchhriob er gelegentlich in der. Zeitung über Tägesfragen, besser als der döyrtigs Htganist spiolts er bei besowderen Gelegönheiten die Orgol. Die Umwiit seines Gnkels war die väterlicge Fabrik, eine Wundorwoit! Das war nicht die häßliche Nischternheit, wie ste uns Außenstehonden orscheint, das wir ein geheimmnisvoll aufregendes Getiehs, da wurden dämonische Kräfte wur durch die Hevrenkraft des Paters gezähmt, Der vom Gehörnfteinqualm und von dem Fahrilpfeisoiv läum diwhzogene Garten barg Bäume und Blunts von Ys glückendster Schönheit, Anscheinend tvat Religion und Moral uicht in den Vordergrund der Erziehung, Unqustilgbar bitch ihm jede das ubendliche Zubettgehen, er allein mit der Mütter, 540 mit ihm betete, ihn zärtlich mahnte und befoug: „Tiefere und fübnore Bls kenntnisse uwd Vergebungen haben nie stattgefunden.“ Dann nahte sich dem Knaben das Verhängnis, Die Sehnetven vorsagton, es kam auf die Blindenanstal/ wurde auf die Welt vs Dunkelheit vorbevoitek Und diese Welt ift ihm micht dunkel, fonbern zell; von der Heibepkoit der Blindon haben wit gehört, es ist uns nichs Neues, bl6ibt jobveh orstäumnlich und rührend, Aus der Schilderung der beiden gewissenhaft wd fit geleiteber Hfralten ervhent wir den heimtigen Förtschritt, der uch gernde dirß das geftelg rte Ein» wehen uuf das Wohl dop Kytensblinden dei änmberen Erolindeten Mute Mt, Seht fbohen dis verschiedonflon Berufe zur Ver« fügung, fehr boschränft war damsls die Aitswahl, Der junge Hauen ; all bas (jere Bvoh des Geilers awpdienen, als Sehrling und Die Demokratisierung, . Eine Nede des Abgeordneten Hus,  Bn einer sozialdemokratishen Versammlung in Essen erklärbe am Gonnabend der Ageordnete Hut: „Wir stehen am Wendepunkt. Die Lawine geht weiter. Das gleiche Wahlrecht Tommt in Preufen. Mit dem gleichen Wahlrecht kommt not- wendig eine Resormierung der Verwaltung, Wir müssen auf- räumen mit den junkerlichen Landräten und Oberpräsidenten, wie "y auch heißen mögen. Es kommt dazu die absolut notwendige  emokratisierung unseres Gemeindewahl- ve <hts, Da besteht heute noh das Dreiklassenwahlrecht. Fort da- nit! Und dann kommt die Demokratisierung der Kreistage und Provinztallandtage, Gs wird nichts anders übrig bleiben und es ist die Konsequenz der geschehenen Tatsachen, daß wir auf dem Unterbau des preußischen Staates so die Demo- Lratie einrichten, daß man sagen kann: Deutschland und Preußen sind die freiesten Staaten der Welt, Und das bringen wir fertig! ; preußische und deutsche Volk wird schon fühig sein, sich selbst au regieren. Alle, die guten Willens. find umd auf Vorrechte ver- ichten, stwd uns willkommen zu«+ gemeinsamer Arbeit, Wir  nken nicht daran, eine neue Klassenherrschaft aufzuricchh- ten oder die demokratischen Grundsöhe zu verleugnen. Keine Ver- gewaltigung der Minderheiten, keine Ausnahmegesehe und keine Enwnahmebedandlunden md mehr möglich. Es ist ausgeschlossen, daß die Demokratie eine geistige Unterdril>ung probieren wird, Kille Menschen, gieichgeboren, find ein adliges Geschlecht, Das schveiben wir auf die Fahne des neuen deutschen, des neuen preußischen Staates." :  Die Parlaments-Unterstaatslekretäre,  Dir „Deutsche Parl.-Corr.“ brichtet: Dit Eingliederung der neny- Fuernennenden parlamentarischen Unterstoatssekvetäre in den Reichs- Umtern wird den bivhertgen Geschäftsbetriedb wesentlich verltndern., Da diese Unterstaatssekretäve keine eigene Abteilung leiten sollen,  werden ste in der Hauptsache an den Bortrlgen der Referenten  den leitenden Unterstaatysekvetäven sowie bei den Gtaatssekre- täven und an den sonst statkfindenden ngen und kom- missartschon Beratangen beteiligt bleiben, jo daß sie Über alle ap untorrichtet und in der Lage sind, die Verbindung mit den  raktlonen des Retchotages zu unterhalten umd die Vorlage im  lament qu vertvoben, Die Unterstaatssekretäre der Reichsämter  ein Zuhrosgehalt von 2.000 Mark, nur die Unter-  natsfelvetäre des Auswärtigen Amtes deziehen 28 000 Mark-  rscheinlich wird allmählich bat jedem Refchvamt ein  lamentar'ischer Unterstaatssekretät geschaffen werden; zunächst  | Adoi je eine Stelle in der Roeichskanzgloi, im Answär-  Pigen Amt, im Reichs wkrtschaftsamt und im Roi <> kebe3)0.0.m? in Frags,  Die Vatertandspartei teilt sich ) * Hinter die Reichsregierung,  ! Die Vaterfandsopartel het an ben Reichskanzler Folgende Kundgobung gerichtekt n  Ew, Großh, Hoheit haben (1n-dem von ums durchaus gedeilten Wunsche, dem furchtbaren Kriege ein Ende zu seßen, auf die Rii>« Fräge des Präfidenben Wilson eine Antwort voll außerordentlichem Entgogeitkommens ergehen lassen. Damit, Ut eine Bahn betreten, Hie dis deutschs Regierung vox Entschlüsse von ungeheurer Irag- weite stellt. Ew. Großh, Hoheit dürfen Überzeugt sein, daß wir die schweres Vevantwortung der Regierung und dert Ernst unserer Lage im vollen Umfange erkemmen und würdigen, Für die große Aufgabs, dem deutschen Volöa ainen Frieben in Ehren zu erringen, stollt fich dis Doutschs Vaterlätdspartei hinber die Retchsrogterung  Mix möchten aber diess eruste Shunde micht vorlibergehet fassen, ohne der festen Hoffnung Ausdruk zu geben, daß, falls das Ent»  gegenkommen der deutschen Regierung durch unsere Feinde keins Witrdigung finden und Forderungen an uns gestellt werden, die Ehre und unversehrten Bestand des Deutschen Reiches in Frage stellen, dann die Regierung in diesem Falle entschlossen und zuver- sichtlich das deutsche Volk zur nationalen Verteidigung aufrufen, alle militärtschen, sittlichen und wirtschaftlichen Kräfte auf die Beschirmung unserer Grenzen und den Seekrieg vereinigen und im Vertrauen auf diese ftarke Macht ein Ende in Ehren er» streiten wird, Das einige deutsches Volk wivd dann eine Wider- standskraft entwickeln, an der der Ansturm der Feinde zerschellen  wird. Groß-Admiral Tirptiß, Veneraklandschaftadivektor Dr. Knopp,  Wahlrechtsbeitrebungen in Heslien« Drahtmeldung der „Vossiscchhen Zettung“,  X Darmstadt, 14. Oktober,  Der sogtalbemukratische Landtagsadgeordnete "Ulrich hat an den Präsidenten dex Zweiten Kammer ein Schreiben ge- richtet, in dem es heißt: „Die Entwicklung der politischen Ver- Zältnisse im Reich und in Preußen fäßt es mir angebracht er- scheinen, darauf zu dringen, daß dex Antrag unserer Kammev- fraktion betreffend die Einführung des allgemeinen, gleichen, ge» heimen und direkten Wahlrechts alsbald vs Verhandlung ge- langt, damit das hessische Volk sowohl die Stellung der Kammer wie auch der Regierung zu der Froge dennen lernt, Z< väg deohalb um schleunige Ginberufung etnev Boll- sißung der Zweiten Kammer, in der unser Antrag zur Ve- sprechung kommt.“  Fusbau der polnischen HNußenpolitik, Drahtmoldung dex „Lossischhen Zettung“.  5% Breslsau, 14, Oktober,  Die polnische Regierung bey Wavschauer Moldungen zufolge, Schrith eingeleitet, die auf die Teilnahme der polnischen Delegtertaen am allgemeinen Friedenskongreß abzielen, Die polnische Regierung bereitet ferner, mach dersslben Quelle, die Errichtung von Gesandtschaften im Auslande vor. Hunächst sind die Städte Kiew, Bukarest, Pern, Kopenhagen und Sto>holim dafür im Aussicht genommen,  Großzpoinilche Beltrebungen, » Dvahtmoeldung does „Vossischen Zeffkung",  ] 5% Breslan, 14, Oktober,  Mach us Warschau vorliegenden Meldungen fanden dieser Tage bort Konferenzen statt, die den Zwe hatten, die Grundlage für ein Zusammonarbeiten der Polen Deutschlands, Oesterreich-Ungarns nnd Kongv'ß-Polens im Sinne der Gerichtung eines Groß-Polen zu schaffen. An den Konferenzen nahmen die doutsch-polnischen Abgeordneten v. Trampsciusk4 und Seyda tei, «  ' Die Verhältniswabl in der Schweiz.  vs Vewn, 14. Oktober  Die gestrige Volksabstimmung iber die Einführung der Proporz- Wahlen in der Schweiz endigte, wie schon mitgeteilt, mit dein gt» walttgen Siege von rund 800 000 gegen rund 1s0.000, Hiermit ist eine Bewogung zum Ziel gelangt, dir fast zwei Jahrzehnte die öffentliche Meinung der Schweiz dbeschäftigts. Zm Jahre 1900 endigte die Bolksabstimmung mit 245 000 Netn agen 160 090 Ia, 1910 fiegten die Gegiter des Proporz nur noch mit W 000 Stimmer Pon der Neugestaltung verspricht man sich in der vr viel- fach ein neues Aufblühen des parlamentavtsttsch-politischen Lebens,  Geselle hochelts er und spann und webtt, bis folne msibaltsche Be- gubung ss ungwesdritig gutage iwat, daß em «auf das Leipziger Konservatorium kam, 4  | Phohkys Vorrods erzählt, wie Heten fich spftter als Musikichver zim einer Blindenanstalt 6&ine geachbobs Stellung ervang, mit Er« fchlttterung lesen wir, daß ihm ein zweites Verhängnis naht, ihm llmählich dus Gehör versagt. Er ist jodoch unerschro>en, will sich ewf „ebwas anderes*, etwa auf das Schriftstellern, verlegen. Giweitt fö vorbildlichen Lebensmut gogenliber wagt mant kaum anzuveuten, daß ihm auf diesem Gebiet scchwerlich die eigentliche Begabung gürtel gewovden ist, um so mehr, als hier und da Schilderungen welingen. Go Jeitt „Frühlingoewwachen“ im der Anstalt, getrennt, iber gang nehr von ben Jüngliugen, loben die blinden Mädchen, in ihrem Parkgarten wandeln sts abonds, Volkslteder singend. Die Prabon Fenton dhve Stimmen, ihde Namen. Da singt er firdelmd nimwd sehnetid hits, was er für die Eine fühlt, ud durch die Gottervißen kann er ihr Kleid fassen, ja, einmal ihre kühle umd weiche Hand borlihvenm. Das ist sung und gart, und mitt: frischem Humor deschrefbt er sein erstes Verdienst, zugleich söine Einführung ft das vauschende Großstadtleben einer Kneipe, Hier spielte er »Ffrechbachstg“ und auf das erfolgreichste, hieb auf die Drahtkommode ein, Den Schwerpunkt des Buches bilden jedoch die Einblicke in das Blindenleben. Da erzählt er, wir man das Alleingehen auf der Straße erlernt, die Knisfe, die Hilfen, um stoly und frei sich zu Höwegen; wit erfahten, wie der Blinde nicht nur Männer, Frauen ard Kindex, söndevin auc< Körper- und Charaktereigenschaften, auch Wowogungen und Beschäftigungen vorn wetten unterscheidet; GStau- wend erkennen wir, daß vieles, uns unerseßlich Scheinende von Hefem Innenlebenden hamm entbehrt wird, wir lernen, wie behut fame Teilnahme wohltut; - wie hingegen unbedächtes Bisämmern Eräukt, erbittert, Auf ftanchherlei Art fann ihnen durch vichtiges Giitgohen anf he Gonbevart, auf ihr Somderkönnen geholfen wer- ben, vor allein, indem mean Hien vollwertige Arbeit ermöglicht, sie als vollwertige Menschen behandelt,  "  Einen Abele GorharveMbenv veränstalteton Zufkius Härt und Ghith Hertüstädt*-Oettinger im Meister saab Zultus Hart umtiß in einer eindringlichen Giateitung das Bild der Persönlichkeit Und Foichnäta hen Wog des highericgen Schaffens Fräk, Gerhards, Abels Gerhards feinste Hunst ist die Kunst des Akmotphärischön, . Monschlicher Intellekt und frwuliche GeHundenheit des Flhlons bestimmen ihr Wesen, und diese beiden Elentazits geben ihr die Witterung für Vovgänge von Auflösung  ] Anded im Letufs dor wächston Worhe statt:  bie das heraklitische Gesicht mnserer Welt sUmmen, In ihren Büchern ist das Schwandende, Doppelg tige des heutigen Menschen, sst die eigentiimliche Atmosphärs,  Hor wir loben und weben, Diese Dinge aber find, und das gibt den Werden Adele Gerhards das Dichterische, ganz als Ausdruk, als Spiel der owigen Kräfte erfaßt und d Nach" Hart spraß) Frau Herrnstadt Dichtungen, wie dis Novelle „Aentte Eyle“, vin Kapitel aus dem Roman „Am alten Graben“ ünd ein gleiches aus dem noh imwveröffentlichten „he a BDei der Novelle mußte, mit NÜFCsiccht auf den Vortvegszaved, viel des Fol stein und des für die Dichterin Charakteristischsten fallen. Das Intime der Stimmung ging veyloron, Aber Fran Hetnstadt ze staltete das Menschliche plastisch. und evgreisend, Die beiven Nomankapttel, vor allent das vom Duft der Rheinlandschaft uns faßbar umwobene atts „Lorelyn“, wären jedoch Fanz erfillt von dem spezifisch Gerhardscheny) von dem ps Wepa Bestelten, dem lyrischen Hauch, der als Luftschiff die Mönschen umhitlit und eim Sell ihres Wesens ist, Frau Hertnstaht hatte für diese Dings den Ton intimer, seolenhafter Stimmungskunst, BP, H,  Hie Herbst-Aunsftellung der Beriitter Genn wird am 19, Oktober eröffnet werden, Die Jury hat unter der Übergrößen Attzahl von EGinsondungen schon mit Rücksicht auf bie beschräntten Räumlichkeiten eine strenge Auswahl treffen müssem. Die Aus- stellung zeigt in iv Linie die Werke der jh Künstler, Von den älteren Mitgliedern wird Professor Linde-Walther anläßti 15 60. „Goburtstages mit einer größeren Anzahl seiner Werke vertveten sein.  Im Altongev Stayttheater verhereltchte, wia unfor Bö« richterstätter meldet, eine Uraufführung „Hochparterre und Kollet", wenn man die norddeutscche Aufe- und Umarbeitu bieser Nestroyscchen Posse durh Otto Ernst als Urauf« führung gelten lussen will, wieder einmal das goldene Herz, Das lustige Bühnenbild Direktov Dr. Loowenfelds und die Hhiübsche Musik Belusas nach Melodien von Otto Ernst halfen zu einem großen Publi"wnuserfolg aufs beste. mit. =< Das Hamburger Deutsche Schaufpielhaus brachte Gchnißlers „Gin- samen Woog“ unter Regie Direktor Ggors in einer sorgfäle tigen Aufführung heraus. Zn dem Sala gab Robert Nhil eine seinet bödeutönden, tbofmenschhlichen Gestalten, FB,  Aus den Thonbywry, Wegen Erkrankung oines Mitgliohos kann die Erstentfführung von „Wie es eU< gofällt", am Döannerstag, im Deutschen Theatop nicht staitsindsämn. Die golosten tte Ju m vor Hasss his VMiitnwoch, 19 Uhr, zurüchgegsben den, da sts fü2 bis fpätor erfslgentde Crfdaufführung, deren Datum 1108 Dekan gegahbeit Wird, keine Gültigbeit Heholten, Anstels« von „Wie 66 euch wü" „Dev lohunde Leichnam":   Bovlinies Chonter Nhe bis dieslührige Neuheit vn Rits dbo%yf Devituor wmb Rudolph Gehanzox, Musik von Waiter Kollo, den ibl „Gtovsie, dia widhar RS 700% Die Erstaufführung  ub Nubildum  bes  “+  'mödpe ich no< dazu sagen,  Der Brief des Prinzen Max.  Wir geben hier den Brief wieder, den Prinz Max von Baden am 12. Jannar 1918 == im Anschluß an seine Ansprache iw 6 badischen Kammer == an den Pazifisten Prinzen Al? x am-  er v. Hohenlohe richtete, Unsere politische Stellung- nahme ist bereits im gestrigen Morgenblatt erfolgt.  Karisruhe, 12, Januar 1918. ' Metin lteber Better!  Vielen Dank für Deine leßten Briefe, die ich nur belegraphisch beantworten konnte, und filr die freundlihe Sendung Deines interessanten und sehr schmeichelhaften Artikels,  Mir geht es sehr eigen mit meiner Ansprache. I< meinte Selhftwerständliches zu sagen umd ntemand zu Beb und niemand zu Letd = es sei denn unsern Feinden =- zu reden, und nun finden meine Worte ein Echo im In- und Ausland, das mich verblüfft, Was für ein Bild machen sich die Deutschen, was für eines die Ausländer von Deutschland. Mich erschre>t dies ordentlich.  Die Schweiger Blätter konftruieren einen Gegenfag zwischetr Hohenzollern und Zähringen, was ein direkter Unsinn is“, went man das Telegramm gelesen hat, das der Kaiser mix sandte (dies unter uns), in dem er meine „Rede“ eine „Tat“ nennt und mir zu den „hohen und schönen Gedanken", die sie enthalte, Glü> wünscht, -  Die Alldeutschen fallen über mich her, obgleich ich ihnen zum Houtschen Schwert den deutschen Golst gebe, mit dem sie Welt- eroberungen machen können, so viel fis wollen, und die Blätter ver Linken, voran die mir höchst unsympathische „Frankfurter Beitung“, loben mich durch ein Brett, obgleich ich deutlich genug die demokratische Parole und Schlagworte der Parteidialektik, za mal den Parlamentariomus geißle.  „Die world is out of jotnt and people minde ont of balance.“ Ein Wort sachlicher Vernunft, ernst gemeinten praktischer Christentums und nicht sentimentalen Menschhettsgewissens kön» men sie in ihrer suggerierten Verrücktheit einfach nicht mehr a pied de Tettre nehmen, sondern missen es erft durch den Drek> und Gehlamm ihrer eontstellenden Torheit hindurhziehen, um es sich thver ztederen Gesinnung anzupassen.  Da bin ich stolz auf meine Badener, Sie wissen, daß ich kein Parteimann bin, noc< sein kann, noh sein will, und deshalb haben fis mich von rechts bis links verstanden und das aus mei- nen Worten genommen, was ein jeder sich gern beherzigen möchte.  Den Feinden einmal ordentlich aw den Kragen zu gehen und ihre affektierte Richterhaltung in Dingen der' Schuldfrage und der demokratischen Parole zu verhöhnen, war mir schon lange ein Bedürfnis, Das gleiche Bediirfnis empfand ich, dem heldnischen Gebaren die tebigt entgegenzuhalten und mit dieser Lehre der Liebs auch die Pflicht des Starken, div Rechte bex Menschheit zu wahren, in ein Houtliches Licht zu stellen, da iiher beide Dings eine beklagenswerte Unsicherheit und ein trauriger Wixrwarx der dil Me entstanden. ist, Denn einerseits verfälschen unsere Feinds diese heiligsten Gesichtopunkte durch ihre Lügen, Verleumdungen, und amdererseits reagieren wit, unter den Peitschenhieben dieser nteberträchtigen Machenschaften, auf eine zum Teil geradezu sinn lose Weise auf diese feindlichen Anzapfungen,  Entspringt mein Gintreten für Christentum unb Monschheita- Fewissen. meinen innersten Ueberzeugungen, fo kommt doch aucchß ein praktisches Moment hinzu, da in der Betonung dieser Anschau- ungen, die nach meiner Ansicht dem deutschen Geist und seinem Wesen tiefer innen liegen als dem dex Engländer und Frangzo- fen, ein Angriff auf die feindliche Suggestion von Pazifiomus und Humanität zu finden ist, den man, wenn man will, eine mora» Ichs Offensive nennen kann, I< lougne nicht, daß mir dieset Gedanke unsympathisch ist, da ich von je der Anschauung war, dbaß Christentum und Menschenltobs für fich allein auftreten foll« ten, und der Gewinn, dar in ihnen liegt, nicht in ein besonderes Licht gestollt werben bürfto. Ader dieser Begriff wohnt ihnen tun einmal hime, und worn. ex dem Frioden dient, so bient ex einer guten Sache, 4  Anfang und Ende waren älfo mit der Offensive gegen die Litgs und Suggestion und mit der sogettannten moralischen Öffenswe gegeben, Wollte ich aber die demokratischs Parole der Westmächts verhöhnen, fo mußte ich mich mit unfertt inneren Erscheinungen abfinden. Da ich den westlichen Pätlamentariomits für Deutschand und Baden ablehne, so mußte ich dem badischen resp. deutschut Volk sagen, daß 1chh seine Nöte verstehe, daß aber die Institutionen fons Hoilmittel seien. Go gewinne ich eine Plattform, bei der ich div Wege, die ic gehen will, selbst in der Hand behalte, und. bie Badener lassen sich gerne führen, wenn ste fühlen, daß man ffr thve Nöte und Sorgen BVerftändnis dat,  Zn der Friedensfrage stellte ich mich auf denselben Standpunkt, I< wollte nur den Geist andeuten, in dem wir an diese Froge herantreten sollten, im Gegenfaß zu den" Machthabern des Westetts. Das „Wie“ ist mir hier desHalb von größtent Wert, weil das „Was“ fo schwer zu bestimmen ift Denn au< ich wiin- sche natürlich eine möglichste Ausnutung unserer Erfolge und im Gegensaß zu der sogenannten Friedensvesolution, die ein scheußliches Kind der Angst und der Berliner Hundstage wav, wfinsche 14 möglichst große Vergütungen in 1rgenbwelcher Form, damit win nach dem Kriege nicht zu «rm werden.  Meiro Anficht de>b fich wohl hier mwmieht gang mit der Deinett, Hon 1c< bin heute noch nicht dafi, daß mehr Uber Bölgien gs fagt werde, als scchon gesagt ist, Die Feinde wissen genug, uns Velglien ist einem so schlauen und weltklugen Gegner gegentiber, wie 6s England ist, das einzige Objekt der Kompensationen, das wir besthen. Etwas anderes würe 05, wenn die Vorbedingunget eines dauerrnden Friedens shon gegeben wären, Aber gerade hier haben Lloyd Gootge und Clemeneceau die Brüsken abgebrochen,  Daptitt hast Dugalso die authentische Interpretation meiner Rebe, die in hur orttaitsend Exemplaren ols Flugblatt zu Volksaufklärung v: 1 Minisbertum verbreitet worden At, wovoty ich Dir sechs Exemplare einlöge,  I< danke Dir nochmals für alles Freundliche, das Dein Artike! und Deine Briefe für mich enthalten. . Ih habe all dem gegenüber bas Gefühl d'avoir falt de In podals anne 16 33volr, Eines mir Die Rede ift eln Ganzes, wer den Anfang weglößt, mißdeutet das Ende umd umgekohrt, I< gabe ein sehr schlechte Meinung von der movalischen Verfassung der Machts haber unserer Feindo, von der horrenden Urtei!slostgkeit ihrer Völker, Wir haben hier gegen eine -Niedertracht der Gesinnung  " kämpfen, wie sie schändlicher wohl nie bestand, Wir dagegen  lindigen durch Dummheit, denn Alldeutsche und Friedensresolus tionen sind beibes gleich dumme Erscheinungen, wentgstons in ber Form, in der sie «auftroten, Auch sonst gibt es Gemelnheit dHonug nuch bei uns, Aber ste ift weniger bownßt, weniger Sünde gegen den heiligen Geist,  Wann wit uns wiedersehen werden, weiß 1< micht zu fagen« Das Bahnfahren ist kan Vergnügen mehr, und bei der Kälte erft recht nicht, IH hoffe, das Frithjahr bringt 1.3 wieder einmal zusamm. |  Dis bahin loh wohl und feb herzlich gegrüßt  von Deinem trouergebenen Vetter Vag,  [1] Das feindliche Ansland zur Hote.  Französische Forderungen,  Drahtmeldungen der „Vossischen Zeitung“, X Genf, 14. Oktober.  Die französische Presse ficht einstimmig die Antwort Deutsch- lands an Wilson als eine erste Kapitulation Deutschh- lan'ds an, die ihm durch die Stärke der Ententetruppen aufge» zwungen wurde. Aber alle Zeitungen konstatieren auch, daß das imm r noch eine zweideutige Zustimmung sei, um die Diskussion Wilsons zu verlängern, und verlangen eine einface Unter» werfung. Die Alliierten leien imstande, eine 'olche Unter» werfung z:: erzwing n. Entwoder würden sie die Resultate eines vollständigen militärischen Sieges erlangen oder die Operationen fortsezen, Die Alliierten seien nicht geneigt, die militärischen Anstrengungen zu unterbrechen im Augenblick, wo sie das Maxzi- mum ihrer militärischen Erfolge erlangen. Fo< sei übrigens ider einzige, der qualifiziert ist, über einen Waffenstillstand zu entscheiden, auc) wenn Wilson es für opportun erachte, diese For- derung Deutschlands den Alliterten zu übermitteln. Allgemein wird no< bemerkt, daß, obgbeich Solf behauptet, im Namen des Reichstages und des Volkes zu sprechen, an der deutschen Ver» fassung noch nichts geändert sei.  „Homme Libre“ konstatiert, daß jeden Tag die deutsche Presse neus Lösungen bezüglich der e3saß-lothringischen Frage vorschlägt. Die Zeitung schließt folgendermaßen: „Berlin würde Unrecht haben, sich ZUusionen hinzugeben bezüglich Elsaß» Lothringens, Diese Frage ist für uns eine von denen, über die Jede Trangaktion unmöglich ist Der „Matin“ sucht nachzue weisen, daß Deutschlomd nach wie vor hinterlistig und illoyal ist, Er fährt dann fort: „Es gibt in einem Waffenstillstand wie der, der von Deutschland verlangt wird, nur zwei nüßliche Persönlich» keiten: einen Chef, der Sieger ist und befiehlt, und einen geschla« genen Chef, der gehorcht.“  X Genf, 14..Oktober.  Die meisten Zeitungen, namentlih die der Regierung nahe» „stehenden, antworten fast alle"in demselben Ione wieder „Matin“, Deutschland habe durc< sein Angebot des Waffenstillstandes be- wiesen, daß es dringend den Frieden nötig hat und sich als gt. scchlagen bsfennt. Man dürfe sich nicht durch die diplomatischen Manüver beirren lassen, sondern man müsse Fg <4 das Wort er» Meg der jeßt der einzige Richter in der Üngelegenheit sein  nne. " j  Clmenceaus „Homme Libre“ schreibt, man könne Über den Frieden verhandeln, ohne sich als besiegt zu erkennen. Aber man fordere nicht die Einstellung der Feindseligkeiten, wenn man no< glaubt, Amstande zu sein, in ehrenhafter Weise daraus hervorzugehen. Das Blatt schließt: „Wix haben gar kein Waffenstillstandsangebot Deutsch» lands nötig, um eine Räumung der befeßten Gebiete zu erlangen. Sie wird schon zur Genüge von unseren Soldaten ausgeführt werden.“ 7  Ganz anders reden die soztaliftis Hen Organe, So schreibt ds. B. die „Bataille": „Ze mehr fich die der Entente glnstigen Ereignisse überstürzen, um so herausfordernder werden die Ze r » stü>ler Deutschlands. Gegen diese Tendenz, die wir für schädlich erachten, müssen wir uns erheben, denn sie sind unver- einbar mit der Auffassung des internationalen Rechts, und ste riskieren, das ganze deutsche Volk zu einer Anstrengung verzwei« felten Widerstandes aufzureizen, die vielleicht jade Entwieklung Hor jeht im Entstehen begriffenen demokratischen Institutionen in Deutschland ersticken würde,“ „Populaire“ schreibt: „Man wird Über die einzelnen Punkte der deutschen Node  diskutieren können. Ein Teil unserer Presse, die jeht no< die Verlän» gerung der Meßelef erhofft, wird sie als ungenügend oder Fweideutig betrachten und ihrem Aerger und ihrer Enttäuschung Ausdru>k geben, Fir gewisse Leute würde der Friede eine Nieder- Lage sein, und die Aeva großer politischer und sozialer Schwierig» Fbeiten eröffnen. Wilson hat diese Leute schon zu Anfang der leßten Woche sehr enttäuscht, indem er einen völligen Abbruch verweigert. Es ist wahrscheinlich, daß der Präshdent feinem Ge- danken treu bleibt und ihnen neue Enttäuschungen auferlegt. Wenn der Präsident bei der Aufgabe als Schiedsrichter, die er selber übernommen hat, verbletbt, so werden die Anstvengungen des internationalen Proletariats ihn unterstüßen.“  Garantien zu Wasser und zu Lande,  Drahtmeldung  London, 14. Oktober,  Das Reutersche Biro erfuhr geftern von autoritativer Stelle, daß keine Aussicht auf einen raschen Wakfenstill- stand bestehe und daß, wenn die Zeit gekommen sein werde, um einen Waffenstillstand zu gewähren, er nicht gewährt, oder auch nur in Erwägung gezogen werde würde ohne gleichzeitige Garan- tien zu Wasser und zu Lande, daß Deutschland nicht nur bereit sei, das Schwert in die Scheide zu stecken, sondern auch völlig außerstande, ke Feindseligkeiten wieder aufzunehmen. Ob- wohl in dem Augenblick keine amtliche Erklärung zu erwarten sei, stehe fest, daß diese beiden fundamentalen Punkte nicht nur die An- sicht der Engländer, sondern auß die der Alliherten wiedergäben, Man glaubt, daß einige Zott vergehen wird, ehs Wilson antworten wird, und daß Wilson die Alltterten zu Ratte ziehen werde, ehe die Antwort erfolgt.  Italienische Unzufriedenheit, * [/ Drahtmelbdungen der „Vossischen Zeitung“,  th Lugano, 14. Oktober,  Die jüngsten italtenischen Blätter verraden eine lebhafte Angst vor den Folgen der Annahme der Wilsonschen Bedingungen seitens Deutschlands und der Bundesgenossen. In den Aeußerungen des Ministerpröäsidenten Orlando, welche der „Corriere della Gero“ wiedergibt, kommt die Befürchtung zum Ausdru>, daß Stalien das Ziel seiner Bestrebungen nicht erreiche. Der römische Vertreter des Blattes erläutert diese Aeußerungen mit dem Hin- weis auf die Gefahr eines Kompromtsses, welches Italien die Frucht seiner Kämpfe entreißen würde. Dann will Hieser Wortführer der italientschen Nattonaltsten Oefterreich-Ungarn und die Türkei überhaupt aus dem Völkerbund ausgeschlossen wissen znd mahnt an die besonderen Verpflichtungen, welche Ztalien gegen Br den Tichecho * Glowaken und Jugoslowen Übernommen habe,  Verpflichtungen, welche jede Unterhawdlung mit Desterreich-Ungarn unmöglich machten- Auch der Pariser Korrespondent des „Secolo“ jut die Möglichkeit einer zustimmenden Antwort Deutschlands daburF abzuschwächen, daß er, anscheinend von der französischen Regierung inspiriert, erklärt, Wilson Vnne nicht den Waffen“ stilstand aus eigener Machtvollkommenheit bewilligen, soudern ihn nur den Verbündeten vorschlagen, die die Ent« scheidung zu treffen hätten.  . *& Lugano, 14. Oktober.  Eine amtliche Note der „Agenzia Stefani“ hebt hervor, daß der Waffenstillstand den Zentralmächten nicht von Wilson gewährt weovden könne, sondern im Einverständnis mit den verbündeten Negierungen, die Bedingungen für seinen Abschluß festgelegt wer- den müßten. Diese Bedingungen hätten zur Verhütung von hinter- hältigen Uebcrraschungen alle unerlöäßlichen militärischen Garantien in fich zu schließen, damit der Waffenstillstand nicht dem Feimde zugute kommt und er nicht beim Scheitern der Ver- handlungen seine Heerc aus der jetzigen schwierigen Lage befreit, um die Feindseligkeiten unter günstigeren Verhältnissen wieder aufzunehmen.  Englische Prelsetreibereien.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  03 Nottervam, 14, Oktober.  Teils direkt von Reuter, keils durch die nicht minder englisch orientierten Londoner Vertveter der holländischen Presse wird eine Flut von Material verbreitet, das die Meinung erweden soll, als sei gang England entschlossen, die restlose Kapitulation Deutschlands zu verlongen, Zu diesen Treibereien sagt der „Nieuwe Rotterdamsche Courant“:  „Die Anzahl der Kommentare, die solch bedeutenden Echrift-  stücken, wie den jeht von Washington und. Berlin ausgetauschten, nicht nur folgen, sondern sogar vorausgeschi>t werden, genilgen, um den I nh alt der SchriststüFe selbst völlig zu verscchleiern und kommt die Antwort noh so schnell, immer muß man das, worauf es ankömmt, aus der Lawine von Kommen»- taren herausholen. Das wäre nicht nötig, wenn diese Kommentare nicht zu häufig darauf zielben, die wahren Worte zu verbergen oder die wahre Auffassung zu verdrehen. Das Blatk bespricht dann die verschiedenen Ausführungen der Presse der Entente und namentlich die Auffassung, die diese Presse Wilson gerne unterschieben möchte und sagt weiter: „Es scheint uns für den Präsidenten der Vereinigten Staaden beleidigend, wenn man ihm einen derartig arglistigen Gedankengang zu- schreibt, und nicht nur arglistig, sondern auch itberflüsfig, denn er hätte ja darauf antworten können, daß er das deutsche Ersuchen nicht in Erwägung ziehen will. Außerdem würden solche un- passenden Kunststü>e in diesen Zeiten am wenigsten zt dem passen, was Wilson über den zukünftigen Gedankenaustausch äwischen Staaten gesagt hat.“ - Die Bodingungen, die von einzelnen englischen Blättern jew; einen Wassenstillstand aufgestellt werden, sind dekart, wie sie seit dem 3. punischen Krieg nicht vorgekommen simd. Sie laufen auf die Forderung der glatten Kapitulation Deutschlands hinaus. Etwas näüichterner find die Meldungen des parla- mentarischen Korrespondgenten der „Datly News“ der aber mit besonderem Nachdru> die Parole weitergibt, daß die Entscheidung den Militärs zufallen müsse. Es heißt da: „I< vernehme aus maßgebender Quelle, daß die Alliterten den Stand- punkt vertreten, daß sie bei der Beantwortung der beiden Fragen 1. ob es möglich ist, den durch Deutschland verlangten Wassen» stillstand zu gewähren, und 2. zu wel Bedingungen dieser Waffenstilistand gewährt werden soll, von dem Rat der militärischen Befehlshaber im Feide leiten lassen werden, Die Bedingungen, unter denen einem Waffenstillstand zugestimmt werben kann, müssen, so meint man, die Lage der alliierten Heere. und ihren zukünftigen Erfolg sichern, falls die Feindseligkeiten wieder aufgenommen wiirden. Folglich müsse vor einem Waffenstillstand festgestellt werden, ob nog Meinung der militärischen Befehlshaber die Truppen der Alliierten pp in Gefahr geraten können. Ob die deutschen Truppen Elsaß- Lothringen gleichfalls als ein von den Alliierten zu befeßen- des Gebiet röumen müssen, wird, wie man in ministeriellen Kreisen - annimmt, eine Frage dex Verhandlungen Über den Waffenstillstand bilden. Zn NReoegierungskreisen wird der Vorschlag Deutschlands, - eine gemischte Kommission zu hilden, um Maßregeln für die Räumung der besehten Gebiete festzulogen, als unerwlinscht umd undur<- führbar betrachtet. Derartige Verhandlungen würden die Aw gelegerheit den militärischen Befehlshabern entziehen, die darilber zu bestimmen haben. ZImdessen haben die Alliierten bisher weder die deutsche Antwort an Wilson noch die ursprüng» liche deutsche Note an Wilson beraten. Wie ich vernehme, liegen die Dinge folgendermaßen: Die Fragen des Waffenstillstandes und die der Friedenskonferenz sind voneinander getrennt, die Prophezeiungen, diz in manchen Kreisen iber die Bedingungen, die die Alliierten auf der Friedenskonferenz aufstellen werden, muß man mit Zurückhaltung aufnehmen. Goweit man feststellen kann, haben die alliierten Regierungen in Europa, als sie sich Wilsons formellen Erklärungen der Kriegsziele nicht anschlossen, erst den Lauf der Ereignisse abwarten wollen. Gie wollten die Erklärung erst abgeben, wenn die Kriegslage günstiger würde. Die englische Regierung umd das englische Reich würden micht zögern, die Zukunft der deutschen Kolonien der Friedenskonferenz zu überlassen. Angesichts des Prinzips des Gelbstbestimmungsvechts und der freien Wahl der Bölker fühlen sie fich stark. Dasselbe gilt vom Wiederaufbau und der Borgeliung, die, um Asquiths Worte zu gebrauchen, erzwungen werden müssen, um die. Verlufte, die der Handelsschiffahrt dur< den uneingeschränkten U -Boot- krieg zugefügt werden, wettzumachen und der Vergütung fir die Verwüstungen in den Gebieten der Alltierten.“  Brüifel Verbandlungsort?  Drahtmeldung der „Vossishen Zeitung“, m Köln, 14. Oktober.  Die „Kölnische Volkazeitumg* erklärt zur Antwort auf Wilsons Note: Deutschersoits wird voraussichtlich Br üsse1 als Verhand« lungoort für Friedensbesprechungen vorgeschlagen werden. Die belgische Regierung wird unverzüglich nach Belgien zurükehven, mit ihr das belgische Heer- Wir werden die besezten Gebiete so schnell, wie es die Verhältnisse möglih mach2n, räumen; natür- Ti< in der Annahme, daß Wilson auch von Frankreich die Räu» mung des beseßten deutschen Gebietes verlangt, Das ist eigentlich eine Selbstvevständlichkott und das verlangt so- wohl die Loyalitätet wie die Gerechtigkät. SHAH ail  Wkope  Rumänischer Unwille gegen die Entente,  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. pr Bukaveft, 13. Oktober.  Na< dem Bekanntwerden der Reutermeldung, daß die Entents Bulgarien die südliche Dobrudscha versprochen hat, sandte der französische Gesandte in Jassy, Satnt-Aulairse, seiner Regierung das folgende Telegramm: „Eine Nachricht aus deutscher Quelle meldet, daß die Dobrudscha bis Cobadin an Bul» garien zurückgegeben wordert sei. Es Ut notwendig, daß Sie omt» lich das Dementi bestätigen, das ich bereits in meinem Namerxt persönlich der rumänischen Regievung abgegeben habe.“  Wie die „Opinia“ meldet, soll Saint-Aulaire angedeutet haben, daß er zurücktreten würde, falls die französische Regierung seine Erklärung daß von einer Abtretung eines Teiles der Do» vrudscha an Bulgarien nicht die Nede sein könne, unbestätigt lasse,  Seit der Absendung des Telegramms des französische» Gesandten find sieben Tage vergangen, und eine Antwort aus Pavis liegt noch4 immer nicht vor. Das gibt der rumänischen Presse Veranlassung, sich weiterhin in scharfen Artikeln Zegen die Em» tente zu wenden, die über die berechtigten rumänischen Ansprücha einfach hinweggehe. So schreibt das Regierungsblatt „Gteagul*z Unsere Alliiertzn, die Sorge dafür trugen, Hen Serben und Grig« <hen das von diesen erst vor einigen Jahren in Besih genommmeng Gebiet zu sichern, hlelten es für angebracht, uns ein Stü> Boden zu entreißen, auf den wir uralte Nechte haben und den wir Grund eines internationalzn Kongresses besaßen. Dahin hat ung die Politik Bratianus und Take Jonescus gebracht! Rumänien wird die Tatsache nicht vergessen und verzeihen, daß seine Goel: der Gegenstand für unvedliche und gewissenlose politische Händley war.“  Die unabhängige „Renostea“ schreibt: „Go also achtet die Ew» tente uns gegenüber dem von Wilson verkündeten Grundsaß, daß Ländergebiebe nicht von einem Staat zum anderen, wie imm Shasptel, hin» und hergeschoben werden dürfen! So belohnt die Entente ein Land, das sich für sie in den Kampf gestürzt und zugrunde gerichtet hat! Go hält die Entente ihre feierlich über» nommens Verpflichtung, uns die Unversehrtheit unseres Gebietes zu verblirgen! Von allen Enttäuschungen, die das rwpänische Volk im Laufe der Jahrhunderte erlitt, ist die Tat, die unsere gestrigen Verbündeten gegen uns begehen, die empörendste.* R  Die Mission des Grafen Fndraily.  Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung“.  y Budavpeft, 14. Oktober.  Graf Zulius Andrassy weilt feit oiniger Zeit in der Schweiz, Man sagt in ungavischen politischen Kreisen, daß er dort eine bes fondere Mission zu epfüllen habe; Von unterrichdedber Seite er» fahre ich, daß vor zwei Wochen an hochgestellte Würdenträger des Hofes ein Schreiben aus der Schweiz gelangt ist, mit der Mit«- teilung, daß sich dort englische Politiker aufhalten, deren einer sich über den. Grafen Andrassy in besonders sympathischer Weise ausgesprochen habe, Das wurde dem Grafen Andvassy vor seinex Audieng beim König mitgeteilt. Graf Andrassy schrieb seinem Schwiegersohn, dem Markgrafen Pallavieint, er möge in der Schweig die vorbereitenden Besprechungen einletton, - Er selbst machte dem König während der Audienz Mitteilung von diesem Briefe umd begab sich dann selbst in die Schwetz, =“ Nach einex Meldung des „Dali Hirlap“ ist dem Grafen Julius Andrassy dex Posten des Ministers des Aeußern in Aussicht gostellh worden. Seine Ernennung sei zu erwarten, 0  Die ungarische Kabinettskrite. Drahtmeldung der „Vossiscchhen Zeitung“,  y Bnvapest, 14, Oktober, Zm Vordergrunde der Kombinationen über die Besezung des Postens. des Ministerpräsidenten steht augenbli>lichh Graf Albert Apponyt, Der mit der Führung der Verhandlungen betrauts Präsident des Abgeordnetenhauses N a v ay hat die Bildung des Kavinetts abgelehnt. Die Lage ift noch nicht geklärt, Viel- leicht wipd bis zum Eintreffen des Monarchen in Budepost, dey diess Woche erwartet wird, die Lage zur Entscheidung heranretfen, Man glaubt in politischen Kreisen, daß man möglicherweise sogay auf das Kabinett Wekerle zurüFgreisen werde, bis die nokwendige  Uedbergangsperiode vorüber ist. .  Banden: und Franktireurkrieg in Serbien  Wien, 14, Oktober,  Zialtenischer Kriegsscchhanplaß, Stellenweise Artik« lerie- und Patrouillenkämpfe.  Südöstlicher Kriegsschanplaß, Unsere zurückgehenden albanischen Truppen hatten Nachhut» und Bandenkämpfe zu bös stehen. Im Raume nördlich Nisch dauern die Nükzugskämpfe fort, an denen sich auch die Zivilbevölkerung beteiligt. DEN starker feindlicher Dru> macht fich im Moxawa-Tah  ar.  Westlicher Kriegsschauplaßz,  Bei den kb, n, k. Truppen keine größeren Kampfhandlungen. .  Der Chef des Generalstabes, .)  Feindliche Kriegsberichte.  Französischer Heeredbericht vom 13. Oktober abends, Die Truppen der 10. Armee sind heute früh in Laon eingerückt, wo BITTEN undert Zivilpersonen befreit wurden. Wir sind weit it die Stadt hinaus vorgerüct auf der ganzen aus“ gedehnten Front FIN der Dise und nördlich der Aizette bis östlich La Fere, ir stehen am Flußufer von / südlich Serre bis zum Bahn " Courbes. Unsere Linie durchzieht? Couvron, Aumew - Court, Vivaise, Aulnoig-sous-Laon, Gizy und Marchais.  Englischer Abenöberichht vom 13. Oktober, Am frühen Mor, en gelang es heute unseren 'Vorhuten ven Gensee-Kanal bei Aubigny au Bac zu überschreiten und zweihundert Manx. gefangen zu nehmen, aber da starke Gegenangriffe einsegten, waren sie nicht imstande, ihre Stellungen zu haiten. Nordwest li< von Douai seßten unsere Iruppen ihren Vormarsch fort, Wir halten Courcelles les Lens und Noyelles"Godault und nähers  s der Linie de Hautdeule-Kanal auf der ganzen Front zwischen  ouai und Vendin le Vieil. Bei unseren Operationen in diesem Abschnitt machten wir eine Anzahl Gefangene. TIroß schlechten Wetters am 12, Oktober wurden 2% Tonnen Bomben 'von unseren niedrig fliegenden Flugzeugen abgeworfen.  (Hierzu zwei Beilagen.)  Bezantwortlich für die Anzeigen: Karl Radlof), Berlin  Dru> und Börlag: Ullstein & Co, Berlin. 48.3827 - ienstag (Morgen)  Verzweiflungstat einer Mutter.  „Freispruch von der Anklage.des versuchten Totschlags.  ! Ein erschütterndes Bild sozialen Eievds wurde in einey Der- "Bendlung aufgerollt, die gestern das Schwurgericht des Land» 4 el II beschäftigle, Aus dex Untersuchungshaft wurde die  Wsägrtge Frau Marie Ziemens, geb. Merkau, vorgeführt, um  fich wegen versuchten Totschlags, begangen on ihren zwei Kindern,  varontworten. Dor Gachvorhalt war folgender: “3 Die Angeklagte hatte noch Ueberwindung des Widerstandes her  Eiern einen Iohonntsthaler Flieger geheiratet, der feine hohen  Einnahmen verpraßbe und setner Frau uur 100 Mark Wirtschafts»  'peld gab, wovon sie moH die Miede bezuihlen mußte. Wo der  Mann durch Wsstuvz Hen Tod gefunden hatte, brachte die Frau  Hon ihren vier Kindern qwet zu ihrer Muttor und arbeitete m einer Fabrik, Bald darauf starb ihre Mutter, und ste konnte nun nicht "mehr ihror Arbeit nachgehen. Ihr Grsutßen an die Gemeinde Zo-  Hannisthal, für die Unterbringung zweier Kinder zu sorgen, wurde "bgelehnt. Grst als sie sich bei dom Regierungspräsidenten bes  Jchwerts, wurde dis Gemeinde angewiesen, der Bitte der Fran zu entspvechen. Durch diesen Schritt mußte sie sich wohl das „Wohl»  wollen“ des Armenpflegers Sto >h aus en, der leider anch zu“  leich als Verwaltox einer in Liquidation vefindblichen Gesell» schaft ihr Hauswirt war, verscherzt häben, Wie in der Berhand- lung zur Gprache kam, at sich ver Zeuge Sto>hausen auch sonst sehr eigenartig benommen. ine Ablehnung einer höheren Unter» stühung aus Gemeindemitteln wurde u. a. damit begründet, daß der sittliche Labenswandel der Frou H. wiht einwandfrei set, da sie 6 BV, Horvertbesuche empfange- Diese Gechhwäßereien werden in keiner Weise nachgeprüft, sonst hätte man erfahren, daß dor „Heorrenbesuch“ der eigene Brudor der Frau war, Zeden- falls verhielt sich die Gemeinde „uf Grund der Berichte des  eugen Gto>hausen ablehnend. Nicht genug damit, stoengte der |  euge in seiwer Eigenschaft als Berwalter des Hauses auch noc die Räumungsklage an. Um nicht auf die Straße geseht zu werden, verkaufte die Frau einen Toil ihres Möbel und tilgte die etwa 209 M. betragende Metsschuld bis auf 26 M. Troßdem solite sie am 9. März die Wohnung räumen, Eine neue Wohnung hatte die Angeklagte noch micht, da eine Hanseigentümerin in Neukölln  Infolge der schlechten Auskunft, die wieder der Zeuge Stockhausen '  Felten Lone wurde die Uu von einer Art Wahr» ; Unter Lochen, Slagen und Weinen zertrümmerte fte mit einem Hammer die paar Übriggebliebenen Möbel, 5ffuete die Gashähns und legte sich dann mit ihren Kindern ins Bett. | den Gosgeruch aufmerksam gemacht, benathrichbigten ; ewohner die Polizet und die ungYücliche Frau konn! hren Kindern wieder ins Leben zurücgerusen werden, Vor den Geschworenen schilderte der Verteidiger mit bewegten Naa, das furchtboars Glend, in das die Angeklagte ohne ihre « 1d hineingeraten set, die schlicßlich in einem Zustand geistiger irvung bie zur Anklage Fohonde Tat veribt habe, Die Ge» Tähworenen verneinten einstimmig die Gehuldsrage, fo daß die Angeflagte freigesprochen wurde, Da diese völlig mittel-  1os ist, veranstaldeten die Geschworenen eine Sammlung, die 609 Mark erbrachte.  Die Einschvänlung des Notsoverkchvs, [6 der im gestr Aborwhblatt vors ien 5 ebenen Fernverkchr wird ug Über folgende Einstellungen von melle wagen berichtet: Es fallen vp den deten fid bereits ges mobdeten Geha : Auf der Gtrecke Berlin-Hanno» ver D 14 AARE 97 36 abds. Vom Anhalter Bahnhof: D 238 (eb 7.038 vim.) ka Chorleville, 241 (an 7,16 abds.) von Charleville, D 207 (an 8.15 um.) von Frankfurt» Matn, D 13 (an 10.40 abBs,) von Frankfurt, Fitr diese letzten vie verkehrt D 248 "w ahrpvan des 8 D 241 von Frank“ rb'Mcin an Berlin 7.216 abds. und von Frankfurt“-Mätn  enen hatte, von dem Wietso: zurückgetreten war. Zn dieser vt: R  mit  „Mast:  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  D 101 ab an 347 nmz  an Anh, er 10.32 abhs,);; vom Görlither Berlin 10.15 um, nach r]th=-“Bresl, 114 auf der Strecke Perlin==& hneidemühl D 6 ab Friedrichstr. 1.84 nm, und sein Gegenzug an Fried 2x, 1.09 um. Berliw== Kn In zurü&, DOs fallen avs die ed ab Friedri mr D 8s7 (ab 9,49 abds.) nac Riga, D 81 (ab 8,47 um.) na shnt Über Posen, D 63 ab 123 nm, nach Posen. In der eg ai | D 58 (an 8.01 um.) vet Sar xd D 6s4 (an 2.61 nm.) von Posen, D 30 (an 7.22 nm.) von Warschau über Posen. Von den Schnollzlgen nach Obs 1 LW Taf10n fallen aus ab viedri vaße: 11.30 um, D 9 naß Myslowtp, D 36 (ab 3,99 ve reslau, D 14 4.007 abds.) nach AKattowt 13 (an 8,14 um, von VOOPG, 6 (an 145 um) von erw; D 19 (an 11.48 abds.) von Myslow'h,.  'Ein evangelisch-fogiaser Dongroß tritt seuhe in Foipdika 'ztsammen. ane abr v. Berleps< spricht über <ulden wir unserem Volk?“ N au mann über „Die Verantwort ichleit der Masse“, Moxgon wird De. Siegmutnd-G  Die Bodeutung der evangelischen und sozialen frpr  künftige Wiederannäherung der Bölker“ und Prof. Ziehen ven u dar Begabten jim Dichte der Volkse!  prechen.  ulze 6 de  Berliney NithboveBopeinigntg, Aus Anlaß des me en Bostöhens der „Byriner Nichter-Vereintqung" fand am Gonntag in ver Mittagstunde in dem festlich gef: tn Gechwurgerichtse aal Ene kurze, dem Ernst der Zeit entsprechende Feier statt, an er ebwa hundert Börlinex Stras- und (gap war teilnahmen. Dor aa gen Amtogerichtsrat v. Tres >ow, vvite bie als Ehrengäste ersch enenen höheren Beamten des Justizministeriums usw, sowie den als Bertvedex der Kal, fe  sität wwschtenenen Dekan, Goh, Nat Prof, Hamacher, der in längeren Vortrage auf bie nußbringende a ve eme zwischen den Lehrern des Rechts umd denjenigen, die dte Rechtspflege prak ale rbb] hinwies. Auch von Vorsihenden des "Peru i- si Richtervereims“ Roichsdagsabgeovrdneten Goh, Rat Bris y und von Amtogertichtsrat Rat K ade wurden kurze An» sprachen gehalten.  Michtautliche Felbpufeb mit Waventinbalt Gn name Pl “4 an Heevesangohörigs mit Hey "Int Miles Deutsche Tdpoft 305, 872, 379 bop pd 513 und 663 in der Aufschvift können bis auf wotteres nichtangenomm'?n werden, Gtwatge troßdem nochh aufgelieferde derartige Sendun-  en werden den Absendern gurl ben. Auf G2emndungen mit  eitungen und Zeitschriften evstre>t fich dte Anmahmesperre nicht,  nN ikan1t . MINDEN mm amerikan [6,% „pe  DS PEE EMR E geil 2s0 Halil ems. bon 99 hp ß el) geleitt HfTaTUWeH (4 Zangenen. en vie Diarpostlontrölle ii Berit u 0 in is  Eisenbahnunglüc in Ungarn. 1 Drahtmeldung dev „Vossischen Zaltung“,  I X Budabest, 14 Oktober, Aus Arat wird gemoldott. Dt der Stabion Piatra Olt in der Nähe der rumänischen Grenze, ist ein aus Bukgroft kommender Ehmellzug verungiüct, Eltrige Wogen sind in den Aluta-Fluß g+ stürzt, wobei ungesihr 2s0 Personen ums Zeben gekom» mean und nahezu 200 verwundet worben sind, Der Echnellqug kam gegen Mitternacht zur Brliche des Aluta-Flusses, Der Bahndemm wer. depvart unterwaschen, daß die Echtonenflrüngs in Hey Lust. Härten, Bot dev Nacht uns infolge des rogmerischen Wetters hatte dier Lokomotivführer diesem Zustand dop Brücke nächt bemerkt, Die exfve Lokomotive des Zuges livf auf die Drüde, die nachfolgenden Wagen driven jodoch den Schionenstrann oin, fs baß die eine Loko- motive, zwi Wagen dritter Klasse und: zwei Wogen zroeites Klasse im den Fluß stürzten. Schließlich entstand eine Kesseleyplofion und auch der Gasbehblter des einen Wogens exyplodterts kurz darauf, Mit den Rettungsarbeiten wurde sofort begonnen, Gowohl aus Ungarn wie aus Bukarest sind Hilsszüge dorthin abgegangen.  EIER Zea ue; SRRÄTSERE "06  1918 15. Dktobey ?  Die Grippe und ihre Folgen,  Auzsdreitung in Deutschland und der Schweiz.  Uber dis Ausdehnung der Grippe laufen nochF fortwährend Meldungen ein, aus denen hervorgeht, daß namentlich die Schulen und Verdehrvanstalten von der 'Seucht in Mitleidenschaft ge* zogen werden. Folgenda- sigens Drahtmeldungen  1 uns vor: N Mai Ze Samburg, 14, Oktober, |  in den leßten Tagen haben die Grippeerkrankungen in Home burg oline Zunahme erfahren. Namentlich unter den Beamtinney des Fernsprechamtes hat die Sruche an Ausbreitung gewonnen, Es sind annähernd 700 Beamtinnen erkrankt, sodaß man bereits ernstlich erwägt, den Fernsprechbetricb völlig stillzuiegen oder nur in den Dienst der ktiegowichtigen Betriebs zw stellen, Wenn 1'198 Zurüchaldung der Hamburger Bevölkerung im Fernfprechverkehg no< Fortschritts macht, wird man aber vielleicht von einer Still- legung des Betriebes absehen PBnnen, Die Oberschurbehörde hat zu der Frage der Verlängerung der Herbstferien noc< keineriei Stellung genommen, von ärztlicher Seite wird sie aby für ratsany gehadten, Dei ber Straßenbahn hat: die Geuche solhen Umfong angenommen, daß der Betrieb nicht voll aufrecht erhalten werden kann. Auch in der näheren und ferneren Umgebung hat die Krankheit an Ausdehnung gewonnen. So werden aus Rewnünstey und Lubwigslust dahlreiche Erkrankungen gemeldet, 4  X Vroslau, 14, Oktober. !  Sämtliche Unterrichtsanstaltem fn Brook, einschließlich des Fortbildungsschulen und höheren Lehranstalten, werden infolge“ der Gripps von" morgen ab. auf 14 Tage goschlossen. Die städtische EStraßenbahnverwaltung teilt mit, baß in den nüchsten Tagen eins weitere Berkchraeinfcräntung eintveben muß. In dan. üblischen Gagswerten fehlen von den Ofewarbeitern 30 v. H, von den. Ma schinen» und Kesselarbeitern 25 v. H. und von den Übrigen Arbeis tern gleichfalls 265 v. H- Die Bevölkerung wird dringend ersucht; fich im Gasoverbrauc ganz erheblich einzuschränken, widrigenfalls Gassperrsthunden eingefllhrt werden sollen, =- In Ltegutz forderte die Grippe weiters Opfer; Der größte Teil der Schulen wurde geschlossen. Besonders geführliche Lungen« entziindungen treten im Waldonbnwger Industriegebiet, vor allen fm Wüstegiersdorf, auf, | 4 X Favssvuho, 14, Oktober. |  Dis Gripps nimmt auch in gqanz Gliddyutschland, besonderg zm Baden, im Elsaß unh in der Rheinpfaly seit wenigen Tagen wieder außerordentiichen Umfang an, Aus allen Städten wird täglich eine weitere 4 0 vt: Erkrankungsziffer ge meldet. Namentlich bei der Po N aßenbahn. und Eisenbahn find die Erkrankungen ee ov) Gtörungen auftreten, In Heidelberg ist die Hälfte der Postangestelltoy erkvankt und! im Laufe der pten Woche find dort 60 Todesfälle an Grippe ü mE gewesen, Zn vielen Etübten die Echnlen ges  lossen wo" ie Vorn, 14, Oktober, | Nach Meldungen Schweizer Blätter oveist die Grippe in  Her ganzen Schwetz - in ' bedenklicher Weise um si Die 1130 Hen Aufzeichnungen 4 „be in allen. Städten gege iber der Borwoche eine rasch steimznde Krankonzisfer auf. Viele  Jodesfälle an Lu! nung, sind. zu verzeichnen, Die Zando2n behörde ordnete bie Eun der Eduien an und verbot SENE lies Versammlar An. der Universität Basol werden die Dort  ungen abgesa 4 1 uuml  Vylkanaunsbrucß auf Island« Dänischen Blättern wird aus Reykjavik gemeldet: Ein Ausbruch bes Vulkans Kotla, hes zweit/ größjen Buldans eurf Joland, erfolgt am Gonnabenb gegen 1 Uhr nachts, nachdem heftige Erderschütterungen voranwgogengen waren. Von RNeyktavik kann man Rauch und Feuer hoch in d-u Luft über dom Vulkan sehen. Alls Bäche des Myrdalsfoklen [ind  Der entfesselte Mensch.  Roman . v.a  Okto Soyfka,  29. Fortsogung, | Amerikanlechen Oopyrlaht 1918, 8y Ulletoin & O6.  Eden fuhr an dem Hauss Nummer 33 etn e! ter Zwei.  janmer vorüber, als die Pferdes st plöbliG bäummlten und  ürzten. Dev Wagen schwankte und dann m Seite, Die Insassen, ein get Hery in Begleitung einer hübschen Dame, dte offenbax dur das Aussehen, das der Unfall iin Gefolge ade sehr unangeriehm berührt waven, hatten leichte Ber»  ehungen durch die Glassplittex der Gheiben erlitien und  hätten sich am liebsten schleunigst entfernt, Diese Absicht goben sie aber auf, als sie erkännten, Fi ds um keineit gewöhnlichen Unfall handelte, und (61h en bis Veb« Wunderung die Oberhand gewann.  Dev Kutscher, der bei seinen Pferden stand und erst versucht  tie, ste wieder auf die Beins zu bringen, machte die Ent- Hdekung, daß beide Tiers tot seten. Ee hatlen Schußwunden im Kopf und waren offenbar von Knem der Fenster her niedergeschossen worden. Es ist selbftverständlich, daß diesem Shenlts ag fowohl als auch seinen Fatgrgästen und den zufällig Borübergehenden, dis sich min urä Fen gestürzten Wagen Fin, nichts von den beidem Exlässen bekännt war,  voy einigen Tagen und am seiben Morgen unweit dieser Steile affich gewesen wave.  Die Verwunderung war allgemetin, Shve> eH eigent. Uch nomad; Man glaubte much Fiterst gar niht an Schuß« hege mon hakte nichts Schre>enerregändes miterlebt.  wel tote Pferde, ein vatlos'er, fuchender Kutscher und ein Verlegenes Paar: das war alles, was die Leute zur Kenntnis nahmen. Selbst den Knall yer Schüsse hatte dex Straßenlärm verschlungen, sv daß nichs übrig blieb, was fitr angie Gemüter ohne Phantasie beunruhigen hätte werden können. Ein Automobilfühver urwb zwei Kutscher von Droschken waren ihrem Kollegen zu Hilfe gekommen, Als sie festgestellt hatten, daß hier nichts zu me;chen war, gingen sie zu ihren Fuhr» werken zurück und wyllten den Weg fortsetzen.  Jetzt seste auch sür den harmlosen Zuschauer das Unheim- Üche ein. Im Augeamblie, wv die Droschkeit auf gleicher Höhe Mit dem uiigoworfeken Wagen angelangt waren, krächten Schüsse <= biesmea( wär man ausmertjam und konnte sie deut |< hören „= uad die Pferde stürzten, Gleichzeitig stand  auc) das Automobil, Mehrere Kugeln ien Drin bd jg ver  . Getroffen und den Kühler burhtchlagen, 5 wor ge in dem die Giraßerbahn bam, b Was sich mun ereignete, trieb bie Berwirrumg auf Fem. HLh22« + umd verwandelte das Gkaunen und bie Neugier der  angesammelten Menschemmenge in helles Entseben. Gln förm- liches Gehnellfeuer Wurde auf den Motor und die Näder des Güräßonbahnwagens eröfsneh, Es gab Leuss, dis 717 nading daß nur ein Maschinengewehr dise Arbeit hure kisten önnen, Ein Wurbox muß es gemannt werden, daß nicht viele schwere Unglücsfäe zu verzeichnen. waren, Im Peysonen hatten leichte Schußverlehungen erlitten, öex Moborfühvner der Stvaßenbahn war durch einen Schuß in den Sehulterknochen aet verleßt, der Wägen sebst durch die Schüsse teilweise demoliert, bei dev Panik, vie entstomnben war, hate eine Frau bein Abm gebrochen. Das warea die Feststellungen, die am ZRloh und später in den Nettkungsslavionen gemacht wur» En ; - Bald. wax ein gvoßes Aufgebot von Wache zur Stelle, Die Efraße wurde an beiden Enden sür den BVerboehr Mipa, und ia deit Häusern begemn mant mit systematischen Nach» forschungen, um die Urheber dos unerhörten Attentats zu? x Ww Watt fand niemand, Biels Wohnungen waren an diesem Gommersowntag versperrt, da die Mieter außerhalb der Stadt weilten. Die cen nu welche Erhebungen anstellten, kownten in den wenigen Stunden nicht zu alk den Hunderten von Fenstern gelangen, die in Betracht kamen. Auch war wohl zu vermuten, daß sie) die Uebeltäter durch rü>wärtige Aus gänge ver Huuser beveits gefrächiet hatten. Man durfte an» nehmen, daß eine der leerstehenden Wohnungen ihr or t neerhfa war, sonst hätten si Leute aus der [hast genwidet, die Angaben machen konnten, Als um fünf Uhr etwa auch bas Haus Nummer 33 Hurh- fucht wewde, fand man nichts Verdächtiges, Tatsache war, an jenem Sonntag kein Fuhrwert mehr in der Cugen- stwaße verkehrte, Nicht bloß rag zwei myd vier Uhr nach» mittags, sondern von zwei Uhr an bis in dis jews Nacht. Was die Ermittlungen der Behörden ader bald zutage förder» ten, das war die merlwürd!ge Uebereinstimmung des Akten» tats mit dem Inhalt der beiden „Erlasse“, denen man b' so wenig Beachtung geschenkt hatte, Die Zeichenblätver lagen bald auf dem Tisch des Chefs der Polizei und wurden dort mit Interesse studiert, Es war ganz ummöglich, aus ihnen An« haltspunkte Über die Person oder die Personen der TIäter y Ste schitnen zu nichts andereur gut, als im mw ren Plaz zu erhalten. Die Häuser, der ze, die der Stelle des Ueberfalls zunächst lagen, wur- x nochmals durchsucht und ange unver Beobachtung  blieb schließlich nichts übrig als anzmehmen, daß dia M Ghlüssel zu einer der über den Sommer leer« Jkohenden Wohnungen ereiche Hatten. und von dort aus in ffion getreten weren. D sihet wurden verständigt und genion, ihrs Wohnungen zu kontrollieven, Auch dieser hrttt blteb vesultatlos, Ein Kaufmann, der die zweite Ctage im Hause 33 inmehatte, gab allerdings an, daß es setn Bett mit einem seh feinen Leinenitberzug versehen gesunden hatte, ben er nicht als fein Eigentum erkannte, Sier schien aber Leim Anhaltspunkt gegeben zu fein, denn es konnte leicht eine Vorauf Kung Her Bettwäschs bei mannigfachen Ueberjiedluns gen und Reisen des Besitzers fw Satelis haben, Ein Irv»- tum oder eine Vergeßlichtett dev Magd, ie nicht besonders flug war amd sich nicht erinwerte, ob sie selbst das Bett bes ogen habe oder nicht, erflärten alles, Diebstähle waren im imer Wg vorgekommen. Die Zeitungen brachten eins Woche lang Berichte Über das rätselhafte, sinnloss Verbrechen, dann ging dis Oeffentlichbeit über den Vorfall zur Tage  ordmeng Über. ! Das Poltzefmuseum ollte balß neue Bereicherungen erhalten, nn Glaidtpart, wo. Abendtonzerte ap er Wax. eines Worgens ein ganz gleiches Platat angeheftet, das hautete: „34 wünsche, daß dex vierte Stuhl viesey Allee an jadem Abend, 18 mich veserviert bleibt," Dieamal Mie der Erlaß fosort ie entsprechende Würdigung, Das Personal des Restauv in dem Zea wurde, bra as Plakat dem B: Y der es schleunigst der Pollzei übermittelte. Am Abend was der vierte Gtuhl leert, Aber der drittes und fünfte waven von zwei handfesten Agenten beseht, und unter der Menge pvoms nierte eine Anzahl tüchtiger Votekbivs, Ueber dreißi sonen hatten der Reihe mach versucht, den leevon Stuh zunehmen, Sts waven von einem Bediensreten aufme gemacht worden, daß der Stahl reserviert sei, und wurden ummittelbasy darauf unauffällig festgenommen und zur Woche  geführt,  Einer dieser Dreißig war tatsächlich nicht in der Lage, sich u legitimieren, und wurde schließlich als ein vielgejuchte- aschendieb erkeuxt. Das war der einzige Glücksfall, der des  Polizei in dieses Nu ustieß, Dem „Erlaß“ stand jener Taschenbieb völlig fern. Dauerlicherweise war aber unter den Übrigen Verhafteten eine sehr hocchgestellts umd sehn wenig zu Scherzen geneigte Persönlichkeit, die die polizeiliche DEBOREH a Mgt fand und sehr übelnahm. In der Sache selbst war fein Resultat erzielt worden, denn der Ber dacht, das Phekat verfaßt zu haben, konnte gegen keine der vorgeführten Personen Se REEG werden. Dex Poli« zeipräsident ordnete an, daß der Stuhl am nächstey Tags von einem Ygenten eingenommen werden sollte, (Fortsekung folgt.)  I  ergehwollen und führen hohendes Wasser und Sandmossen ins WMeex hinaus. Die Bevölkerung von Myrdalsvien ist von Screen ergriffen und befürchtet, daß die Flutwogen die Häuser an der niederen Sandküste fortspülen; man Gofürchtet ferner, daß eine Anzahl Menschen, die fich auf der Reise Sftlich von Mulakvisel befanden, dur< die angeschwollenen Flüsse abgeschnitten sind. Große Eisberge rissen sich von den Gletschern 1os und stürzten in das Meer.  Eine Depesche aus Duluth (Minnesota) meldet: Bei einem Waldbrande in Nordminnesota, zwischen Ashland und den Nooselake sind schäßungsweise 500 Personen verbrannt, Der Berlust an Eigentum beläuft sich auf viele Millionen Dollar.  34 4s0 M. für zwei Briefmarken. Prof. Dr. Franz  . Sachs schreibt uns: Das Marken». und Ganzsachenhaus veran»  staltete vom 5. bis 40, d. M. im Künstlerhaus die 5. Kriegs» versteigerung, auf der Mcp als 3000 Marken EEE: wurden. Der Höchste Preis. wurde am Montag, 7. d. M, erzielt, und zwar wurden für ein Briefstü>, das zwei selt2ne Bergedorf» marken, die verkehrt gegen einander gedzuct waren, 344s60 Mark bezahlt, das ist der 39 ste Preis, der bigher auf einer Briefs markenversteigerung erreicht worden ist. (Bisher war der höchste Preis 7200 M. für 2ine Sachsen 3-Pf,«Marke). Am gleichen Nach- mittag brachte eine Wire Landpostportomarke zu 12 Kreuzer auf Briefstli>k 5830 M., während der Katalogpreis des Senffschen  . * Kataloges von 1918 für diese Marke 609 M. angibt. Eine bayerische  Marke, 1 Mark ungezähnt, brachte 1425 M. (Früherer Katalog-  - Preis 2s0 M.)  „  Laftanhänger für die Straßenbahn. Die Tvansport- tlung der Inspedtion der Fliegertruppen, die neben anderen  „„ PBohörden seit einiger Beit die Straßenbahn zur. Güterbofönderung Au, Xonußt, hat vielfach Güter zu versenden, deren Umladen von  | den Straßenbahnwagen auf die Lastwagen sehr umständlich und ME ist. Daher sind von der Inspektion jeßt Straßen» nanhängewagen bestellt worden, die ein Umladen der Güter „füberflüssig machen. Die neuen Anhängewagen können sowohl auf ", ber Gtraße als gewöhnliche Fuhrwerke, wie auch als Straßen- Gahnwagen auf den Schienen gefahren werden. Ein Kastenwagen, , Ahnlich den Kraftwagenanhängern, erhält sür jede der zwei Achsen » Fe zwei weitere Achsen mit Spurrädern, die durch eine Spann» 7 „Hdorrichtung unter den beiden Straßenradachsen zusammengezogen, “ den Wagen tn einen Anhänger für die Straßenbahn verwandeln. ' 4Für den Berliner Verkehr werden zunäcst- zwei dieser Anhänger geliefert, ihre Zahl foll allmählich auf zehn erhöht werden.  * Bund Dentscher Militäranwärter. Der außerordentliche 21. Bundestag des Bundes Deutscher Militäranwärter wurde imm Weinhaus Rheingold in Berlin abgehalten. Der Bund hf Ds 38t: aus 27 über Deutschland verbreiteten Verbänden mit (764 Vereinen und 72 092 Mitgliedern. Die unzureichende Bewer» „Zumng des Militäranwärters im Heere WiBIENR des Krieges hat don Bund zu vielen ars MH genötigt, Gleihwohi will is Her Bund die Heranziehung bildungsfähiger junger Leute zur Rapitulantenlau ahn angelegen sein lassen- Den Wohlfahrts» Einrichtungen foll eine Begrähniskostenbeihilfekasse Hinzugefügt . „werden, Die EEN bedürfen der Berbesserung durch eine mäßige Erhöhung der Beiträge, Die (Ben der "Bildung „ner Beihilfe zu Bestattungskosten wurde auf den nächsten Bun Hdestag verschoben. In der Postpersonalreform bedürfen dte Anstel* fu rundsäße des Ausbaues dur<- Erhebung zum Geseß, Erschlie» „der mittleren Bramtenstellen in den Zentralbehörden und dex erhätung einer Erschwernis des Ausstiegs in die erstklassigen Stellen. Bei der Auswahl von Kapitulanten möchte sorg»  .  fältiger verfahren und zur Gewinmung dbitdungsfähi, ger sorgfältiger verfahren und zur Gewinnun ie fah vor enge Leute die Stellung des Unterofstiziers und Militäranwärters derart gs00en werden, daß der Unteroffizier Lehrer und Erzieher der  annschaften sein kann. Als Ort für Abhaltung des nächsten Bundestages wurde Karlsruhe gewöhlt,  Kleine Mitteilungen. Nah einer Drahtung aus Warschau hat Generalgouverneur von Beseler verfügt, daß für Reisen im Be- reiche des Generalgouvernements Warschau Reisescheine nicht mehr erforderlich sind, do< muß jeder Reisende seinen Paß bei sich haben.  Aus Anlaß seines 70. Geburtstages Rstete Kommerzienrat Friedrich Soenned>en, Bonn, 200 000 Mark für die Arbeiter und Beamten seines Hauses.  Die Gemeinde Treptow eröffnet houte eine Kinderlesestude auf Hem Gemeindogrundstü>k Ernststvaße 16.  Käfevertruilnwsg, Bis Donnersvtag wird in Berlim im den 59--82., 179. umd Ws. Brotkommissionen und bis Sonuabend in den 57., 63, bis 85., 67., ab, 195. und 214. Brotkommissionen 125 Gr. Käse verdeilt.  Im heutigen An; weil der „Vossischen 20 “' wird eine Bekannt« machung des Berliner Magtstrats über erhöhte Preise für Karp- fen und Schleie veröffentlicht,  Aufhebung eines Handeisverbotes. Dem GSchankwirt Franz Plausteiner, Urbanstr, 61, ist die Wiederaufnahme des Handels mit Gegenständen des täglichen Bedarfs gestattet.  Filmschan, In den U.-T.-Lichtspielen wird oin neuer Mia-May-Film „Ihr großes Geheimnis“ gespielt, dessen Fabel fast schon „geschichtlich“ wirkt. Er spielt nämlich in der ersten Zeit des Krieges und arbeitet mit damals beliebten Dingen, wie adap Gehloßbrand, Wiedersehen im Felde usw. Im Tauenßzienpaloste wurde am Gonntag mittag der newe Nudolf-Meinert-Film „Ferdinamd Lassalle, des Volks- tribunen Glü> und Ende“ einem geladenen Publikum vovgeführt. Das nacchh einem Manuskript von E. A. Dupont und Harry Cheff nach dem Buche von Dr. Gehiro2auer wirksam aufgebaute umfangreiche Filmwerk wurde dank? der glänzenden Regtekunst Meinerts fehr beifäu:g auf genommen. vdinand Lassalle wurde von Erich Kaiser-Tit in vorzüg= licher Maske gestellt; Frl. Ralph als Gräfin Haßfeld und Frl. Wit- tenberg als Helene v. Dönniges waren den histortseun Bildern nahezu  | ähnlich. Rudolf Meinert konnte nach jedem Akte den Dank für seine 290) Arbeit in Empfang nehmen. =- Den Mittelpunkt des neuen,  ochhenspielplans im Tauengien-Palast bildet „Die Liebe des van Royk“ aus der neuen Bernd-Aldor-Reihe. Die von Lupu Pi> und 5: Carlsen entworfene Handlung spielt in Tuxkestan, sie ist reich an Abenteuern und Gpannung. ,  Die Svatale Kraukenfürsorge veranstaltet auf Wunsch der Kran- benhausdeputation der Gtadt Berlin eine Vortragsfolge Ea ührung von städtischen Schwestern in die soziale Krankenhausfürsorge, [ini Me- bizinalamt der Stadt Berlin, Fischerstr, 42; Beginn 16. Oktober. Die Teilnahme ist egen eine Einschreibegebühr von 2 Mark gestattet und ME ie, jem DBU MAGEN 45 bereit 1 bei t Eozinlen  rankenhausfürsorge mitzuarbeiten. ühere unft di die Ot« schäftsstelle, Berlin W 30, Barbarossostr. | ng  (Wet kme H 208 MEAN AON 28) Oft 2 un or wet Stur ie: . ittelftraße 16-17, Hobel pere ; "% een  Geihsemanekirche. Donnerstag, 17. Okt., 8 Uhr, Zubiläumskon MIRI S EE PU elle Bech gelangt Dop „Sen ung“. iE e: . Irma Belle, Herr Erwin e L 0? Reuter und Kapelle des 4. Garde-Regts, BSU DRI M ICH  Lösungen der Rätsel aus Nr. 40 yer „Zeitbilder“, Wertsteigerung: Müll, Müller. Gesährlich: Raucher, Nuhr. Im Flügelfleide: Lach, taub, e = Lachtaube, Zu feucht: Morast. Vielseitig: Stich. Guter Rat: Glück = wunsch. Gegensaß: Muß, Mus. Trost: Vielleicht. Rüge: Deutsch, deutlich.  Veranitaltungen Um Dienstag, 15, Oktobe,  7 , Ireptower Sternwarte: „Einführ in die Astronomic“, Di> [Shen Lichtbildern von Dir. Dr. Archenheld. |  8 Uhr, Abgeordnetenhaus, Kinderhort, Frau Fregattenkapitän Ida Boethke: „Et, dad Erlebnisse einer kende Dr Fregatten der Belage- rung von Tsingtau.“ Frieda Meyzer-Heinze (Gesang), Max Moderu (Violine),  8 Uhr, Paul-Gerhardt-Kirche, lit, vom Evangelischen Bunde 31 Interessen, Pfarrer Schleuni, Rußland in den Zeiten der Re  1a abge] Gchhöneherg-Friedenau-Steg» ur Wahrung der deutsch-protestautischen (früher in Moskau): „Luthers Erbe im volution.“ Musikal, Darbietungen.  Kayeilmeister €. Löwentha! bei Zeifka.  Die interessanten musikalischen Nachmittags «Unterhaltungen im Kaffee Zielka (Equitable-Palast, Friedrichstraße 59 60, E>e Leipziger Stra e) werden heute, den 15 Oktober, einen sehr interessanten Gast bringen. Der österreichische Milsiärkapellmeister Herr L. Löwenthal vom k. u. tk. Lanost »Inf.»Regt. Eger Nr. 6, der sich während seiner mehrjährigen Dirigententätigteit in Berlin tm Kaffee Zieika durch seine große Kunst nnd seine 1iebonswürdige Persönlichkeit ungemein zahlreiche musitliebende Ver» ehrer und Freunde erworben hat, wird ein acchhmittagskonzert als Gast dirigieren. Der von jehr vielen Verehrern des ausgezeichnoten Musikers Iiter geäußerte Wunsch, ihn wieder einmal in seiner Tätigkeit hien  zu jehen, wird nun an diejem Nachmittage erfüllt werden,  Gelegenheit und wichtig für Berlobtel  Wr Verzugs nach außerhalb teigere am Dienstag, dem 15. ds. Mt8,, vormittags 10 Uhr, in Berlin-Scöne- berg, Stierstraße 16 (Nähe Hauptstraße), jreiwillig eine elegante  6 Zimmer-Einrichtung,  besteßend aus n Herrenzimmer :  * unit Lederklubgarnitur, echtem Teppich, Portteren, De>enbeleuchtung, 0 und Kronen,  Wohnzimmer  mit echtem Teppich, gediegenes Speisezimmer, 2 Schlafzimmer  EiHe und Birke, innen Mahagoni mit Umban), Dielenmöbe!, kompl. Kü EßFservice  für 13 Rerfonen, Wirtshoftsgegenstände, - echte Smyrna- und Perser- ; teppiche  x Nippes und Kunstgegenstände xm. v. a. u. "Vffeutsth meistbietend gegen sofortige Barzahlung.  - Hans Karl Gorgfanberg Srmin Series  Ee,  Berlin, Novoitöstraße 2. Norden 4229.  (1000 Fs6981-Vorefeigerung.  Versteigere am Donnerötag, den 17, d. M,, vormittags |  30 Uhr, in Wilmerövorf, Prager Platz 3, freiwillig einen  | „großen Posten Möbel]  7 als Bifett, Anrihte, Tish, Stähle, Sereivtish, 1  > Gofa mit Umban, große Wand- und Pfeilersyiegel € R Fonsol, Vaschtoiletten, viele Kriffahsachen, 5 Rippes 1. Kunstgegenstände, Bronze-Armlendter, <-„Beldschrauf (Ade), Fehtermablen- Krofettspiele, %.Voecigspiel, zweischläfrige Tüllbettdeike, ein 7“ Shweißten-Biauino, Geilo mit Kasten und Üeber-  7 0 H. bv. a. m, öffent-  iv, einen Bosten Sücher, Noten  fortige Barzahlung, Gämtliche Sachen sind wie neu.  “Hans Karl Gerstenberg. nN Anktionator und Taxator,  Verlin, Novaltöktrahe 8. Norden 4220,  lich meistbietend gegen 4 Dtz. 10.75, Haarnetzvergand-  Große  Geae Bersteigerung herrschaftl. Riel,  morgen, Mittwoch, d. 16.00, 3% Shüßenste 72 dar. ireng mod. schweres eich. Epeisezimmer,  Dnpsfeh 1 Anrichte, 1 treiörunder Tisch, 6 Ledeviiühle, ein hochelen. Birken - Schlafzimmer, "8 5 teil. Ankleideschrank, 2 Bettstellen m. Umbau, Wasch- toilette m. Spiegel, 1 Frisiertoilette m. Sessel, 2 Busss, 2 Ztühle, 1 nußbaum, Büfett, 1 mahagoni Büfett,  1 eleg. Vatternwohnzimmer, 1 naßb. Galon,|  2 Polstergarnitnr,, 1 Finrgarderobe, 1 nußb, Balustrade,  Sofas, Bettstellen, Klein- Küchen | Einrichtung,  möbel, 1 elegante weiße  1 Srofße Meißner Vase, Tafieu, Krüge, Bntiquitäten, N roß. Smyrna Teppich, 1 eteqg. Vogelvaner, agökronen, viel Küchengeschirr u. v. andere. Versteigerer, Berlin SW 68, Ghyüßenstr. 73,  "pes, 1 Schränke,  C. August Hilbrich,  R  Zir. 4s98.  Deuficher Stiäferhund  entlaufen. Wiederbringer erh.  200 M. Belohnung.  eichen schwarz, gelb, Marke“ H ; „ 50, hört auf „Greif“, , Gn aal ang HENZE GE nE DG reuz-Lotter'g . emma [] 2Werv? Ä L . erteilt Tunterziht dn [8 Stohnng 25.0.26.0ktobor 4 EN 7 ae 15 diy Gosamt- 9. Hauptgew. Mkw. Berlin R Bechmffcße 89. 220 000 | Üsta Berg 6090 G00  39 080 10 OOO  Bar GCeid, wie üblich. [032 330 Porto und Lizte  45 Pf, mohr. 10 1838 Poris 4. Weis 33  Emil Kaase & Co.  Berlin 21, Bredowstr, 9.  uäden: Königstr, 57,  Watlstr, 1, Müllerstr, 3b,  Rogentpaler Strass6 71,0| Potsdamer Str. 2:32, A' MEDER TER  Damenbart  läatige Haares an unliebsamen Stellen begeitigt radikal bis auf die Wurzel für imwer pur mein „Depilator“. Unsgechädlich, ge tahrlos, absolut aicher. Drogen- haus H, Bocatius, Berlin N, Schönhauser Allee 132.  Bechiteinplano, Bilithnerp., Ibachp,,Steinwayp., Gchwedhtenp. u. Flügel, Pia- nolas, ca, 1s0 Gt>., YAuswahl. Pianohaus, Bülowstr. 48, 1. u Alexanderstr. 87 (Alexonderpl.).  Beseitigt Sühneraugen. Nollen» Hdrifstr, 0 vrberb part. 1ks.  Wor Waren  gohn 611 umeotzen will, 5 iW wende a, vertrauenavoll an  Vortriebsgegellschaft  j für Waren Jeder Art, 7  alle Eorten. weist nach. Erbitte vorher. Nachricht, Ludwig May, Berlin, 'Mittelstraße 30,  [| h || eeht Menzchen- pj] enn 1] haar, extragroß, beste Bearbeitg., werden knapp u. 8tändig teurer, noch kurze Zeit: Diz. 16.60, 4 Diz 8.75 = Stiranets 40/40, das offeno, drei- ockförmige Kopfnetz, Dtz. 20.59,  baus Werner, Abt.2,B] „Schöne« berg, Vorbergetr, (a d. Haupt- straße.) Nollend, 4s28.  Hochelezanter  8 EN lt Bögel, Charlottenbg.,  Einspänner, Kutschfuhrwerk  Persönlicher  R pit eh 8| Veleuchtung. A uU ftr a s s WAan- Z | Kronen, Ampeln, Zugampeln, | Wurde beauftragt, für Herrn dex mantel, Ste dur wün beaueme ersten Gesellichaff rods 44. Lang. 48, || Dh Aba Wiadomes SOI 4 Prima Feita 1 Damen- EO ADER ALK Wael 123 GAREN M NONE , 3 'g, Britiantring, 1 Karat, 3| Seltene Gelegenheit.  billig zu verkaufen, 3  Zirker,  Wolßonbarzer Str. 28. Norden 928,  "VO00OIOOWODOIVODVODNOGOOYOOHODOO. Aus einor Regulierung aind  zu verkaufen: 1 Eßzlmmar, Eichs, 1 Schlafzimmer, Satin Nußban», 1 Sch'afzimmar, heil Eiche, 1 Saion, PoliSander,  ! | Auskunft duroh Rechtannwalt  Dv. Abraham, dägerstr. 10.  Sekt  = 2 2 2=2--2=e=-== Georges Geiling, Zuoker- aüßung, 60wie andere bekannte Sektmarken, ferner Rhein, Mogel, Rotweine und Spiri fwozen geven, solange Vorrat reicht, an Verbrauche" ab  Kirstein & Co.  Welnkellerelen  Berlin Schützenstrag36 6 Zontrum 1s21 u. 2327.  Wegen Aufgabe meines Haushalts verkaufe hoch herrschaftiiche Möbel, Rokoko, Biedermeier. Alt-  Deift, Gdödores, Kronen, Bronzen, alle Delgemälde, echte Teppiche, Kirchen-  gewänder, Klassiker usw. ,  Fasanenstraße 2, parterre,  C rag2nu. Muffen Sxunks aul NBI 200 Mark, Füchs8, schwarz und facbig, es Na von 200 "2 Dahlmannatr aße 11, Wagnor, Gartenhaus, Kurfürstendamm, Bb. Charlbg.  8 | Zimmer-Einrichtung, w 8 | Abreise, mit 8 | Küche, 8 | Vetten usw., 13) zu ver-  j mit. übernommen werben Vermögen, passende  Witwer, Fabrikbefiher, mit1"/- Millionen  en allem Zubehör, Geschirr, Gardinen,  <lerei, Kulmstraße 14.  Leben3zefährtin  zu suchen. Derseibe legt a Vermögen keinerlei Wert, ni gute, elegante Erscheinung, syme pathisches Wesen, gute Familia Vorstellung kann sofort erfolgem  Ankauf von Juwelen. 8  Große Brillanten, 8 Perlen + Kolliera und  MEA 4019, 5 00 Frau Lehmanz, PSSHUETIEN WAN UODNUNUMD ZI parterre. Ehevermittung 7  KF Gtaßflügel eit 1900. Korrespondenz-Zirkel oder Piano 0 Hartkopf, in einfacche und vornehmste Gtraßburger Straße 9. Kreise. Viele passende Partien. Frau Lembe'e, Charlottenburg,  iano  Gehlüterstr, 20. kauft Waldmann, Dresdener Straße 77. WMorißplag 11 3s4.  Wornehme Schlafzimmer!  reokls Ehevermittlung. Neiche Da.nen, Herren in guter Poste Speisezim., Herrenzim., Perser» teppiche, Slavier sucht aus  tion, Vermögenslose Damen,  wenn sympathi;<, finden eben» falls gute Partien  Privathand Schmel ger, Kant-  straße 38. (Stelnplay 9487.)  Frau Ga: tnor, Goitzatr, 33 1, Perserteppich  (Telephon.) 8--+8. Zwei Freundinnen voll Lobens» rößeren, terhalten uht. eeloan . 1s38 Ullsteln-  lust == Tragen einen Wunsch in  ihrer buht ör" 3 Ke u  iliale Hansaplaß. zwei Herren sich fänden =- Zw e&s DARE saplaß später m“ sich an diese Wd; ... ns Die Freundinnen sind beide schlaak '-== Fidel, 1,65 lang = 2) und "22 Jahr -=-- Mit blauen Augen, blondem Haar Nur ernste gemeintem von vornehmen Hery'n -- Sehen entgegen die beiden qu, |= Wer diesem Schriftwechtel gern | gewillt =-- Der jende Angebot init ild, „TD, M. 6s38“ Ullstein  Brillanten und große Stoines  | Fillale, Tauengienstr. 1. Für Verwandte, 28 Jahre 6s5  ji von angenehm. Aeußern, Waise,  200 000 Mark Vermögen, suche  kaufen g»Sucht.  Krankenfahrfiahl, verstellbar, u verkaufen. KF Branden«  Babysachen, Möbel, Shildpatt- urgstraße 89. 3-7 Uh  schirm z. verk, Gteinplaß 9423, tb  Mannheimer Zwergspitz  we.ß 016“ braun, Hündin, sosort zu  P. Löwinsohn, Wilnersforf, Brandenburgi ds Straß2 29. Ptalzburg 8267,  passende Heirat  „mic vermögendem Herrn, 32 bis (34 Jahre, evang., in gesicherten | Stellung Zuschriften mit Bild 'unter Diskretion erbeten unter '„Apt. 4442" Ullstein - Filtale » Alezanderstraße 58  Gof. Angeboto an „Shirt. Opernhans. |Lessing-Tneater Direktion: Vietor Barnowsky, | wiggensochaftliches Theater 74,U.: Die Menschenfreunde.  Dienstag,218. Abonn.-Vorstelbung 4 7/4: Tiefland,  Mittwoch,219. Avonn.-Vorstellund  7: Aida.  Königl. Schansyielltaus. Dienstag,219. Abonn.-»Vorstet!unsg Th: Die Versuchung des Dio- enes,.=- Der zerbroch, Kruq. Mittwoch, 220 Abonn.-Borstoitung Zum 1, Maie: Isanthe. | Lanz „' und Sande»-in. Direktion MaxReinhardt,| Dentieher Treater, 7, Uhr: Clavigo. Mitt: 74 Uhr: Clavigo. Kammeorzpfeie. 7 Uhr: Rosmerzholm., MittwoohSU.: Eine glücklEha..  Mit!  T  Mittw.: Nach Damaskus l.Toeil, Donnerstag: Gegpenster,  DouiSches Künstler-Thoater  twoch u. folg, Tage: Liebs,  URANIA  Taubenstraßbe 48,49. 8 Uhr: Kriegszeit.  (Albert Basgermann).  (Albert Basgormann.) Relchshafilen»Tihcater, Allabondlich 74 Uhr und Sonntag nchm. 3 Uhr:  Stettiner Sänger,  „3% Nachmittags er- 4“ müßigts Preiss ! 4 Roichebal!.-Saal:  Großes Blüthgen - Konz.  7], Uhr: Liebe.  Adi-WJans Tanbenstr. 34  Trude Hesterberg Adi Inge Laury 6gern;eer Baugm -»Ihtator Lz;  Die Rozenknöpf*  WEEZER SEN Gern Sowie der Kabarett F% U.: Frühlings Erwachen.|| ===. NU 08 ZZ Margot Bern  Ittw, TV, Ü,: Frühl. Erwach.|| Ok107er - Spieipian !!! EE ENT. wn ieee eee  Theater |, d. Königarätzergtraße | Dir. C.Meinhard «- R, Bernauer. T Uhr: Roomersholm, KMiit woch: Erdgeiat, Donroeretag: Hauch im All,  Barbet: Remmurtalnz“ | (aedrer ge | | AUITEG SCHMASOW u Be mödienhaus | (nE ---DTTCH |Boais Weine: Vorzuut Wohe 7% v.e Z0nzende Nymphe >  Berliner Thoater. 7,15 Unt: Blitzblaues Blut.  Volksbfihne Theater am  Dir, Friedr. Kaysslor. 71% Uhr: Maß für Maß.  Mittw. 7!/, Uhr: Kirschgarten,  Trianon-Theater Bbf.Friedrichetr. Ztr.4927,2891, Abends 8 Uhr:  Der gute Ruf  von Hormann Sudermann.  ' Ida Wilst, Bruno Kagtner, - WTobner, Flink, Schönfeld, Klein.  Moxgen und folg, Tage 8 Uhr:  Dor gute Ruf.  tt woch 4 U.: Hängel u. Gretel.  D.nerst, 4 U.: Rotkäppchen.  Arag 4 V.: Sobhnoowittchen.  nnz bend 4; Hängel u Gretel.  Thoater der Friedrichstadt  Loke Friedrich-u. Linienstraße, 92). Uhr. Tägiloht Nord. 86s0,  : : enen bgnn 19. Oktober, Schubertsaal, |? NaiSar719177 iNSTIEDNE | OO EB EE BRO IN || Pegtramatger Mn Kin lust. Stck m.Muaikn.Laufs Phoa- Wagepr-Danfon, 2 b Grüneborg.,  Midilendorff, Clorron, Georg. [| 1s5 Akt. || Karten bei Tietz, K. 4. W. und Mittwoch u. 80nvabond Bt, Uhr:|] Beogonders hervorzuheben: F! Schnbertsnal; Bülowatraße 104,  Hanselu, Gretel im Zauberwald. MEIN 98 wit Gegang und Tanz.  jonntag 81/3: Goidens Splienel, Coutral-Thoater,  7s5 Vs [Dig Rns8 v, Stambul,| m Denutsches Opornhaus Gnarl, 4 7 Uhr: Rigoletto, ; Friedrich-Wilhelmat, Theater. 74 V.: Hannerl, Kleines Theater. 8 Uhr: Alt-Nürnberg,  Homtsehe Oper,  Ms V-: Sphwarzwaldmädel " Lmztsplolhann,  0: Die Spanische Fllege,  Weiropol-Theater. 7 Uhr 10:  Keues Operettenhaus.  Va Das züße Mädel. alast-Theater. Oe Ia Stralaner Flzchzug.  nadend a. Sonntag 8*/, Uhr "DiE BEWEGE NEE  Thenter.,  ; ,D% Ve fptel Stadt Lembern, j ep» Theater Charl!, 3 R Ünws Sonneuslüczere Höllen! 9 NE Agg « Ü:3 Bat, d, kiübenden Linde,  ! Pater am Nollendorfplatz. [1] »  Drol alte Schachtoln, P6.04" Din Tustizs Witwe  zit Guido Thielscher,  aliner-Theater 4% % Graf Kabenicht NM APOLLO NA Frliedrichstr,218 7%» 8punt, 31/5 u. 7), |  3 Die Welt " geht unter!  Große Varlet-Aus- BEIRURGNEON EN in ylelon Bildern mit  0 Senta Sünelant 4 Ernst Luvitsch  Theaterk.ab10 U,geötf. MI | 77 Sopntags 33 U jedorEr- | wachgene 1 Kind frei! Kalzer- Panoram Viet unter der Eräg  Elz: Inzel Coralca  H Emanuei Steiner 5 NN] Täglich yon 4 Ubr ab:  Marino  Kopfläufer Rangeolil, Peppos Inst.Asffon-n.Hunde- Dro88. 80wis d. übr. Progr.  Die Sturzwellen, Tans der Elfen anf den Waozerrogen,  | Großes Mititär-Streich-Konzert.  BEST ENEN 8 0  Erna Ernanl Lucie Cazoard Truds Crävbner Max Steidi Arthur Jaecks Montero Martin Löwe  Otto Reutter Robert Steidl Mia Werber  Rochalll Bella F rankhö  Atlmirals-Palnst. Die PrinzasgInvon Tragan  Wer Ist die Schönste? SaJdah., 7% Uhr.  M Dirtgont: Pau! Kurz 8  2 aus Wien. N | Sülowstr.104 (Schubertzagl)  NRogendiele Heute 8 Uhr, im Spiehern-  "x 831 chbernetraße 3: LA Dillards Raber: Ueber Fels u. Flrn,|1)  Erivnerungen eines etoigeras (Vilmvertrag).  Circus ; Indischer Lichtvildervortrag v. Chem- akaraman Pillai, außerdem jobtung, Musik, Tanz,  17, Oktober, Spiehernsaal, Prof. Dr. Doegen: Bei un- geren Krlegsgefangenen, Mit Laniplatten aus Gefan- geneonlagern. (Filmvortrag.)  "Vägl. 7%, Sta. 836 w. 7% * 4. Mann mit den els6rn. Rippen,  Fornspr. 10.1706. Mitgliedern  Eirmiäaaigung, »» kostonfrei,  Marmorsaal  Konzerthaus M FI Sp een Z O Aue REI ta  Täglich von 8 Uhr abends anz  Marmorzaal  Zoologischer Garten;  Winterhalbjahr täglich  Die Faschingsfee, Nachmittags-Ronzerte im Marmors2al ;  wa“ Biüthner-Orche:ter unier Sauerborn.  ww“ Johann Strauß aus Wien.  Das“ Hilitärkapellen t Schrader, Knoch, Kühl |. Eintritt ab 4 Übet 60 Pf. Tk ß  Winterdauorkarten 9 bozw.  Zum Schwarzwald mädel  Konzertoaf6 und Weindiele  Alt - Moabit 130, Kriminal «Gericht KRoltas Büfett, eretltlaes, Weine, gut gepflegte Biers. Künstler-Kepells Adler,  Cafe  Tauentzien-Palast [] Tä&glich  Doppel-Konzert  der Ereatz-Kapelle des 2. Garderegiments zu Fuß unter pora6v1, Leitung des Kgl. Obermustkmeinters  == MAX GRAF  4, & eowie der Kapelle dD Z %%% X3 5% Arnold Fischberg vS % +  em Deginn 3% Uhr grnenrwanmn  Was Natiaiält Ed 4  »  Auf Helgoland zur |H  ebar!  8 |Vortrags-Bühne E.V, '  Berg-| 3  Morgen 3 U, im Schubertsaal, 4 Kunstabend. | 5  en | 50  a Benno Klein „Beriin NW 37  Singakadem!s, Dienstag, 22. Oktober, 8 Uhr4 Kammeozrakngerin Gertrud  Fischer-Maretzkl  Goetha'nche Frauengeatalten,  v. Seckendorf!, Herzugin Anna Amallts, J3. FP, R Reichardt, Schubert, Loewe, Liszt, Schumann, H. Wolf, Beethoven, Mendelsgohn-Bartholdy,  Am Rlavier: O. V. Bos. |  ze  2.0.3. Auiorenabend des Verlages Erich Relß: GB Sezession. Dienatag, 23. Oktober, 8 Uhr:  Kasimir Edscehmid: |. Vober die dichterieche deutsche Jugend, ij Sezeszlon, Mittwoch, 18. November, 8 Uhr:  Eduard Stucken:  Aus elgovon Diohtungen, Proiae dor Plätze 6,5, B und 2 M,  Bechstelnsaal. Robert-Bohumann-Abend  Margarete Loewe  Am KRlav,: Alfrod Simon. | Karten 5,4,38,3,1M, Boeothovensaal. Mittwoob, 23. Okt.  Ww ZweiVortrageabende  ülliner  Abdeond: Tristan und Taolde, R. Wagner. 1. Abend: Fanst-Szonen, Goolhe, .  Karten j6 6,4,3,3 M  Mittwoch, 28 Oktober, 74 Uhr:  Konzeri-Direktion HERMANN  Karten 6, 4,3,2 M,  18. Nov. 7! Uhr;  mmm nnen menen mmm Singakademlse, 23. Okt , 8. Dez, 22. Jan.,5. März, 8 Uhr:  Vier Kamwormusik-Abeopde  Fiedemann-Quartett  Alex, Yiedemann, Heinr. Drobatechewsky, Bor!s Kroyt, Jao. Sakom,  Abonnements: 20, 16, 18, 9 und 4 M.  Fnitpfimatnheitenpnfepmentslane nen ee enn Konzertzaal Hochschule, 33., 36. u. 81. Okt., 8 Uhr:  Drei Klav ierabendse  Uno Sundelln,  Rarten je 5, 8,23,1M.  Klindw.-Scharw.-Saal,  Liederabend Johanns  SELLO  Am Klavier: Wilhelm Schols, y Brahms -- Schubert «- Jogef B. Foerstar =- Eugo Wollt, Karten 5,3,3,1 MN.  Donnorstag, 24, Oktober, 8 Uhr: Klavierabend  Erwin Nireghazl  Karten 5,4,8,2,1N.  R Bechstelnsaal.  Boethovenzaal, Georg-Vollerthun-Abend veranstaltet von Ludwig  Dornay  Birgit  Mittwooh, 38. Okt, 734 Uhr;  Donperstag, 24, Oktober, 8 Uhr:  Lieder u. Duette (w.“a.: Eretanffthr, u. Manuekr.),  Am Rlayv.: Dor Komponiat,  Phliharmonlte, Heuto, Dienstag, 15, Oktober  MHaydn-Mozart»arena  4 Philharmon. Oreh. (Dir. Camillo Hildebrand)  upter gef, Walther Kirchhoff.  Mitw, von y Anfang 8 Uhr, | 00,  Saal der Berliner Sezesslon Kurfürstendamm 232  Dr. Ernst Cohn-Wiener  Der ExpresSsionismus  Seine Wurzeln, Strömnngen, Ziele 3 Vorträge mIt Lichtbildern Mittwoch, d. 23. 0kt., 30, Okt., 6, Nov., 8 Uhr abends  Zyklus 10, 8, 5 M. Einzelvortrag 4, 8, 2 M, Karten Werthaim und bozegsion.  u 4 Blüthnersaal, . Donnerstog, 24. Oktober, 7%, Uhr: Liederabend  Katarna GARDEN  Am Klavier: Eduard Künneke, Bote & Bock = Kart. zu 5,3,2,1 M. -- A. Wertholn, [>Srtai Telha Tann Dk fn Freenet  Bläthnerzaal. Sonnabend, 26. Oktober, 8 Uhr: Tavzabend - HILDEGARD  TROPLOWITZ  Nene Tänze, Bots & Book = Karten zu 2--8 M. == A. Werthelm  MN  Kart. 0, 4,8,2,1N.  Konz.-Dir.  m Sing-Akademie-Auffäh unz,  Direktor Professor Dr. Georg Schumann, - Freitag, d. 25. Okt., 7% U.: I. Abonnementskonzert  Wändel: „JOSUA“,  Donnarst., d,24. Okt., 4% U.: Deffentl. Hauptprobe. |  Kart.e.Aufführ.in begchrünkt. Zahl zu 4u BM, rann 4 m:  pv: 663, 2u 134 M,v.4b.7U nachm in der Sing« ne Beothoven-Saa! >  4 Kammermusltk-Abends . Seinnaßel, Flesch, Begiar  am 29. Oktober, 12. u. 26. November, 10. Dezember, |  Abonnemonts & 30, 20, 17, 10 M. bei Boto & Bock  5 ENTE und A, Wertheim BEDDNNZE 3 638 Beett 4 Brahms-Abend j J 2 Ebb.Y NZV Balladen op. 10 -- Kiavierseticke op. 118 «- Walzer  op. 39 = Sonate F-Moll.  ]  r- EH S S 2 a  44 « Epe wite Weine Winz? | UND Kürten 6, 8, 2, 1 M, Boto & Bock, Kauft, d. Wostens. [Gif  c) 8  Ww  eit!-k 2. Klav, u. Oroh.; J James Simon, Rhapsoits, op, 19 (Urauff.) : K. Bleyls, Oav. „Rolnoke Fuchs“; R. Btrauss,   Bochsteinzaal,  Baothovenzaal.  Am Klav.: Wald. Liaohowaky, | Karten 6, 4,8, 2M. eeermnmneaeeemennenenennnennmemnnweeamm wem  K  Aw Klav,: Kapotlm. FP. Sauerborn. | Kart.6, 8,2,1M.  Beethovensaal. Bonnabend, 26. Oktober, 7! Uhr. Konzert m. 4, Philh. Orehoator  Georges Georgesgce  801,: Ewol Stogman (Cello).  Weber, Our. „Euryantbe“; Dvorak, Collo-Kons, B-Moll; Juan" Beethoven, V. Sinf, C-Moll,  Karten 8,6, 4,2M,  R. Stravss, „Don  Beefhovenzaal, Sonnt., 27. Okt, 8 U,: Lustiger abend  8. neues Progr.; „Verlobung, Hochzeit, Xhegtaud*.  Singakademis,  Fadi, F-Moll, Ballade As-Dur, Baroarolls,  a <  Konz.-Di  En]  Konz.-Dir. [|  22 PAN uijaeg UN Quu2ag Es3  Konz.-Dir. Leonard  Konz.-Dir. [|  .-D. E  nz.  Singakademte, Konzert mit dem Philharmon, Orchesier.  Goethe: 1. a, Werther-Briefs =- Triclog!s 4. Leiderach.  Lieder von Schubert -- Blech = Wintzer (Der EI Ma am Klavier). Arie »us Freischütz, Weber, v:  Beethoven «- Schuhert => Schumann = Brahms  OLFF & JULES SACHS, Donneoratag, 24. Oktober, 8 Uhr:  Emitt Thiio  unter Nitw. von Frieda Kwagt-Hodapp.  Volkmann, Ouy. „Richard I11.“ Weber, Konzert- Raff, „Gespenaterreigen“;  vs Italien“, Karton 5,4,8,3 M  Freitag, 2s6. Oktober, 73 Uhr ; Kammwormuerikabond  G&za RESZ Nora RESZ  Wis 5 4 8 EN w en  Freitag, 25. Oktober, 8 Uhr: Konzert  Alexander Schuster,.  Vo  tHndworth-Saal, Freitag, 26. Oktober, 8 Uhr: Violin-Abend = Konzertmeiater  Nicolas Lambinon  Philharmonie, Sonnabend, 26. Okt, 7! Dar: | L Scehubert-Adeozd = Ewml  Am Rl2v,:Prof Kar] 8tranbs. | Karten 8, 5,4,2M.  Singakademls, Sonnabend, 26. Okt, 746 Uhr:  Konzert BUSCH  ADOLF  vorlagt vom 9. Oktober. Karten 6,6,4,3 MN,  Senff-Georgl  Rarten 4,8,3,1M,  Sonntag, 27, Oktober, 8 Uhr Ohopin-Abeond  LAMBRINO  38 Nocturnes, Son. H Valaes, 3 Mazurcea, Poloneise As-Dur, Karton 5, 4,8,2M.  3  ae  Kliadworth-Scharw.-Saal, Dienst., d. 24. Okt, 8 U :93M Liederabend  Margarete Meim Am Flügel: Clemens Schmatstich, Schumann «+ Schmalstich -- Grieg.  Karten 4, 3, 2,1 M. Bots & Bock, Wertheim.  WEN Molstersagl, Dioreiag, den 23, Oktober, 8 Uhr : MH  Vortragzabend  Friedel Hintze  “ E =.  Karten 5, 4, 3, 2, 1 M. Bote& Bock, Werthoim.  Boothovensaal, Dienstag, den 22, Oktober, 8 Uhr: [| 1. Liederabend k. k. Kammersängerin  Lula Mysz-Gmeiner Am Flügel: Prof. Ed, Behm. "x, Schubert => Schumann «= Wolf, Karton 5, 4, 8. 2, 1 M. Bote & Book, Wertheim. BIE  Bechsteinesal, Dienstag, den 22. Oktober, 8 Uhr: Big J 1. Liederabend r [Z  Emma VilmarHansen  Am Fiflgsel: Fritz Lindemann Schubert == Schumann =» Wolf,  arten 6, 5, 3, 2 M. Bots & Bock, Kanfh. des Weatens, Meiziersaal, Mitiwoch, den 23. Oktober, 8 Uhr: Ae Konzert  Marlanns Fournler Annemarie Müller-Bülow  avieratüc.e: Carneval, Schumann, =» Ballade, Ettida, Walzer, Chopin.  Karton 5, 3, 2 M. Bote & Bock, Wertheim. Billihnerzaal, Mittwoch, den 23. Oktober, 86 Uhr: jf I. Klavierabend  Zdenka Ticharidh  ; ]  ie; S 5 %  Ligsz? + Gounod.  BE8 Karton 5,3, 2,1 M. Bota & Book, Kaufh. das Westens, MM | Wah Ben Donnoraiag, den 24. Oktober, ads. 8 ke |  1  10vensaah Montag, den 21. Oktober, 8 Uhr : E83 | KN Biüthnerzaal, Preitag, den 28. Oktober, 8 Uhr: BiH  .anz.-Dir.  EB“  8 Gedichten“ == Buch der Bilder => Die Weige von >  H  Rainer Maria Rilke-Abend  Kari Wüstenhagen  Aus dem Stundenbuch = Aus den „Frühen  ]  8 IAebe und Tod des Oornets Christoph Rilke. Karten 5, 8, 2 M. Bote & Bock, Wertheim  Lieder- und Arienabend  Wertha Stolzenberg  aydn=-Wolf--Götz-Mussorgskl =Tschalkowsky zT Rachmaninoff. " Karten 6, 5,3,3 M. Bote & Bor, Kaufb, d. Weatens NENE  -r “„ S 2 1] Am 14. Oktober . Statt jeder besoundereu Auzeige 1 „Aielgf 38 Satheoda eg  Nachh kurzem schweren Leiden verstarb am 12, Ok- hpovom, mit Gonjtmut  tober unfere heißgeliebte Iochter, meine liebe, gute Schwester, unfere Enkelin  Charlotte Spielberg  im blühenben Alter von 22 Zahren. Sie war unser / aller Sonnenschein, i  Berlin, den 18, Oktober 1918.  In tiefem Schmerz Carl Spielberg und Frau, Alice, geb, Grüvenberg Karl Spielberg, etud, mweä,, als Brudow,  Die" Beerdigung findet am Dienstag, dem 15, d. %,, nachmittags 2), Uhr, von der Leichenhalle des Drei« faltigleits-Kirchhofes, Baruther Straße, aus statt.  Von Betleidsbesuchen bitten wir abzusehen; etwaige Weben Kranzspenden bitte nicht nach dem Trauerhagus zu senden.  Statt belonderer Meidung. " Am 193. Oktobor, nachmittags */5,8 Uhr, verschied nac ; fifoeM, sü vergl ewe m cm Ma hr wege] en Ä orgender ater, jw' x0ßvater, unse! ee. 15.04 Bruder, [2 , Schwager und Vettoy  Martin Stern  in fast vollendetem 58, Lebensfahre, Zn tiesstemt Schmerz iim Namen aller Hinterbliebenen Hedwig Siern, geb. Friedmann,  Die Beordigung findet Mittwoch, den 16,, mittags FD | 12 Uhr, von der Neuen Halle in Weißersee aus statt,  Statt Karten.  Die Verlobung ihrer Tochter LOTTE mit Herrn HANS GUMPEL beehren Sich anzuzeigen  Professor FABIAN REHFELD yu, Frau,  üarie im 61, Lebens  MARIE, geb. BECKER,  Berlin» Wilmersdort, im Oktober 1918, Xanteney Str. 16, Kutfürstiendamm 946.  LOTTE REHFELD HANS GUMPEL Verlobte. Empfang findet nicht Statt.  1 der Jagob Simon- Süftung  sollon die Zinsen des Gtifsungskapltals an 4) 7wet unbescholtene | Bente, welße zuit den 16. Degember 187 storhbenon Kestapdr iy) verwandt find, verteflt werden, Meldungen init dom Nachweis der Vop- vandtschaft find His zum | 40, Oktobox 1918 an Den M 13 Korstand der Gesellschaft Hachnassalh Kallah 3. H. des Boxsthenden Hexrn m Pinous, PVerlin, ih fenftr. 2-4, zu richten, 19  EEE GEIER N  Statt besonderer Meldung, Am Sonntag, dem 18, Oktober, 114 Uhr abends, starb an einer Lungenentzündung unser ih Kind R “„  Dorothea Birnbaum  / im KK Lebengjahr. Sie war das Glü& unseres Lebens. In namenlosem Schwerz Dy. Max Birnbaum und Frau- Claxa, geb, Lazaxus, Die Beerdigung findet am Donnexstag, um 11 von der nn, "4 Weißensee statt. 4 Fh Mir bitten von Beileibsbesuchen Abstand nohmen zu wollen.  Wilhelm Matzdorf  ". b kuri Alice Matzdorf, geb. Frank HU Mlaiietnkenagetlinkt Wilker Vermähltse  AE EPER CH Fp Martin-Stern,  o0009p00000900000000900C0u0000209000920090000000000090000000205.00000 Arbeitsfreudtgkeit unb hervorragende Geistesgaben machten  8 iht zum hochverehrten Mitarbeiter, sein aufrechter Cha- rakter und seine unbedingte Treue zum lieben Freunde von drei Generationen jeiner Chefs,  | Die Inhaber der Firma Simon Boehm Hlfred Boehm Dr, Hermann Deutsch,  Berlin, 12. Oktober 1918,  Racß mehr als vlerzigjähriger Iätigkeit in unserem  3 1 Die glückliche Geburt eines 7 Nartin Jonas 1 Zu on HERNE pam kdols |N“  "Clara Jonas geb. Shynn |*ei699 hoohertront an Varmähilte. Marineassistenzarzt d. R. Nikolas886, Prinz-Friedriah« Dr. Nelson Leopold-Straße 19, und Frau Mathilde, geb. Gerhardt, 2. Zt. Kiel, Frauenklinik.  Noritz u. Therese Cohn-Stiftung  sollen dis vorhandenen || 647 dB: n DE. Husen Dit Aussta! G | 2 -- 18 einer Ürftt; Brau: 5 jd MW verwendet warden, wel; Kranken», Wochen- 11, Säuglings- PflegerInnzn |D wi ver" Gufern ges 1 mit Examen, die fich zu einem 6 SI gd W'yppen <licßen |B seres Cohn verwandt 4:R  6s98“ Ullstein ;  KN Meldungen mit N fenen der BODE j ) schaf!  Martin Stem Wiener Schneiderkungt ] (3 28 |  Gefell IM  4] nassath Kalsah 30 4  H ?urzer Atankheit durc den Sob antriss M 1 Ka tz Kaiver-Alles 20, Ortho, pt.|] x ven] micr nbenben 8  nach ?urzer Krankheit durc den antrissen. 1 " " , pt, vn neus, Ber 14/ Mit den meisten 'von uns in | 848 Din Arbeit 4 A1V. Aatz Telephon: Pfalzburg 1839, 8 lin, Rose t  . Zb, zu 1 verbunden, war er uns jederzeit ein Vorbild treuester 9 | flichterfüllung und nie erlahmendben Fleißes. Er ver-  |: 8 Max Neuberg  3 Else Neuberg 4 geb. Wolfsohn 5 ) kriegsgetraut. * Soptember 1918. pB0S>DBDESPEDEPIN  KEC „PR 70 3  Die Geburt einer TOCHTER zeigen an  Dr. Ernst David und Frau Clara,  wollen, werben gebeten, ihre Adresse unter „, iligle, Tauentzienstraße, mitzuteilen,  SIGE  Mitten aus rastlosem Schaffen wurde uns unser allverehrter Kollegs jay Witar! leg der Prokurist Herr  SCEE  geb. Hagen.  N " B; 10,Ti 7 Jac J. Goldschmidt |j| tin W; . ja 4.  Nellie Goldschmidt "'- velier 1918,  geb. Jaffa d Lauterkeit der Gesinnung mit bewundernswerter met NIZ Beistee hre vis j Erhöhnag des Einkommens EE ARIEN Berlin W, 13. Oktober 1918, Dr. Walter Schmidt Wir werbe diesen ausgezeihneten Mann [Amrit 7; durch Vorsicherung von Leibrente bei der [1] Vorlitd  | vevmissen und ihm ein ehrendes Andenken dew  Die Prokuristen und die Angeltellten  der Firma  Simon Boehm,  u. Frau Hildegard, geb.Meyer,  erg al 7 0 Fe bgEni ip] bea die Geburt  Dr. Rob. Richter und Frau | 0  Annemarie, geb.Dienör,zeigen vines Mädels bekannt,  die Geburt eines Knaben an. | Namur, Berlin, Lützow» Ufer- Berlin, den 138. Oktober 1818, Klinik, Liützow-Ufer 14,  Regentenztr. 9. 13. Oktober 1918, -% i Statt jedex besonderen Anzeige  iN Am 9, Oltober verschied plößlich kurz nach NRüekkehr aus dem Felde auf dem Erholungsurlaub in Bad Homburg im Alter von 54 Jahren mein heiß.  marl Aki gebn gn Y. Mänteln =n6.00 0, nouegt, odell, jetzt beaond, preisw. Pelzhasät; für Kostfime, Myntel, Kleider, größte Anaw, Leo EKinho; arkgrafenstr. 83, 1, sw, Kock? „Zimmeratyr. u.Z im fr. Ferne, BUTEN  El,  Proußischen Renten-Vergicherungs-Anstalt.  Beofort beginnende [5.2 09/06. Rente ffir Mömner.  b. Fintrittaalt. (TJhr.): 8 55 | 80 | 65 70 75 jährt, ?/, d. Bintage: 7, , h v . 61 längerem Afgehun der ontenzahlung wegentlich  höhors Sätze, vr Frauen gelten bogonders Tarife. Vermögenawervte Ende 19171 1238 ML Mark, Tarifs u, nähere Auskunft durch die Diroktion (Adrosee unten !), ferner bei: H, Deontach in Berlin, An d, Schleusse 5a, Roesner & Co, in Berlin, Potsdamer Stras86 1234, Seourius, Haosner & Co. in Berlin, Oranienstr. 107, Paul Ludwig Rebfold in Berlin, Zimmaorsty, 87 1, Bankier Moritz Bonder in Fa, Max Marous Naohf. in Potedam, Schloßatr. 4, Kaufm, Reinh, Langenstraß in Bln.-Friedenan, Fehlerstr. 2, Bubdirektor Ourt Pohl in Brl.-Lächtertelde, Mitteletr, 18,  )  4 eute früh verschied naß kürzer Krankheit unser (9 geliebter Vater, Schwiegervater, Bebber und (ete s; der Rentner [  Albert Schlick  1994670198. gt». H I ; etzt als 4  geliebter Mann, mein treusorgender Vater 8 ik verzinslich von 1 Mark an bei der ; Bi [| 48/99, SUREN Öffentlichen Sparkass6 WIOX pr cken . Genevalmajoy Am 14. Oktober 1918. einlagen der Anstalt. Näheres ut an der in Original-Blechdoger 4  Gottfried INarquard,  Ritter des Ordens Pour 16 wörtts und anderer höchfier und hoher Orden, Gertrud Marquard, geb. Habel, Heinrich Marquard, Oberleutnant im 2. Westfälischen Husarun-Regiment Nr, 11. Berlin W, Kaiser-Alles 18,  Belseßhung Mittwoch, den 16. Oktober, 8 Uhr nache mittags, Dorotheenstädtischer Friedhof, Biesenstraße,  Kass6 (9 bis 2 Uhr) gowis durch die  Biija Schli>, Lt, d. A, [R] im Felde, iz Shim 44 Direktion der Prenss. Renten-Versicherungs-  ifabeth Schliek, geb hber, eon De: (8,5% Sh114, Rofios, + 3t. fanchs Guy SHE, geb. Hardy: an ' Gus Deen, ged. Colin | und drei Enkelkindet,  Dit Beerdigung Fet aim Dotinevstan, den 17, Ob 9 dh  Anstalt, Berlin W 66, Kalsorhofstr, 2.  4 tober, um 4 Uhr nachmitliags, von det Le se des M9 alten St. Georgen-F jofes (Königstot) aus statt.  Ive KLriegsanleihe „ miß JZCiMnEen  Heut frith zes Duen He]  . n liebe Gwester und Ehwögerin, » Agnes Wehrmann, im glgonän und im Zutereife bes aterlandodt achrutk, Berlin, den 18. Oktober 1918. Diva ist möglich dur) wins Auf dem Felde der Ehre fiel Hery vs Lehrmantt, 1,4 je BOE Naß, a . Oberftabsarzt Dr. Carl BE WEI „Biet. Geheimer | |,  Anna Wehrmann, geb. von Si 'inaw-Steinrü&  Fußleich im Namen der Übrigen Hinterbliebenen. Die Beerd! bet Dienstag, den 15. Oktober | 8 1918, 444 rer ve Leichen au des Zerusalemet 8 NKircchhöfs, Baruther Straße, aus statt, 4  Dr. Hugd Neumatit,  Er gehörte der Armen-Kommission unferer Gemeinde seit dem Jahre 1911 an ind mete sich den ihm über« tragenen Aufgaben mit hingebendem Interesse.  Wir werden ihm ein ndes Andenken in. unseret Gemeinde bewahren.  Berlin, den 9. Oktober 1918,  Vorttand der jüdischen Gemeinät  Ariegöauleihe- Versicherung  des Anker, bia" allen Vorhältnissen Rechnung krit, Keine Irziüiche Uniersuchung bis M. 10000,«- Höhere Summen mif ärztücher Untersuchung,  Einschluß des Kriegsrisikos kostenlos bis M. 20:000, auch fühle Militärs an der Front,  Keine Anzahlung! Erleichkferung der Zahlung Mb alib)elt Der Zahle KIEZ ZUCK| 1:1/14 [vf Viertelstouiig | ud monatlichen Räteit,  Jür Kapikalisten Kriegsanleiheversicherungen mit Einmalprämien!  DU. Dette Reltgpanleihe nus M MdL me  Reiner versäume, vom „Anker“ einen Pröspekt zu verlangen, Vertveder sowie stille Vermittler gefühlt  |; Der Anker Cepoltemadt Ehr Lobont- 8. Rentenvoricherupgon In Wiey  Sivettion für Deutschlandt Veolin W 8, Mohrenstr, 6.  Uederaus utierwartet hat uns der Tod die Mit- arbeit von Fräulein ;  Sidonie Lutherer“  peppi. Sts hät ins dank ihrer Begudiih dem 8 von ihr brwählten Berufsgebiete dex Mathematik um gewöhnliche Dienste mit jeltener Arbeitsfreudigkeit und vorbildlichen icchtbewußtsein geletstet. ix find 11 schmevzlich erfüllt. von dex Traiter Über den Dee) N Abschluß öities so jungen, höffnungsfrohen und rei: Menschenlebens,  Luftverkehrs = gefeilschaft im. d, H., Berliu-Johautisthal,  “4% 0 EEE  Bief eyschlittert stehen wir än der Bahre unseres Hanz unerwartet einem Herzschlage erlegenen Prokuristen  Hermann Schüler,  dessen Sinnen und Trachten fiber ein Biettsährhundert mit hingebendem Pfiichtbewußtselt und fi< Fleich- bleibender Tveue auf das Wohlergehen unserer Firmä gerichtet war,  * Wir werden sein Andeitken stets hoh in Ehreit  halten, G. Goljasch 8 Cd., Naukdiln,  Berichtigung, Die Beerdigung der Fratt  Anni Kahn -/  findet am Dienstag, nachinittags 1 Uhr, von der alten Halle des Friedhofes Weißenset statt,  