+X 179 Morgen-Ausgabe  ise  aur einmal. Jeden Sonntag die illustrierte BeiJage „Zeitbilder“ Sonatige Beilagen und Rubriken: GFinanz- und Handelsblatt, Grundstülcks-, Hypotheken- und Geld verkehr, Für Reise und Wanderung, Literarigche Umschau, Wisgenschaftliche Sonntags » Beilage, Allgemeine Verlosungs » Tabelle,  Begründet MTI M Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von  Die „VoBaigche Zeitung“ ergcheint täglich zweimal (morgens und. abends), au Soun- und Festtagen |  Berlin  Dienstag, 9. April 1918  1704  Staats- und gelehrten Sachen  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellung. Durch die Post monatlich 2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Beatellgebühr. Anzeigen: 80 Pf, die Zeile, Teuernungs- zugchlag 30 */,, Stellengeauchs 60 Pf. Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer, Annahme im Ullsteinhaus, Berlin SW 68, Kochatr. 22-26, und in allen Gezohäftsstellen des Verlages.  Im Verlage 11stein & Co, Verantwort). fürdie Redaktior (wit Ausnahme des Handelateil«): H. Bachmann in Berlin  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  Fornsprech » Zentrals: Ulistein & Co, Moritzplatz 11.800, 11801, 11802 bis 11 8s60, sowis 15 280, 15 281, 15 282 bis 15 291,  - Siegreich vorwäris bei Coucy.  Der deutsche Abendbericht,  Amtliche Meldung. Berlin, 8. April, abends.  . In Fortführung unseres Angriffes auf dem Südufer der Dise warfen wir den Feind aus seinen starken Stellungen auf den Höhen östlich von Coucy le Chateou. „üb;  Erbitterte Gegenangriffe.  Drahtmeldung unseres Kriegsberichterstatkers Dr. Max Osborn,  X Westfront, 7, April,  Der energische Einsatz aller verfügbaren Kräfte und Reserven hat es den Feinden noch an keiner Stelle der weiten Kampffront ermöglicht, eine Aenderung der Lage herbeizuführen. Aber ununterbrochen werfen sie neue Truppen ins Feuer. Es ist, als wollten sie ihre Anstrengungen täglich mehr steigern, Der gestrige Tag war wieder erfüllt von maßlos heftigen Gegenangrif» fen auf unsere am 4, und 5. April gewonnenen neuen Stellungen. Mit größter Erbitterung ward namente lich im Raum von Albert gerungen, wo der Engländer versuchte, uns über die Anere zurückzudrängen. In dichten Massen ftürmve ver Gegner an. Seine Arfille» xie fuhr offen auf, um vem Stoß ver Infanterie mehr Wucht zu verleihen. Um so schwerer wurden, da der Anprall nichts erreichen konnte, seine Verluste.  Ebenso ungestüm waren die Anstürme der Franzosen westlich ver Avre, Rücksichtslo8 wurden hier wieder Menschen auf Menschen geopfert, um uns die Vorteile Her vorangegangenen Kampftage bei Castel und Mailty, vem Wald von Monzival und bei Mesnil zu entreißen, Aeberall wurden die vorgetriebenen Regimenter blutig abgewiesen,  Immer mehr ftellen fich dabei die Ergebnisse der ersten Aprilwoche als bedeutenve Verbesserungen un» fever Linie dar. Im Norvabschnitt ist die Stellung füdlich Hebuterne um 5--600 Meter vorgeschoben wor» den. Dort und in den Gefechten bei Bucquoy wurden ein unbeschävigter Tank, 21 Maschinengewehre und proße Vorräte erbeutet, Links der Ancre wurde das Dorf Dernancourt südlich Albsrt genommen. Jenseits der Somme arbeiteten sich unsere Truppen an Villers: Bretonneux heran und brachten noch weiter südlich den westlichen Teil ves Waldes von Hangard in ihre Hand. Das alles sind örtliche Erfolge, vie ver Gesamtlage zu- gute kommen. Sie beweisen zugleich, daß vie ver» zweifelte Gegenwehr ver Feinde nicht einmal ver» Hindern kann, daß die Deutschen sich bald Hier, balv dort Schritt um Schritt vorwärts schieben.  Auch südlich der Dise haben die Kämpfe heute friih wieder eingesetzt, Die Zahl der Gefangenen hat fich dort auf 1400 erhöht, Unsere Artillerie ist mit großer Schnelligkeit nachgezogen worden und hat von neuen Stellungen aus die Veschießung wieder aufgenommen,  Unser dee schon genannten Beute wurden bei den Kämpfen im Anere-Somme-Avre-Abschnitt über 100 Maschinengewehre und 30 Minenwerfer eingebracht, ferner über 2000 Gefangene, darunter ein englischer Brigadekommandeur, so daß die Gesamtzahl dex Ge-  fangenen, einschließlich nocß dex 1400 von der Dise in den 14 Tagen seit Beginn der Offensive Über 93 000 beträgt,  Die deutschen Fliegererfolge. Die Luftbeute des Monat März.  Zm März büßten unseve Gegner nach den bisherigen Feststel- lungen durch unsere Waffenwirkung auf der Westfront 241 Flug» deuge und 24 Fesselballone ein. Unsere Verluste betra- gen 137 Flugzeuge und 12 Fesselballone. Da sich für eine Anzahl abgeschossener feindlicher Flugzeuge im Verlaufe dev zroßen Echlacht in Frankreich noch nicht alle Unterlagen betbringen ließen, wird sich das endgültige. Ergebnis der abgeschossenen feindlichen Flugzeuge noch höher stellen, == Die Beute des 7. Aprtl beträgt 22 feindliche Flugzeuge gegen 9, die wir verloren haben, Im gan» zen hat der Feind damit seit Beginn der Durchbruchsschlaht, dem 21. März, 261 Flugzeuge und 12 Ballone verloren.  Fortschritte in Südfinnland.  Drahtmeldang der „Vossischhen Zeitung, ac Kopenhagen, 8. April,  Der Sonderberichterstakter der „Politiken“ meldet von Aaland: Die bei Hangsö gelandeten 12000 Mann deutscher Truppen beseßten Karis an der Bahn Abo--Helsingfors, Die Truppen rüden nun längs der Bahn nordwestlih vor in der offenbaren Absicht, über Rihimaeki na< Tavastehus zu ge- langen, um dort mit den von Norden kommenden Weißgardisten zusammenzustoßen, die nach dem Fall von Tammerfors die Bahn bis Iojalsa beherrschen. Es ist demnach mtr eine Zeitfrage, wann die Rote Gavden in Sildwestfinnland, in Abs und Bijörneborg, von: den Hauptkräften abgeschnitten sein werden. Die Deutschen scheinen deinem ersthaften Widerstand begegnet zu sein, Um so erbitterter wird immer noch auf dem Eise im finnischen Sthaer- gaard (Inselgebiet) gekämpft. Hier versucht die Aaländer weiße Garde, unterstüßt durch die auf den Inseln stationierten deutschen  | Truppen, unter wachsenden Schwierigkeiten den Weg nah Abo  zu forcieren. Oft brechen die Geschlthe und Pferde durch das bereits IHwache Eis, daher können nur begrengte Abteilungen Weißer zu den kämpfenden Truppen gelangen. Die rote Garde leistet verzweifelten und hartnädigen Widerstand, aber die irregu- läxen Banden müssen doch den kampfgewohnten deatschen Truppen umd weißen Gardisten unterliegen, die unter deutscher Führung mit Besonnenheit und, ohne sich selbst unnötigem Verlust aus- zuseßen, vorgehen. Es scheint den roten Gardisten auch jede Oberleitung zu fehlen, und mit ihrer Scießfertigkeit ist es nicht weit her. Nach heftigen Scharmüßeln gelang es endlich der weißen Garde, von Hauptskaer auf die Insel Korpo zu ge- langen, von der die Roten nur mit Mühe vertrieben wurden, Der Vormarsch wird gegen Abo fortgeseßt, Aus Hangs wird nach Aaland gemeldet: Manner und der Minister des Aeußern Girola sind aus Helsingfors entflohen. Es ist nicht bekannt, wohin. Unter den Roten herrscht zunehmende Unzu- friedenheit, die Löhnungen wurden um zwei Fünftel gekürzt.  Deutliche Fiugzeuge über Hellingfors. Reutermeldung.,  Petersburg, 7. April. Deutsche Flunzeuge Überfkogen Helsingfors, Die russi- schen Kriegsschiffe verließen Hesingfors in Richtung auf Kron» stadt,  Das ukrainische Programm,  Drahtmeldung unseres Kriegsberichterstatkerga Hans Kyser, y  ) Kiew, 4, April. |  Das Arbeitsprogramm des neuen ubrainischen Kabinetts, das sich fast ausschließlich aus Vertretern der Negierungsparteien = der ukrainischew Sozialrevolutionäre, unabhängigen Sozialdemo« kraten, den Hauptvertvetern der völligen Unabhängigkeit der Ukraing- und Sozialfövrderalisten == zusammenseßt, sst vor allem ein natio«s nales Programm und legt das Hauptgewicht auf die ents schiedene Ukrainästerung der Städteunddes Landes  Die ukrainische Sprache wird als Regierungssprache bei den Be« hörden und im öffentlichen Leben festgeseßt, Gin Geseß iber dia Erwerbung des ukrainischen Bitrgerrechtes ist erlassen, das mw den Bürgern der ukrainischen Volksrepublik die Teilnahme an staatlicheH und lokaler Verwaltung gestattet und alle Nichtukrainer ihrex poli« tischen Rechte entkleidet, sofern sie nicht einen Antrag auf Naturali« fierung stellen, Lettere haben um eine Aufenthaltisbescheinigung nach« zutsuchen, die höchsten dvei Monate gewährt wird,  Es ist begreiflich, daß däe russischen Pardeien, denert fich auch die Zuden angeschlossen haben, dagegen Stellung wehmen und einen, Widerstand organisieren, der im „Russischen Bund in der Ukraine“, zusammengefaßt, sich den. Schuß der national-russischen Inter« essen und der russischen Sprache auf ihr Programm geseßt haben; Sie sprechen von einer gewaltsamen Ukrainisierung, vergessen aber: dabei, daß es si< hier um die Befreiung von dem jahrhunderts langen Dru> der mit den verwerflichsten Mitteln durchgeführtett, Russifizierung handelt, die das ukrainische Volk um alle Früchte seiner nationalen und wirtschaftlichen Kultuy systematisch bes trogen hat. "  Im mationalen, durch das vierte Universal äufgestellts Prös gramm des selbständigen, von niemanden abhängigen freien, souveränen Staates des ukrainischen Volkes sind alle ukrainischen Parteien einig. Die Haltung zu den Zentralmächten wivd von innerpolitischen Gegensäßen weniger beeinflußt als von nationalistischen. , So ist die Ratifizierung des Friez densvertrages gegen die Stimmen der russischen Soziale demokvaten, der vuffischen Sozkalvevolutionäre, des sfüdischen Bundes und der polrisch-demokratischen Zentrake erfolgt, Aber diese parlamentarischen Kämpfe spiegeln nicht dis allgemeins Stimmung der Bevölkerung wieder, die im Hinbli> auf dte im Inneren zerütbete Lage den äußeren Frieden auf das freudigsts begrüßt und in ihm die einzige Möglichkeit steht, die Arbeit nicht nur am Aufbau der neuen vepublikanischen Berfassung der Ukraine, sondern vor allem auch an der Wiederherstellung geordneter Wirt» schaftsverhältnisse auf demokratischer Grundlage aufzunehmen,  Neben dem neuen Kabinett, an dessen Spize Holubowitsä geblioben ist, sind Ministevialdirektoren mit speziellen Vollmachten ernannt worden, Eine besondere Pflege soll dem Ausbau der Verkehrswege gewidmet werden, die zum Nationaleigentum erklärt worden sind, Die Lage der Angestellten, aus denen man alle Nichtukrainer ausgemerzt hat, foll durch die Ueberlassung von Siedlungsland verbessert werden. Die Mono« polisverung des Außenhandels und die staatliche Kontrolle des ge- samten wirtschaftlichen Lebens ist geplant, wird aber von der Presse zunächst zurüFhaltend aufgenommen, Eigenes ukrainisches Geld 1st überall im Umlauf, das Emissionsrecht der Staatsbanß soll erweitert werden. Einstweilen macht sich dev Mangel an Bars geld, das von ven Bolschewisten zum größten Teil weggeführt wor den ist, noc< empfindlich bemerkbar. Die öffentliche Sicher«  | heit in den Städten ist zum größten Teil wiederhergestellt. Der Schuß der Hauptstadt ist einer Militärtvruppe anvertpaut, DiE  reiwilli  € vor  Erkundung! Das Vaterland läutet Sturm; „,Kriegsanleihe zeichnen!““ Wer will zurückbleiben?? = Darum alle Mann  heißt es no< einmal 'vor Krieggende. Nicht in den Kugelregen;s  nicht in den Granathagel! * zu fodesmutiger  Nicht zum kühnen Handstreich, nicht  an die Zahlsroni! Moste der alen russischen Armee werden endgültig demobilisiert. Eine besondere Armee der ukrainischen Bolksrepublik wird 'auf der Grundlage des Soldes und freiwilliger Meldung vom Kriegsministerium gebildet und hat schon verschiedentlich in den Kämpfen gegen die Bolschewiki an unserer Seite gefochten. Im Mittelpunkt aller öffentlichen Debatten steht die Agrar-  frage. Die von mir telegraphisch übermittelten Ausführungen des Ministerprösidenten scheinen eine weniger radikale Lösung als die Enteignungserklärungen des dritten und vierten Unftecy!ils vorzuschen, Bisyer lag etwa ein Drittel der bestellten Fläche in den Händen des Großgrundbesitzes, der gegen 60 v. H. der Marktware lieferte. Durch die Bestimmungen der Universuls wurde das aysamte Land ohne Entschädigung der Eigentümer in den Besiß des Staates übernommen und verschiedene administra- bive Zwangsverordnungen ftellen sämtliche Güter unter die Ver- Waltbung der bäuerlichen Landkomitees, die noch heute die Organe zur Durchführung des wirtschaftlichen Programms der "Regierung find. Diese Verordnungen führten zunächst ohne staat- Siche Kontrolle zu einer gewaltsamen Aneign ung des Oroß- grurdbesites, und die Landlosen, denen sich die von der Front be- Wweoffnet zurückkehrenden Eoldaten anschlossen, bemächtigten sich auch vines großen Teiles des bäuerlichen Besitzes, so daß allmählich an Anarchie grenzende Zustände auf dem Lande eingerissen sind, die micht nur die wirtschaftliche Unterstüßung der Mittelmächte, sondern durch die Bedrohung der Frühjahrsbestellung die Ernährung des Landes selbst gefährden. Bei dem erschre>emd tiefen Bildungs» "stand der Bauern, die zumeist durch die Russifizierung der Volks- Jchule Analphabeten geblieben sind, wivd es feindlichen Agenten und russischen Mitläußern nicht shwer gemacht, durch Verbreitung ver- Yeumderischer Gerlichte Über den deutschen Einmarsch die Stimmung der Bautern in deutschhfeindlichem Sinne zu beeinflussen. Die Regierung hat wiederholt Flugblätter, die die Herbeiführung der deutschen Hilfe ganz besonders im Hinbli> auf die Wiederher- stellung geordneter landwirtschaftlicher Zustände rechtfertigen, auf dem Lande verbreitet.  ! Rach den Anssagen der Großgrundbefißer selbt sind durch die Enteigiungsmwaßnahmen die Vorräte nicht wesentlich herabgemin- deet worden, wenn anch eine Berechnung des Ausfuhrüberschusses „bis hente anch nicht annähernd richtig gegeben werden kann. 'Die Exportabteilung der staatlich ukrainischen Kommissare für 'Warenaustausch mit den Mittelmächten veröffentlicht eine Notiz, In der sie behauptet, daß die Ukraine den Mittelmächten mkn- "destens 89 Millionen Pud Getreide, 2 Millionen Pud Zuer, 7% Millionen Pud Rübenfamen unh 60 000--70 000 Pub Klet- Jamen würde liefern können. (1 Pub =: 40 russische Pfund = "16,88 Kg.) und daß voranssichtlich ffir 8 Millionen Nubel mo- natlich zur Ausfuhr in nächster Zeit werden bereit stehen können. "Die Edwierigkeiten der Transportverhältnisse abex schieben den "Zeitpunkt des geregelten Abtransportes noch weseutlich hinans, Die Negierung hat schon besondere Kommissionen zur Entekg- „nung des überschüssigen Getreides vorgesehen, Durch die Auf» "nahme von Aerbantehnikern und laudwirtschaftlichen Sachver- ständigen in dte Landkomitees soll die Durchsührung der Früh» fahrsbestellung auch auf dem Grgsigrundbesiß gesichert werden, Leidovr mehren sich die Gerüchte, daß die großen dentschen Kolo» „nien, die unser Vormarsch noch nicht erreicht hat, änßerst bebroht find, Unsere Truppen seßen nach dex Einnahme von Poltawa, 28 mit vielem anderen Matertal 45 Lokomotiven und über 800 Eifenbahnwagen in ihre Hand gesallen find, den Vormarsch gegeit den immer fiärker werdenden Widerstandt der Tichechen» und Volschewistenbanden siegreich fort,  Trotzki will Finnland zurückerobern.  Drahtmeldungunieres Sonderberichterstatters Max Theodor Behrmann;  3% Sto>holm, 6. April.  Aus Nordfinnlanh wird mix gomelbet: Wenn es noc< eines Vewelses bedurft hätte, daß Trohki mit seiner Petersburger Sonderregterung einen festen Pakt mit England und Frankreich geschloffen hat, so liefern diesen Beweis gewisse auch rein poli» tisch schwerwiegende Vorgänge, die fich zwischen der nördlichen Streeke der Murmanbahn und Norbostsinnland abzuspielen be- ginnen,  Tatsache ist, daß Troßfi bereits eine aus Petersburger Regi- mentern und roten Gardisten zusammengeseßte Truppe von rund 9000 Mann noch dem Norden entsandt hat, die ostwärts nach Nordfinnland einbrechen sol. Aber damit nicht genug, sind es (wie schon kurz berichiei) britische Offiziere und britischer Kriegs- bedarf, die dieser gegen Finnland bestimmten Angriffstruppe von Kem aus zur Verfügung gestellt worden find. Man muß sich ver» gegenwärtigen, doß, nachdem es der Negierung Lenins vor Mo» naten gelungen war, die britisch-frauzösischen Militärkommissio- neu in Rußland unschädlich zu machen, englischer Einfluß sich nur noch im Arthangelst und längs der Nordstrekke der Murmanbahn zwischen Kom, Kandalaschka und Alexoxdrowsk aufrecht zu er- halten vermodyte, Dort üben die Engländer bis zum heutigen Tage eine Art Selbstherrshaft aus. Ihre Funkenstattonen in Archangelsk und Alexaydrows? mauterhalten noc< den einzig mög- lichen und von russischer Gelte völlig - unkoutrolltierbaren Nath- richtenverkehr mit London, In beiden genannten Hafenstädten lagern noch bedentende Mengen von Kriegobedarf und Arznei» mitteln, die noch für die ententefreundliche Regierung Kerenskis bestimmt und den späteren russischen Machthabern nicht ausge- liefert worden waren, Dort waren |&"ießlich noh zahlreiche britische Offiziere, namentlich der verschiedenen Spezialwaffen,  rüfgeblieben,  Diese ansehnlichen Hilfskräfte an Menschen und Material sol- len nunmehr den in Kem versammelten und zum Teil bereits gegen Nordoftfinnland angesehten russischen Truppen Troßkis zur Verfügung gestellt werden, Der russische Oberst GSwetshnikow, einer der Führer ver finuländischen „Noten“, weilte vorige Woche im Kanbalasch)a an der Murmanbahn, wo lle Einzelheiten fest- gestellt worden find: ein weiterer Vewels dafür, daß Troßki tat- füchkich nach ber gewoltsamen Nücl-Einverleibung Finnlands trachtet, und zwar nicht uur mit britischer Hilfe, fondern auch im Einwerständnis uit den Helfingforfers „voten“ Machthabern, die den Gedanken an ein sbständiges Finnland schon längst aus- gegeben haben,  Zwischen Kem und Kandalaschka haben die Brkteu vkey Aus- rüsiungsstellen errichtet, von wo aus die von Süden her au- langenden Truppen Troßkis mit Meschinengewehren, Bomben- werfern, Hieb- und EStichwassen, wit Verbandstoffen und Arznei» mitteln versehen werden, Ucber ein Dußend britische Offiziere, die über Nacht „russische Staatsangehörige" geworden sind, haben fich den Truppen Trogkis in leitenden Stellungen angesHlossen, Viertaufend Russen haben die finuische Grenze südlich des sechs- undjehztagften Längengrades bereits überschritten. Eine zweite Abteilung wivd dieser Tage von Sovoka aus sich noch Finnland begeben,  Warfschaus Buße, Da der Warschauer Magistrak die Buße von 25 000 M,, die dev Stadt Warschau wegen der. Vörfälle nach Bekanntwerden des Friedensvvertrages mit der Ukraine am 14 3, auferlegt war, bisher trog Mahnung nicht  zahlte, denachrichtigzte kaut „Kurter Wartzqawtkt“ der Latferktv, deutsche Polizeipräsident den Magistrat, daß die auferlegte Strafe von den der Stadt gebührenden Eingängen in Abzug gebracht werden würde, die sich in den Händen der Okkupationsmächte befinden.  Die deutsche Botschaft in Petersburg, Meldung der „Köln, Ztg.“ X KBlu, 8. April, Die Besehung des Botschafterpostens in Petersburg ist, wie die „Köln, Ztg.“ mitteilt, noch nicht in Ausficht genommen, Dagegen  wird sich in einiger Zeit die deutsche Abordnung mit dem Grafen Mirbach an der Spihe wieder nach Petersburg begeben, j  Die rullilche Verfallung ausgearbeitet, Meldung der Petersburger Telegr.»Agentur,] Moskan, 6. April. |  Der Vollziehendse Hauptausschtß hat die Berfassung des sozialen Bundes republik ausgearbeitet,  Lloyd George als Rückzugsredner., Reutermeldung.  Notterdam, 8, April.  „Evening News“ berichtet, daß dex Premierminister am Diens«, tag die Ursachen des britischen Rückzugs offen darlegen wird und zugleich auch die Ursachen, warum Haig und Petain, die früher gegen einen einheitlichen Oberbefehl waren, bet Beginn der Offensiva Her Ernennung FoHs zustimmten. (  Bern, 7. April. |  Die Zahvesversammlung der Unobhängtigen Arbeiter4 partei in Leicester nahm in der Schlußsizung eine Entschließung des Inhaltes an, daß nur ein baldiger demokratischer, nicht aggressiver Verständigungsfrtede die Völker vor gänzlicher gegen» sertiger Vernichtung, Ruin und Bankerott bewahren könnte. Der, Vovsigende der Bergmannsgunion S millie bezeichnete bei Ein« bringung dieser Entschließung die neuliche Aenßerung Lloyd Georges, daß der lezte Mann des Lardes im Kampfe den Ausschlag geben werde, als lächerlich und frivol uwd beklagte die auf beiden Seiten der Völker zum Hasse aufstachelmde Rimnsteinpresse, Fram Gnowden sagte: Wenn von dieser Versaanmlung ein Motto antsgehen sollte, so ist es dieses: „Nieder mit Lloyd George!“ Unter Beifall empfahl die Rednerin, die Kandidatur Lansdownes für den Premierministerposten zu unterstüßen; sofern sich derselbe für einen reinlichen Frieden erklären sollte; Die Entschließung wurde einstimmig angenommen, ud  Kundgebungen gegen Liemenceau. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  X Zürich, 8. April.  Westschweizerische Zeikungen melden aus Paris, daß in den leßtern Tagen auf dem Opernplaß und auf dem Conoordienplaß in Paris Kundgebungen gegen Poinoord und Clemenceau ftattgesunden hoben,  Wie die Pariser sozialistischen Blätter melden, wird eine Reso'kta tion zur Friedensfrage von den bnksfozialiftischen Gruppen der Kammer vorbereitet.  Gegen die Gerüchte vom Rücktritt Kzernins wendet na die Wiener „Deutschnationale Korrespondenz“. Sie dementiert au! das entschiebenste die von 61.109 19s07 Seite verbreiteten Gerlichte«  Vorträge über Musik. |  7 Milt oimem Echubert-Abend beschloß der „Vereainfürküunft. ükCtische und wissenschaftlihe Bestrebungen“ Feine winterlichen Veranstaltungen. Musikalischen Darbietungen Surch das Waldemar-Meyer-Quortett, Frau Hev- "mine d'Albert und Franz Xaver Mühlbauer folgte 'ein Vortrog über Franz Shubertvon Feliz Salten aus Wien, Er war nicht [o schr auf sachliche Belehrung, auf das im engeren Sinne Fachmäßige hin angelegt, sondern ging vielmehr darauf aus, die Persöwlichkeit Schuberts dem Hörern näher zu bringen, den Künstler aus seiner Umgebung: der Landschaft, der Heimat, der Mitwelt heraus kenntlich zu machen, Mit schlichten, owbey wohlgewählten Worten bestritt Herr Salten seine fesselnde Ehiliderung, deren besonderer Reiz im Herausarbeiten der Wiener Atmosphäre lag, Das Einzigartige, Beisptellose und Ungeheure des Schubertschen Genius war desto schhwerer zu er» bernen, als es sich hinter dem alltäglichsten, bescheidensten, klein- bürgevlicsten Lebensgang verbapg, Kein Wunder, daß den Zeit- genossen der Bli> für die Größe dieser Erscheinung fehlte: die Naturgeschichte der Mitwelt, immer und überall, beleuchtete Herr Salten mit etlichen Schlaglichern, die vieles auch im Leben GShubers Sonderbare klar verständlich machen, Seiner gehalt« vollen, treffenden und wohlgeformten Rede gebührte der starke Beifall, mit dem man ihm dankte, H, I--tt,  w .  “ "Dr. Pat? Ertel sprach im Schubertsan! iber Maz Reger. 46:8 Fhoht auf den Schultern Bachs und Brahms", entfaltet aber auf diesem Untergrunde ein ganz solbständiges Eigendasein, Ueber die Wosonheit des Talents hinausgehond, tritt er als Genie in Eysthöinung, Entscheidend für Reger ist die Untermalung der ein« zelwen Melodtetöne mit sekbständigen Afkorden, der vor ihm unrorhörte Aktordweochsel alfo innerhalb der einzelnen melodischen Phvose. Hinzu kommt das Sthwelgen und meisterliche Ausbauen viwer unwehahmlichen Chromatik und exdäch die Eigenart seiner Sils veizwollen Modatlation, Als Kontrapunktiter swht er in ovster „Neothe mit den größten Meisteon aller Feiten, was auch von seinen Seiehen rücheliles anortonet wird. Den üblichen Vorwürfen dor Molodielofigkeit Regers und feines Mangels am Oekonomie Lopoanit Ertel in goschi>lter Weife damit, daß man fich mit seiner Zyskeumentierung nicht Überall einverstanden exflären kann; 6x | Minynert dann aber an Rogers musikalische Herkunft, an foin Or» aaräftenbum, auf dessen Kosten die Gruppen-Frestxeumentievung in  berühmten Variationen Über ein Thema Hillexs, wie Reger auch iv dieser Beziehung schließlich höchste Gipfel des Könnens ex- stiegew hat.  Nach einigem vortetlhaft zusammengestellten Demonstrationen am Klavier berichtete der Nedner über persönliche Erlebnisse mit Roger, mit dem er etwa 20 Zahre verkehrt hat, und verlas einige Etellen aus Briesen des Komponisten, die geeignet waren, auch den Menschen Reggor verständlich zu machen, Mancher Hörer wird einen kurzen Wriß seines Lebens, wenigfdens in den Hauptdaten, vermißt haben. Niemand aber wivd dabei gewesen fein, dem die Darlegungen des Apologeten nicht wertvolle Anregungen bieten konnten. F. H.  |  Anmerkungen zum musikalischen Futurismus mochte Siegmund Pi sling im Bechsteinsaal, bemilht, der Mitwelt ein Licht anzuzünden, die Trübheit eines durch Konzertagenten nicht geförderten Schaffens zu klären und die Kontraventionen seiner Träger, wenn auch mit Vorbehalten, zu beschönigen, Diese Rich- tung stüht fich auf melodische Genügfamtkeit (in gewolltem Gegen» faß zu Wagners Reichhumm im Motivischen), auf Atonalität umd Heterophonie, eine Heterophonie der horizonalen Stinunfühvung, die frangösische Motetten des Mittelalters bewegt (wie Quinten- gänge des Huebaldschen Orgamims in Her „Salome“ wieder» kehren). Die „Klarheit der Unflarheit“, die Formel der Wölfflin«- schen „Grundbegriffe“, zu der fich Pisling gegenüber manchem futuristischen Versuch hindurchgerungen, wollte nicht allen Zweif- lern beizubringen recht gelingen. Doch ist der Eifer zu schäßen, der Pisling treibt, die Zukunftsmustk der Schönberg und Stra- vinsky, der Schnabel und Korngold, der Delius, Scviabin und Busoni gegenwärtig zu machen, Ihn unterstüßen ein künstlerisch erzogenes, assoztatives Denken und die Fähigkeit eines leider nur in abgerissenen Proben sich äußernden Partiturspiels, die einem Pianisten von Rang gehört, Die Sängerin Nora B 9 a s bewährte an vertrackten Liedgobilden zukunftsfrohen Opfevrwillen,  =  In dor im Bessingtheater am Freitag WET Dir p Hb Evftentf! hun von Carl Steruheims Hymöbtie „Perlober winden nett: Brea Zahn Ilia Feger Dagny Gorvnes, Hans EM Aut Fig  EE TALE Manns Variete: Dai "Fen | vr 00. Max, Lands, Emil Lind, Max; Wakbe:  Vortvaasßabende, Am 18. Ypril, bonds 8% Uhr, wird 410 SUNHIRINE in der odr ip för: „Dabaismus im Leben  dvinder Kun“ sprechen, Frou Eise Sadwiger wird fütt« "1 War unb dadeisische, ew George Groß eigene Berse zum Vor- trag bringen.  SEELEN Riemann vom Deutschen Theater veranstaltet am 19. Aprfl im Meistersaal feinon 3, Vortrngsabend, an vem ex  Rogons jxöhm Oxhostorwenion zu buchen ist und erweist au seinen | Goths, Klapfio>, Goof, Andorsen usw. zum Vortrag bringen witd,  Belene Lange, Zu hrem siebzigsten Geburtstag am 9, April,  Von Gertrud Bäumer.  Es gibt Menschen, von denen man nicht den Eindru> des Mb werdens gewinnt. Das Persönliche ift so stark und durchschlagend bei ihnen, daß sie nicht durch die menschlichen Typenmerkmale, zu denen Zugend oder Alter gehören, entscheidend oder wesentlich co» prägt werden können. Immer waren sie, was sie find; immer fins ste, was ste waren. Eo Ust Helene Lange: immer sich selbst, das innerlich Wesentltchhe an ihr, ausdrü>emd, Unverändert und unver« wischt.  Will man dies erfassen, fo ftehen zwei allgemein kennzeichnende Worte im Vovdergrund und verschmelzen zu einem Bild: dis deutsche Frau und die Vorkämpferin,  Das Germanische am ihr hat frühere oder spätere Charakteristik immer wieder hervorgehoben. Es war micht der Eindru> einen hohen blonden Erscheinung allein, der diese Vorstellung herbei« rief, sondern vielleicht mehr noch etwas Geistiges: aufrechte, ruhige, klare Kraft. Davum verbindet sich mit dieser deutschen Prägung das Typische der Vorkämpferin. Denn wenn eime Eigenschaft hv Wosen und ihre Leistungen trägt und umfängt, fo ift es ein selbst verständlicher, nie betxrter Mut, eins unbekimmmerte Tapferkeit des Einstehens für ihre Ueberzeugumgen und Ziele. Zst es nicht etwas sehr Großes und Ungewöhnliches, wenn man von vinem Monschen sagen kann, daß er nte in seinem Loben etwas um Gunst und Billigung getan oder unterlassen hat, daß er wirklich voll» kommen gleichgültig gewesen ist gegen jede Ungnade und Feimd«- schaft, die ihm der Kampf für die selbsterwählten Ziels eintrug? Diess vollkommene Furchtlosigkeit war aber gewiß zu keinem geisti« gen Kampf der Welt notwendiger wie zur Frauenbewegung, ZU den Dingen, die, wenn sie vergangen simd, nicht wisder in gaxyor Etäete vorgeftellt worden können, gehört die Ablehnung, die in der Wolt neue Godamken hervorrufon. Als Helene Lange vor dreißig Jahren => damals als Heiteyin eines Lehrerinnensemi- nars im Berlin «= mit ihver Kritik der „höheren Töchtershule“ und der Fordevung akademischer Ausbildung für die Lehrerinnen hevortrat, antwortete ihr die sittliche Entrüstung der Gehnlkreise vom Unterrichtsministerium abwärts, die kühle Abneigung der vffentlichen Meinung, das furchhsame und betretens Abrücken mancher Kollegen und Kolleginnen. Der Dezernent für das Mädchenschulwesen hielt bald darauf einen Beschwichtigungsvor«  GEHA  AM 179 Dienstiag (Morgen  (ETA  eee <<< << << =< vv oin = vn  "Mehr Sicherbeitsbeamie?  Die Beschaffung von Wächtern lediglich eine Lohnfrage.  Bu gestern nachmittag hatte das Fachblatt „Das Wach» und Schließgewerbe“ die Leiter der Wach und Scließunter» nehmungen zu einer Besprechung im Lehrervereinshaus eingeladen, ion Her auch ein Vertreter der Kriegsamtsstelle in den Marken beilwahm. Der private Sicherheitsbienst, der sicherlich geeignet wäre, den öffentlichen Dienst wirksam zu unterstiüßen und zu er- gänzen, hat mit den gleichen Schwievigkeiben zu kämpfen wie die Polizei: es mangelt am Mannschaften und Ausrüstungen. Ver- schindene Eingaben, die die Veranstelter der Besprechung an Mili- Bör. umd Reichsbehörden richten wolien, beschäftigen sich denn vor- wehmlih mit der Bitte um Ueberweisung von Hilfs- Hienstipflichtigen. Dagegen erklärte der Vertreter der Kriogsamtsstelle in den Marken, das Hilfsdienstgeseß gebe ben Bohönden nicht die Macht, Hilfsdienstpflichtige in einen bestimmten Wienst zu kommandieren; sie können nur aufgefordert werden, inner» Farb einer bestimmben Frist im einen betisbigen Betrieb einzu- ifreten, der als kriegswichtig gilt. Der GSicherheitsdienst == der Öffentliche wie der privabe == wird selbstverftändlich, besonders jekt im der Zeit der zunehmenden Unsicherheit, als kriegswichtig be- trachtet. Die zum Eintritt in einen Betrieb aufgeforderten Hilfs- Hierstpflictigen wählen verständlicherweise den wirtschaftlich pünstigsten Posten, und da heute eim ungelernter Arbeiter mit Leichtigkeit bei achtstündiger Arbeitszeit 10 vis 14 Mark töglich werdient, ist es für die Wach- umd GScbießgesellschasten äußerst schwer, bvauchbaye Wächter zu bekommen.  Die Vermehrung der Sicherheitsbeamken wird durch diese Um- stände lediglich eine Lohnfrage. Die Wach» und Schließunterneh- mungen behaupten, die Löhne nicht mehr ethöhen zu ÖGnnenz Ent- Tohmungen können in dem Maße, wie es wünschenzwert wäre, nicht bewilligt werden. In absehbarer Zeit ist also mit einer zahlen» mäßigen Verstärkung des Sicherheitsdiensies kaum zu rechnen.  Ginige vecht nüßliche Anregungen gab jedoch die Besprechung: Die Vorschhärfungdes Gelbstschutzes, Die meisten Cin« brüche sind auf Hausdicbe zurü&zuführen oder mindestens auf Leute, die mit den örtlichen Verhältnissen vertraut sind. Sich gegen diese zu schüßen, st stvengfte Pflicht der Hausbewohner. Zn. jedem Hause müßte ein Anschlag angebracht werden, mit dem Hinweis, daß jeder Mieter sich haftpflichtig macht, der nachts die Haustür nicht hinter sich Hhließt. Gegen dis Schaufensterhicbstähle wäre das wirksamste Mittel, die Fenster allabendlich auszuräumen und alle irgendwie verwendbaren Rolläden zu benußen bezw. instand zu schen. Wenn jeder in seinem Haufe, seinem Tätigkeitsbereich auf die strenge Er- füllung der Gelbstschutpflichten achtet, wäre schon wanches getan,  Daneben werden die Behönden == wie der Vertreter der Kriegs» eamtsstelle versicherte == nichts versäumen, was zur Förderung des öffentlichen umd privaten Sicherheitsdienstes beitragen kann. Die schwierigste Sorge bleibt die Beschaffung von Boamten, und da soll jeht mit ollen Kräften versucht werden, leichtere Kriegsbeschädigte für den Sicherheitsdienst zu gewinnen, Wenn die Beyölkerung ihre ganze Ausmerksamkeit und Wachsamkeit verdächtigen Umständen gegenüber . aufbietet und die gewisse Scheu vor einem engen Zur sammenarbeiteon mit öffentlichen und privaten Sicherheitsbeamten "amgibt, miß auch die öffentliche Unsicherheit zu bezwingen Me  i  Erfite  ' Die Gebührenorbnung der scäbtifchen Vaubpvlizet ist Unmittelbar nach der Uebertragung der Baupolizei auf den Ber» liner Magistrat erlassen worden und vom Obevpräsidenten zu- nächst bis zum 31. März genehmigt. Die hbigherige Baupolizei- gebührnorbnung des Polizeipräsidenten wird für den GStadt«-  ezix! Berlin aufgehoben. Nach der neuen Gebührenovdnung sind für die Genehmigung und Booussichtigung von Neubauten, Umbauten  Die Junker, .  090  „ Roman 7 ; % von  Fedor von Zobeltik,  47. Fortsezung, Amerlkanlzehos Copyright 1918, by Ullateln & Ov.  Es war in einer Winternacht, als Lux sic) die Familien schichte vorgenommen haite. Selle schlief längst, es war still im Hause, Da rücte er sich feinen Sessel an den Ofen und versant in Sinnen. und Träumen. Er hatte das va8e Empfin«- den, als habe Braungart nur auf die Namensübertragung rängt, um ihn. zu veranlassen, sich über die Frage einer VI mit Helle zu entscheiden, Das war ein alter Wunsch des Justizvats. Der Praktikus führte da das Wort: das Gligkhsche Vermögen sollte zusamenbleiben, das Geschlecht 1 weiterblühen. Lvy dachte auch an die mahnenden Worte otho Grünings, Helle gewissermaßen für sich selbst zu er» "ziehen == und er lächelte, Umsonst suchte er in seinem Her- zen die Antwort, 'Er hatte sie sehr lieb, aber es war doch nur eine geschwisterliche Zuneigung, es war keine Spur von Leiden- schaft dabei. Und er sagte 06% auch, vaß Helle sich nicht anders zu dieser Frage stellen witrde. Nie sah er in Wren Augen den zUndenden Funken aufflammender Sinnlichkeit: sie war ganz gowiß in das holde Mystertum ersten Verliebtseins noch nicht eingedrungen. Sie küßte ihn, wie sie als Kind ihn geküßt hatte, aber. die Macht des Kusses und seine Beredsamreit kannte sie nicht. Doch moroen schon ober übermorgen konnte einer Fommen, der thre Weiblichkeit weekte, Und da spürte Lux im tiefsten Herzen, daß er sie diesem einen nicht gönnen würde, . Er ging pät zu Bett in dieser Nacht und schlief auch schlecht, Am folgenden Nachmittäg machte er eine Schlittenfahrt mit Helle. Ex kutschierte sei»st und hatte keinen Diener auf der Pritsche. Er liebte es, unbolauscht zu sein. Als man im Walde war, der sich in ollen Glanz des Winters gehüllt hatte, erzählte er von dem Besuch Braungarls.  „Zvweilen . fällt es dem Alten ein, daß er ja noh immer Dein Vormund ist,“ sagte er. „Weißt Du, was er mir vor» geschlagen hat?“ ( - „Keine Ahnung, aber ich hin neugtertg.“ j;  „Ich möchte um die Erlaubnis einkommen, daß Du meinen Namen führst.“ .  Sie schwieg und dachte nach. Das überraschte sie, „Zu welchem Zwe?“ fragte sie schließlich,  „Dos hab' ich natiirlich auch wissen wollen.  ; ü  Er meinte, es  Fei besser [v. Ein Fräulein Doda gelte nicht viel in Land- trichen, in denen der Uradel blüht. Es könne ein Prinz kom« sei's bloß mix ein. Graf, der sich in Dich verliebt;  1 oder  ade  Weilage zur VBossischen Z  RE BREE 12 NEE ERR WEESIR EG GORA REIN ALTEA R EINREISEN WEBE ANE CEN VEER HORE HG SCIIREHERE SIEH VRIES SRS IE SERN RIED SR II BID KNR SE EIGENS IIIS SIGE NINT GRIES SIÄIRLAEE  da gibt es Hausgesehs und derlei Fuchsfallen meb/r, Aber eine  und anderen baulichen Herstellungen zu entrich von Gebäuden für 100 ebm Ranrminhalt 3 M., jedoch mindestens 30 M., beian. Noubau von G en untergeordneter Bedoutung, wie Ställe .usw., 1 M,, mind. s 10 NM, und bei Schuppen und Buden von niht mohr als 39 cbm Ra! halt mindestens 5 M, bei Herstellung von Kranen, Turmdäcßern und dergl. für die Tonne Eisengewicht 5 M., mindestens 20 M., bei allen sonstigen Herstellungen und Umbauten geringen Umfanges 5 M, Für besondere Eisenkonstrukbionen und Nochentwürfe treten Zu» schläge hinzu. Gebührenfrei sind die Bauten für Rechnung der Mitglieder des Königlichen Hauses, des preußischen Standes und Reiches. X  Miet  igerung im Kriege- Man schreibt uns: Chbeit einiger Zeit mehren sich die Nochrichten darüber, daß viele Hos- wirte in Groß-Berlin den Umstand, daß keine neuen Häuser ge» baut werden und die meisten Mieter einen Umzug wegen der Schwierigkeiten und erhöhten Unkosten vermeiden wolien, benußen, um die Mieter wesentlich zu fteigern. Selbstverstämdlich wird feiner bestreiten wollen, daß namentlich die Besiker von Häusern mit kleinen Wohnungen außerordentitc gelitten haben, weil die Mietsstundung gewöhren mußten und den Famlien der im Felde Befindlichen nicht kündigen duvsten. Aber wenn Wirte, die im Kriege keinen Ausfall hatten, weil ihre Häuser voll vermietet Wes starte Steigerungen vornehmen, so ist ein öffentlicher Ein- pruch nötig, Wenn man auch Steigerungen. von 10 v, H. an» gesichts der Verteuerung der Hypothekeuzinsen unter Umständen als gerechtfertigt ansehen wird, namentlich wenn die bisherigen Mietspreise zu niedrig waren, so muß doch beachtet werden, daß die Hauswirte die Kohlensteuer und andere Verteuerungen 9hne- hin schon auf: die Mieber abwälzen. Außerdem haben sie durch die geringere Inanspruchnahme der Heizung sowie der Warm- wasserversorgung an sich Ersparnisse gehabt. Was [oll man aber sagen, wenn, wie das neuerdings in vielen Fällen, namentlich in den Vierteln des Westens geschehen ist, Hauswirte, besonders bei großen Wohnungen, Mietssteigerungen von 25--40 v. H. der Miete vornehmen? Viele Fälle sind glaubwürdig berichtet worden, in denen sogar, als eine Zustimmung der Mieter innerhalb von acht Tagen nicht erfolgte, der Hauswirt abermals wm 500 oder 1009 M. steigerte, weil „eine Verständigung mit ihm nicht erfolgt sei“. Es wäre angebracht, svlcche übertriebenen Gteigerungon unmöglich zu machen. 4  Die Veorliner Beamten«-Vereinigung hielt unter dem Ehrenworsike des Oberpräsidenten von Lo ebe71 eine Zahreslikung ihres Wohlfahrtsrats ab. Der Vorsitzende, Geheimer Ober-Regi2e- rungsrat Men te, betonte, daß die Beamtenwchlfahrt nurim Sinne dev Wehlfahrt des Ganzen betrieben werden könne, untex dem Ge- fichtspunkt, hieber exwartbaren Nöten vorzubeugen, als bei vorhan- dener Not auszuhelfen, Auf Vorschlag des Wirkl, Geh. Ober-Bau- vats Hü>els soll die Heimgartenbewegung in den Bo- ambentreisen Groß-Berlin, nanventlich durch Nachweis "kherepg Gelände, tatkräftig unterstügt werden, Ferner sell darauf hingewirkt werden, daß bet der Einr ig von Kleinsiedlungsftellen vem Woh- nungsbed is der Beamten, wamenttlifh der Geringbesoldeven, R; nung getragen wird, Außerdem ist die Einrichtung von Beam - tenfortbilbungskursen zur Förderung den Berufsvätickeit  eplant, die besonders auch finanzwaissenschaftlichen “Unterrücht um Raten follen.  Gtiftungen, Für die Hinterbliebenen von gefallenen Kriegs» teilnehmern aus Braunschweig stellte dos Kommerzienrat Friedrich Ritter von Voigtländer aus Braunschweig dem herzogl. Staatg» minisberium 100 000 M. zur Verfügung.  Der Natiomolstiftung sind vom Eiserthitttenwerk Thale aber» mals 100 0906 M. zugegangen.  „Genagelte Sollen,“ Zu der unter dieser Gpißmarke ver- öffentlichten Zu hrift eines Mitavbeitors schreibt uns die Ersag« schlen-Gesell“ „Eine Besohlungoart, durch die „die Gohlow nügel als Gefahrenquelle für Ausrutschen und ähnliches aus» gesdjaltet werden könnte, gibt es in der Tat nicht. Ueber die Ver» Wendung von Nägeln zur Grhöhung der Haltbarkeit der Stiefel« sohlen liegen aber [9 zahlreiche einwandfrei günstige Exfchrungen vor, daß den Behörden aus der Empfehlung der Nägel für Sohlen kein Vorwurf gemacht werden kann. Man braucht nur daran zu erinnern, daß beim ganzon doutschhen Heere fast ausscchhließlich Sohlen mit dien Nägeln in Gebrauch sind, ohne daß von ernsten  eitnnq,  Unfällen infolge der BVenagelumg gesprochen wird. Wer ge- dient hat, wird ohne Schwierigkeit genagelte Sohlen ohne Gesrhr 0] sich ebrauchen LBnnen. Wer nicht gedient hat, muß natürlich ie für bewagelte Gohlen geeignete Gangart erst erlernen.“ Da- nach sind die kleinen IGhmerzhaften Unfälle, die zahlreichen von Nagesssohlen in den heßden Monaten widerfahren sind, nur das 4 wid für Hie neue Fußbökleidungsmode,. Das ist ein kleiner ro  ...  Berlins bargeläioler Verkehr.  Gin "Bild von ider günstigen Entwiekelung des in der stäbtischen! Vorwolltung Fast restlos durchgeführten bargeldlosen Zohlungsver- kehrs bietet vie Uebersicht über die Ginnahmen und Ausgaben der BVerlirter Gtadthauptkafse im RNRechnungsjahr 1917, ge- messen an den Zahlen von 1916. Von den Gesamteinnahmen von 8 184 (60 997,67 M. (gegen 8664 822 823,75 M.) wurden nur 2366 164,03 M. (14 840 100,24 M.), also 0,01 v. H. (0,6 v. H.) bar eingegahlt. Von idem im Verrechnungswege der Stadtkasse zuge» führven Ginnahmen entfallen auf die Berliner Großbanken 276/095 226,76 M. (26 861 519,06 M.) das sind 8,83 v. H. (1 vy. H.) dex Gesamteinnahmen. Die Gesamtausgaben betrugen 3 180 164 119,37 Mark (2.686 607 813,02 M.). Hiervon wurden durh die GStadt- hauptkasse var gezahlt 284 283 415,89 M, (219 118 334,75 M.) oder 7,37 v. H. (6,2 v. H.). Hierbei ist aber zu berüdsichtigen, voß die Famitlionunterstüßungen mit rund 170 000 000 M. cus zwingenden Gründen bar ausgezahlt werden mußten.  Im Verrechnungsverkehr wurden u. a. von den Post-"  sche>fonten dew städtischen Verwaltungen Jahlungen geleistet: 8) durch Ueberweisung 106 762 883,67 M. (78 360 386,92 M.) 0 IN EO SH. (2,7 v. H.), zh Auszahlung mittelst Postsche>s 25 138 704,25 M. (109 846 768,32 M.) oder 0,78 v. H. (0,4 vw. H.).  Es ist alfo festzustellen, daß der Barvorkehr der Stadthaupt-"  kasse weiterhin, und zwar bei den Einnahmen von 0,6 v. H. auf 0,01 v. ÖS. der Gesamteinnahmen, bei den Ausgaben (troß der bei den Fomilienunterstitßungen notwendigen Barzahlung und troß der Er- höhung der Unterftlizungen) von 8,2 v. H. auf 7,37 v. H, der Ge- Jammtaizwgoben zurücgegangen ist. 0  Schuß den Saaten. Der Oberbefehlshaber in de N Hat folgenbe Bekanntmachung erlassen: Me en der EE I Mn Jlugzeuzes auf vder in her Nähe von bestellten Foldern d- Bo- treten Flurschaden verursacht, gefährdet Re für die Vol?ser eng erforderliche Bereitstellung von Brotgetreide und schädigt damit das Vaterland. Die Namen der Betreffenden sind von den Beo- fizern der Felder oden von ihren Vertretern sowie von dem Wach- vder Absperrkomanando festzustellen und zwe&s Schadenersatzes odev  Bestrafung zu melden. Irland, . Die Schönheiten der grünen Insel und das tragische SGdchidsal feiner Bewohner schilderte " nen Ene ue  Flügge (in der Urania. Gein fast zweiständiger fesselnder Vortrag wachte die Hörer zuerst mit der Bodenbeschaffen heit und der vortr4lhafsten Lage dieser Insel bekannt, Irland beherrscht die Geezugönge der britischen ZIrsel: es Ust die Grundlage zur eng» lischen, Secherrshaft. Wenn es gelänge, Irlamd von England zu Tft] dann ist es um die Geeherrschaft Englands geschehen.  Ue Gt. Helena klagte Napobeon, daß er es nicht versyncht habe, E'/gland Über Irland zu erobern. Einst waren die Jren ein johstehendes Kulturvolk, dessen Klofters/cchulen im Mittelalter ge, waltigen Zustrom hatten. England ist darauf ausgegangen, Ire land wirtschaftlich und moralisch zu Grunde zu richten, es geistig zu veröden, es physisch dur< planmäßigen Mord und gewollte Auswarderung zu erschöpfen. Das ganze 38. und 17. Jahrhundert ist für Irland eine Kette von Aufständen umd sich daraus ergeben» den Konfisbationen von größtem Stile gewejen, Bis ins 19. Jahr- hundert hinein dauert diese englische UnterdrüFfungspolitik gegen Irlanh, Exft Gladstone leitebe Verfuche zur Umkeogr und Ber« söhmung der irüchen Volksfeele ein. Man wollte nieder einen un-  Baronesse Gliakh kann sich im ihnen nicht fangen.“ | /Nun lachte sie. „I4 bin nicht eitel," gab se heiter zurüf, „und wem mein Name nicht paßt, dex mag fernbeiben. Eine abenteuerliche Idee von Braungart. Wär' das denn Über“ haupt möglich, diese Namensändevrang?“ ;  Lux erklärte ihr, daß eine Eingabe an das Zkvilkabinett wahrscheinlich zustimmend beantwortet werden dürfte, weil er der Letzte seines Geschlechts sei,  Und da rief sie: „Ohol Noch bist Du doH da und wivst vermutlid) auch heiraten.“  „Dich,“ sagte er. „Da hättest Du gleich meinen Namea,“  Gie niete. „Das wäre eing feine Lösung./ Vielleicht auch nach dem Geschmace des Justizvates. Aber wir leben nicht im alten Aegypten. Bruder und Schwester heiraten sich bei uns nicht wie unter den Pharaonen.“  „Bruder und Schwester ist gut,“ entgegnete er in harm» losem Tone.  „Sind wir das nicht?“ rief sie.  500 ganz. Wahlgeschwister nach berüthmtent Muster, aber nicht mehr.“  „Weißt Du das fo besttmat, Lux?  „Du hast die Frage schon einmal angeregt,, Kleins, Es ist lange her, aber soweit ich mich entsinne, waren wir da» mals sbereingesommen, das Thema beiseite zu schieben.“  „Weil es keine PR hat. Und suchte ich nach ihr und fände ich sie == vielleicht würde mich das sehr ungläü>klich machen. Es gibt Dinge, die am besten Geheimnis bleiben, Ih bin froh, Deine Schwester sein zu können. Denkst Du anders?  „Nein, Kind, Aber ich habs Angst, daß Du mir eines Tages verloren gehen wirst.“  „Du meinst . « +“ y  „3a,“ fiel er ein, „ich meine, was Du fagen wolltest. Es braucht kein Prinz und kein Hraf zu sein =- aber einer wird 12300 kommen und Dich forthoben. Und dann din ich wieder allein.“ ;  „Wenn Du inzwischen nicht selber geheiratet hast. Dann bist Du nicht mehr allein.“ 4  „Ich glaube, ich bin untauglich für die Ehe.“  Jetzt wurde Helle sehr ernst. Sie schob den Schleier, der ihr Gesicht vor der Kälte shüßte, ein wenig zurü>, um besser NN zu können, und jagte: „Luz, das eine schwör' ich  r zu ES  „Gchhwör' nicht zu rasch, Helle, überlege erst!“  „Doh, ich scchhwöve: und wenn ich mich auch geradezu un» sinnig verlieben sollte, ich lasse es Dich nicht merken. Ich heivate ganz bestimmt nicht eher, «he Du nicht eine Frau hast. Icchh laß Dich nicht allein, Das scchhwör' ich Dir. Nun weißt Du es.“ 5  Er drijekte ihre Hand, „Das ist nett von Dir, Aber schon Zeus lachte des Meineibs der Berliebten, Warten wir's ad,  Liebe ist. Vorläufig behalt! ih  bis Du erst weißt, was  ja noch ein bißchen. Und dd) einmal haf! Be ad nun nvh einmal: ernsthaft: Wie denkst Du über die Frage der Aoenensänberung? 4.  „Gar nicht. Hätte Dein Vater mich als Kind adoptiert, wär*  es oanz etwas anderes gewesen. ute würde ich mir lächer“ lic vor?ommen, wenn ich aus bloßer Eitelkeit den Namen a eigenen | ew je me wollte. Golitest Du den Zustiz- wieder sehen, sv m bestens und sag' , 1 bliebe, die ich pin „dee Hrr dpa fa „Es wurde nun munter im Kveise, die Kutschpferde blieben nicht viel im Stall, die Schlitten klingelten lustig über das weiße Land, die Wagen gruben tiefe Furchen in die bei Tau wetter in Morast verwandelten Die Diners wollten fein Enbe nehmen, hie und da wurde auch getanzt, die jungen Traßbergs gaben im Februar ein Maskenfest, der Landwirt« schaftliche Vevein feierte sein fünfzigfähriges Bestehen durch einen Ball im Hotel Continenval, Zu al! diesen Veranü- gungen brauchte Helle natürlich entsprechende Toilotten, und da zeigte Lux sich nicht knauserig, Er sveuze sich, wenn er Mn geschmac>voll gekleidet sah, und schalt sie ihn wegen einer Verschwendung, so lächte er und meinte, wenn man vd ber man die Verpflichtung, das Geld unvor die Leute: ringen,  In dieser Zeit kam Helle auch zum ersten Male nach Nieder- Radaunen zu Hanne und Egon Grüning. Das Haus war hier nicht groß, Egon liebte die Fülle der Gesichte auch nicht, und sv lud man denn immer zu kleinerem Kreise ein. Wer nirgends hatte sich Helle fo behaglich gefühlt wie gevode hier. Hanne begritßte sie wie eine nahe Verwandte, zeigte ihr ihren reizenden Jungen und war von so herzlicher Güte, daß Helle sich Vorwürfe machte, nicht längst diesen Verkehr gesucht zu haben. ble Klaus, den seine Teilhaberschaft an dem Kalt»  lutgestüt seines Bruders fett öfbers nach Nieder-Nadaunen führte, war ihr Tischnachbar, behandelte sie aber nicht mehr al5 den 36270: von einst, sondern war von ehrerbietiger Liebenswürdigkeit, sogar von einer gewissen Zurückhaltung. Es machte den Eindruck, als lege er Wert darauf, nicht nur für den angenehmen Schwerenöter gehalten zu werden; er schlug in der Unterhaltung auch geflissentlich ernstove Töne an, mit denen seine immer lustigen Augen sich in Widerspruch  ekten, Jedenfalls gefiel er Helle gut und ebenso gut sein  ruder Egon, mit dem ste nach Tische ein halbes Stimndhen plaudern konnte, Merkwürdig, wie unähnlich die beiben sich waren. Klaus war schlank und brünett, lachte gern und hatte einen Schelm int Blick; Egon hatte eine echte Husawen- figur, zierlich und nervig, und dazu das Gesicht eines Tröu- mers. Auch seine Stimme hatte eiwas Getragewes, un> lächelte er, so jah das nicht fröhlich aus, sondern war mehr wied der rasch vopüberhuschende Nefley einex Einbildung, )  ,  (Fortsezung folgt.) l  EHE € SIERTE  1  kl  ] | | / |  ] vy  abhängigen Bauernstand schaffen, aber zu spät kpm die Reform, mit TIeilmaßregeln ist den unterdrücdten Iren nicht mehr zu helfen. Das Volk will frei sein und sein eigenay Herr. Voll- fommene Loslösung von England, das übrigens erkannt hat, daß Irland ihm die besten Retruten liefert, ist die Losung. Mit dem Hinweis, daß die grüve Insel das einzige von den neutralen Ländern war, das sich bei Ausbruch dvs Weltkrieges ritchaltlos auf die Seite Deutschlands stellte, schloß Senatspräsident Flügge Feine vo» reichem Beifall gelohnten Ausführungen.  ' Die Dolegierten-Versamm!ung ver deutschen Renn- vereine sand gestern im Union-Klub zu Berlin unter Vorsiß des Overregierungsrats U, v. Oerben statt. Mit Ausnahme von Mün- <en hatten alle Rennvereine, denen in diesem Jahre Rexnen abzu- halten gestattet ist, Vertreter entsandt; ferner waren dtr Verein für Hi: enmmen (Karlshorst), der Strausverger Rennvärein und die Kommission für Trabrennen vertreten. Auch Gehoimrat Thomsen vom Vreuß. Landwirtschaftsministevium und Oberlandesstalmeister von Oettingen waren zugegen. Die Renntermine wurden im großen und ganzen festgeseßt bis auf die von Mündpu und Hamburg und en Nununer des Wochenrennkalenders vyröffent» uptmann v. Gaza“Hannover schr worm fiv die 5- Und Trabrennsports eintrat, erfüllte sich gung weiterer Renntage wie die epn ge- v nicht, Dagegen besbeht Aussictt, daß, wenn sich tie Verpflegungsverhältnisse bessern und namentlich Hafer faus der Ukraine Hereinkommt, dann noch mehr Rennen böwilligt 2833 n Im Übrigen wurden die Verhandlungen für vertraulich erklärt.  Der verschwunvene Zucker. Aus Bergholz-Reh- -“'brüce bei Botsdam wird uns geschrieben: Die Bevölkerung von Bergho!3-Rehbrüde hat seit Februar keinen Zucer “erhalten, so daß sogar Wöchnerinnen und die Oberschwester des großen Blin» denheims in Nehbrü>e in große Schwierigkeiten gerieten. GSäug- Linge erkrankten in der Gemeinde und die Oberin war. gezwungen, für ihre Sranken den Zucher aus Saarmund zu borgen. Am Sonn« "abend haben sich mehrere Mitglieder der Gemeinde beim. Land- ratsamt in Belzig persönlich beschwert, Ihr Erstaunen war aber groß als ihnen durch Bücßer nachgewiesen wurde, daß die Ge» aneinde ihren Zucker bereits für Februar, März und April erhalten ht. Das Landratsamt läßt vur< Beamte den Verbleib des verschwundenen Zuckers ermitteln.  Kleine Mitteilnngen. Landgerichtsrat von König wurde für die Dauer feines Amtes am Potsdamer Landgericht zum Mitgliedes der kaiserlichen Disziplinarkammer ernannt.  Direkbor Hugo Franken von der Ireuhand-Bereinigung hat das  Verdienstkreuz für Kriegsyilfe erhalten, =- Dem Direktor des Hotel Adlon E, Kretschmar wurde in Anerkennung seiner Tättakeit fär die zivii- Internierten und kriegsgefangenen deutschen Hotelangestellten in England und Frankveich die Noto-Kveitz-Medaille verliehen. -=- Handelsrichver Di- vektor Hermann Schulze erhielt das Kriegshilfskreua und die Rote- Kreuz-Medaille, * Der Klompmermeister Paul Gr ün wald, Liebigstraße 5, beging kürz« Iich das 2sjährige Inbiläum als Vorsteher des m Schulkommission. Stadtrat Sassenbach Überreichte ihm aus diesem Anlaß eine künstleri,ch ausgestattete Adresse, f]  Die Fran Postsekretär als Diebin. Wegen Vergehens gegen den 8 133 (Diedstahl aus amtlichem Gewahrsam) hatte sich die Frau Postsekretär Maria Gädtke aus Mittenwalde vor der Stroffammer des Landgerichts Il verantworten. Mf dem  . Postamt in Mittenwalde liefen wiederholt Meldungen über Be- raubungen von Feldpostsendungen ein, die Ermittlwagen nach dem Täter blieben jedoch vyfolglos. Da diese Diebereien allen Beamten jehr unangenehm waren, beschloß der Briefträger Müller heim» vich den Aufpasser zu spielen. Eines Morgens hatte er 17 Feld- postpakete auf eimwen Tisch gelegt und sich im Nebenzömmer ver- stedi, als plößlice) zu feinem Erstaunen die Oattin des Postamts- vorstehers in das Zimmer schlich, mit einer Hutnadel in die ein» zelnen Päschen hinoinstach, um den Inhalt estzustellen, umd sich dann zwei dieser Pädchen einwieelte und damit verschwand» Der Staatvanwalt beantragie eins Gefängnisstrafe von drei Monwxxen, das Gericht ging jedoch eohebiich über diesen Antrag hinaus, da „bie Angeklagte in Überaus verwerflicher Weise die amtliche Gteye Jung ihres Gatten mißbraucht habe. Das Urteil lautete deohallb auf je Hs Monate Gefängnis.  Neueintragung in die EGier-Kunvensiste- Die alten Kundenlisten Für Eier worden am 30. April ungültig. Neuanmeldung äst vom 16. bis  8. Für Berliner Ginwohner kommen uur Händler in Betracht, die in Berlin ihr Geschäft haben. Der Haushaltungsvorstand muß vie Anmelde karten dem Händler vorlegen, der die AURO eller zu einem Haushalt gohörigen Karten unter einer Nammmer in die Kundenliste  nehmigien 99 F  rh»;  <S  die Kundenliste find die G  einzutragen Jat. Zur Eintkragun Ia bis, Donnerstug, 18.," von  na der Mon  bis 8 Uhr abends geö)f Die Eintragung bewi Zingetvagene vom 1. Mai 1918 ab von keinem anderen € bezüehen und der Händler nur an den eingetragenen Verbraucher Eier abgoben d- Die alte te bleibt gültig und muß vom Händler uf der Rückseite mit de nmor der neuen Kundenliste und mit seinem | Ge stostempel versehen werden.  In Borlin wird gegen die roten A-Karten für Kinder im 1, Jahre 1 Ltr,, gegen grüne A1lT-Korten füv Kinder im 2, Jahre % Ltr., gegen blaue B-Karten für Kinder im 3, und 4, Jahre % Lt., gegen braune G-Karten für Kinder im 5. und 6, Jahre %4 Ltr, Vollmilch abgegeben. Die Vollmilchkarten werden in den nächsten Tagen in den zur Fettstelle Groß«Berlin (Milch) gehörenden Gemeinden ausgegeben. Die Inhaber von VolUmilchkarten hwöcn die Mai?arten bis 17, d. M. einschl,  dem Klein ler vorzulegen, Zn Berlin sind die Vollmilchkarten für Mai vom Mittwoch, 10. bis Freitag, 12, d. M, von den Brotkommissionen alyzuholen,  Kohlen für die Sammelheisung. Auf dem Kohlenbezugschein für Gammetheizungsanlagen hat ber Hausgbesiper vor der Weitergabe des V; Ächeins an den Kohlenhändler in jedem Falle die vorgesehene seiftliche Erklärung darüber ausgufüllen, ob sich auf dem Grundstück * Spizungsanlagen befinden, dur< die lediglich Fabrikräume und gewerb- Ihen Zweden dienende Röwumes beheizt werden Vorkaufs- oder Büro- räume gelten nicht als gewerblichen Zwecken dienende Räume, Der Be- zugsschein ist der Kohlenstelle Groß-Berlin W 9, Linkstraße 25, zur Prü- fung voozulegen. Erst der mit Prüsßfungsvermerk der Kohlenstelle ver» sowene Bogatgsschein darf demn Kohlenhändler zur Eintragung vorgelegt werden. Gofern Heizungsanlagen «uch zur Beheizung von Wohnungen, Verkaufs- oder Bit umen dienen, ist awf dem Bezugsschöin an der dafür vorgesehenen Stelle nur das Wort „Feine“ "einzufügen. Der Be- zugsschein ist dem Händler ummittelbar zur Eintragung vorzulegen, Wetterauöfichten his Mittwoch mittag: Ziemlich trübe, kühl und Fei im Binnenlamde vielfach starke, an dex Küste meist geringe Nieder» läge, .  Kunit, Willenscalt, Literatur.  Eine Stiftung für FXviegöbeschädigte Studierenve, Stadtrat Dr. Benno Zaffs in Berlin hat zum Andenken an seinen am 28. Januar d. I. auf dem Felde der Ehre gefallenen Sohn, den Studierenden der Chemie Gerhard „ein der Ber» liner Universität zur Errichtung einer „Gerhard-Jafss-Stiftung“ 100 000 M. der 8. fünfprogentigen Deutschen Reichsanleihe über- wiesen, aus deven Einkünften kriegsbeschädigten und durch den Krieg in eine bodrängte Lage gebrachten Studierenden Beihilfen gewährt werden sollen.  Professor Schumacher über die belgische Frage. Geh. Rog.“Nat Prof, Dr. Hermann Schumacher, der an der Berliner Unwersität das Erbe Adolf Wagners verwaltet, wird seine ver» trauliche Denkschrift über die Lösung der belgischen Frage dem- nächst auch in Buchform (bei S. Hirzel in Leipzig) veröffentlichen. Schumacher sucht mit Hilfe wirtschaftlicher ZImponderabilien und unter Berüchsichtigung völlischer Verhältnisse des Landes an eine befriedigende Lösung des scchwierigen. Problems heranzukommen.  ov ulnachvichten. Prof. Dr. Hermann Weyl in Zürich  WESEN NEN Ordinat der Mathematik an der Universität  reslau als Nachfolgev von. Prof. Dr. Erhard Schmidt an» genommen.  Der Privatdozent für Chirurgie Dr. med. Rud I] Eden, Assistenzarzt der <inurgischen Klinik, ist zum a. o. Prof. an der  Universität I ena ernannt,  Der emer. Professor der Kinderheilkunde an der Prager deit- schen Universität, Hofrat. Dr. Friedrich Ganghofner, ist im Alter von 75 Jahren gestorben,  Ein Grabkammerfund. Im vorigen Herbst wurde bei Feld- arbeiten awischen Königsbrunn und Bolingen in Bayerisch-Schwa- ben nächst Neuhaus, ein mit Tuffsteinen ausgeseßter Steinbau im Boden gefunden, Das zuständige Bezirksamt Schwabmünchen  wurde jedoch erst kürzlich davon verständigt und so Larde erst so- |  eben vom Fachreferenten des Landesamts für Denkmalspflege nach genauer Untersuchung festgestellt, daß es sich um eine Grab- kammer der frühen Bronzezeit um 2000 v. Christi Geburt, handelt. „Die Kammer maß in der Länge im Lichten fast 3 Meter bei nahezu 1 Meter Breite. Ihre Wände bestehen wesent« 1ich aus größeren Iuffplatten, nur eine Seite ist aus geschichteten Tuffsteinen gebildet. Gede>t war sie mit zwei gewaltigen Tuff- pletben, deren eine Über 2 Meter Länge maß, Die Wände waven fo dicht gefügt, daß bloß verhältnismäßig wenig Erdreich ins Innere  >“ Es z  Leipziger Straße 64 ()  vorzügl.  FMN,  4,  Soknelle,  Dr. J. WolftS Vorbereitungs - Anstali  gogr. 1903, mit gtr ang geregeltim Pensionat.  Bish. bestan- 1068 Prüllinge, 172 Abitar. wu  dep bgreits VZ darunter 295 Bing 3 Jan, 1918 hovinndon 464 Prüf:  4" daranter 98 Abitur, (dar. 58 Damen von 75) S0 für Ovber- u. Unter-Prima (daruni, 4 Dat,),  120 iur Ober-;und Unter- ; dg eunaelehgn 149 Binjährige.  aonennnanememem eanrenmemmmeenmmmememenmmen ALI Von 12 Prufl, die Ostern 1918 in die Abifur- oder Prim.-Prüf., eintraten, bestand, 9, dar. wied. 7 Dam  private  Stent ,  inn y Am  Kimpet, Clifabethstr.50-51 rigen »- Vorbereitung, Ee en En Privaischulzitkel. S<<fl, d. 1. u. 2. Sculj, find. no< Aufnahme April, VBerlin-Wilm., Holstein. Str, 29, am Hohenzollerndamm.  Frau BV. v. Baer, geb. vy. Blum»  Mots Ru ' eil,  Kaujmännische Privatschule für Damen  ei von Frau Elise Brewiß, i 7. Potisdamer St: 90.  [Abi  bezinnon Mitte  Joachimsthaler Straße Nr. 41.  "Kbiturium. Bikurium,  roituns in klein Abteilungen Neue Kurse, auch für Damen.  Schulzirkel das Wagtans,  Dy-Naven Be ST Ene Frau Superintendent Herdidäer- , Potsdam . nN  Jüdische Reform-Gemeinde.  W., Joachimöthaäler Str. 31, 17. Uprit, 4 Uhr nachmittags. Anmeldung bei Dv. Lehmann, Fasanenstr: 5, täglich.  (Tel. Steinpl, 324.)  ühr nachmittags. Konfirmationsunterricht Joachimsthaler Str. 31.  (Zel. Uhland 2046.)  » Religionsschule Charlottenburg  Anmeldung bei Dv. Coblenz; Leibuizstr« 48, täglich. Dex Unterricht ist unentgeltlich, auch für Kinder von Nichtmitgliedern  x  Schulpflichtige kleine Müden, 5  erfolgreichs Vorbe-| auch von 4 Jähr an und junge/D SONNIG den Mädchen zur Erlernung des HSaushaltes finden freundliche Aufnahme mit guter Verpfl, gung, Gelbstversorger, bei mö» kigem Pensionspreis bei  4 in Klindworth 2 Violin-Ausbil  höhore Lehranstalt,  Hoff, Unna, Westfalen, Bonn« kampfstraße 30.  (Akademiker) in 19  Maaßenstr. 28 (Noll  Reoligionsnuterricht. Jel.: Nollendf.  Beginn: Mittwoch,  Fr  0  Ee  Ringstr. 55. Beginn: Sonnabenb, 13. April,  Be- : Sonnabeud, 13, Upril, 5 Uhr nachmittags. meldung bei Dy. Jelski, Kaiserallee 169, täglich.  Neu eröffnet: Hrihopädisch  Hcvieue Cohn,  vorauössichtlich Bleibtreustr. 20. staatl. gepr. u.  (Tel Steinpt. 67s68).  ttasSzalsine Schollen  77 /08308 ZE rai eat ae  1  / KAleider-Seide Diamant-Seide,  doppelt breit, Schönen Farben.  ZU  |Konservatorium Klindworta-Scharw  Direktor: Robert Robitschek. 2. öffentliche Schiütler-Anttühbrung  (Bllintrittskarten unentgeltlich im Sekrotariat, GenthinerStr 11.  Franz. Konvers.  Gtudienzirk,, Schnellkurs, Literar, Bilro,  jüuitturnen  fl. Zirkel, für Frauen, j. Mädchen u. Kinder v. 3 Jahren an 788" Iurngärten mit Geräten  1. Kurfürstenstrasse 118, Einzelunterricht und Zirkel zu Hause,  ] der Kammer gedwmungen ist. Auf dem mit Flachsteinen ausgelogden Boden fanden sich in Erbe c'ngebettet die Skelettoile des hier Bt statteten, bem ein Bronzodol< mit Holzgriff und etwas Bronze- jhmutd, eine Armspirale und einiges Drahtrollen, beigegeben waren. Der mächtige vorgeschichtliche Steingrabbau, der an Größe die  Tuyffplattentisten alemannisch-bajuvarischer Reihongräber seh Übertrifft, ist bisher in Bayern eine Seltenheit, FESTEN Veranitattungen  Am Dienstag, 9. April,  7 Uhr, Treptower Sternwarte, Dir, Dr. Arcchhenhold: „Die Sonne und |! Fleden“ (mit Lichtbildrn). 8 3.  1,9 Uhr, „Rotes Haus“, Nollendorfplaß, 7. Verbandstag des Berlinet ESchriftsteller»Verbandes, Günther Thomas: „Die Deutschen in Uebearsea als Bundesgenossen im Wirtschaftskampfe nach dem Kriege“  Vereinsnachrichten.  „Heute, Dienstag, 9. April, Wahlvorein der Fortschritk= lichen Volkspartei für Jeltow»Beveeskow-GStorkow- Charlottenburg, 8 Uhr, „Alt Bayern“, Potsdamer Gtr. 127-128, Dis Verhältniswahl, mit besonderer Berücksichtigung des Wahlkveises Teltow«Boeskow-Storkow-Charlottenburg. Berichterstatter: Neichsbags- abgeordneter Weinhausen, =- Berliner Fraueuklub, Genthinep Straße 13, 1, 8 Uhr, Musikabend.  Geschäftliche Mitteinungen.  Die allbokannte Firma Carl Schuls, Erste Berliner Eifenmöbel» Fabrik, deren Seniorchef und Gründer, Carl ulz sen., dieser e verstorben ist, wird von dessen Sohn, Cavl Schulz jr., in bisheriger Weise | AMSEL) Die Fioma wird demnächst ihr ö0jähriges Bestehen feiern Onnen  Im Zoologischen Garten findet täglich an den Schalterkassen der drei Garteneingänge der Verkauf von Jahveskarten. statt.  Die Hauptpreisliste der Firma Rudolph Herkog für Frühjahr und Gommer bringt in übersichtlicher Anordnung durch Wort und Bild zum Ausdruck, wos die d eutsche Mode auf dem Gebiete der Bekleidung und Ausstattung Neues geschaffen hat. Groß ist die Auswahl an Ge- weben der verschiedenen Arten aus Wolle, Seide und sonstigen Spiny- stoffen, während die dargestellte Damen- und Kinder-Kleidung sich durc< anmutige und kleidsame Formen auszeichnet. Ein Teil der Preisliste ist der Möbelabteilung gewidmet. Die Darstellung gedtegenev Möbel, zur denen sich neuerdings antike Möbel gesellen, beansprucht die besondere Aufmerksomkoit der Leser.  Gehilfinnen in <emischen und bakteriologischen Laboratorien sind schr gesucht, und die Erfahrungen, die bis jeht gemaccht worden sind, gewährleisten eine weitgehende Verwendung von weiblichen Hilfskräften auf diesen Gebieten auch in normalen Zeiten. Die Chemieschule von Dr. Schmiedel u. Gunzert, Stuttgart, Friedrichstr. 4, bildet solche „Labo«» rantinnen“ aus.  INUESOEHNGTEEHEGTEUEREN NEG EERONADNENGENA EEE ETERNAL LIEGE NDERN, eenma nee nn anm  Das größte Billard-Tuvruier seit dem Kriegsbeginn wird Donnerstag, den 11. d. M,, zwischem den zwei bedeutend- st en Billardmeistern Deutschlands und Oesterreichs im Kaffee Zielka im Equitable-Haus, Friedrichstr, 59-60, seinen Anfang nehmen. Die beiden Billardkämpfer sind Jean Br uno, gegen- wörtig der anerkannt größte Meister Deutschlands und Oesterreichs, und der junge Erich Hagenlodcher, der sich in lekter Zeit zum gleichwertigen Virtuosen Bvunos emporgeschwungen hat. Zean Bruno erwarb s. Zt. seinen Ruf in einem Turnier mit dem verstor- benernt Weltmeister Hugo Kerkau, den er in einer Partie auf 3000 PAIN eschlagen hatte. Indem er sich dann weiter, besonders im  re“  iel ausbildete, erreichte er in seiner Karriere die unbe» strittene Meisterschaft Deutschlands. Für Billardfreunde dürfte nun dieses auf 2000 Points eingeseßte Turnier zwischen dem älte» zen Meister Jean Bruno und dem jungen Billardkünstler Erich Hagenlocher im Kaffee Zielka vom größten Interesse sein.  Quantmeyer & Gicke  Gerser Teppiche TU qebishelmetrög  Teppflch-Ansstellung April-Maßk  FENN RERE DRE GIGS ba SGE SA8 HEIER SPENGE H HR TISGEN WIEGEN Se GERE REH AARE IE GEH FEINERE IIES RESCH ENEN SRO ISSUES ESE IEE REISIGER EEE WIRE RR ENEN SIDE SI GEGNER ISIN DEER SIGE NEG ET BEES  R ul  Qualität.  in  Tatetitztön-Straßä20 15, Fri: drich- Ssraße 179  u 4 | UNltphilologe, erfahren, 30 Wochenstund, von / Bor ereitungsanstalt f. Ein« jährige in westl. Vorort gef, Off. mit Gehaltsanspr. unk, Pp. 1829 Ullstein-Filiale Link« | straße 46.  aanmmenmenenmenmmenm eenma Gesucht ein  Schul-Präfekt (Theol., Philol. od. andere pas- fende Persönlichkeit) am Kno- ben-Institut Bolz. pebenslauf u. Zeugn, an Direkto« H. Bolß, Ilmenau i. Thür.  Guche zum 1. Mai für meine 3 Kdr. (Md<, 12 u. 10, Jungs 11 IJ.) eine ev., fpracl., tberk  Erzieherin  aus beft, Fam, f. eine Vertt.« St,, Beaufsicht, d. Schulausg., FDG Unter. i. Franz.; Fam.-  nschl., Gtadtwhn.: Villa m. Grt., Gom.-F, a. Ldbes. Lbysl. m.Bild, 307 Ref./Geh -A.erb. 1, Bl. 619, UNst.-F- Bülowstr. 84.  Ausländer, der ziemlich Deutsch kann, mücte dentschon Unterricht u. Orammatit. Osferten unter 4'T, 08882, MMilfiein « Filtals Tauentzienstraße  14. April 1918, mittags 12Uhr1  -Scharwenka-Saal, Lützowstr, 76. Idungeklasge ProfesSor Barmas.  Privat - Kochschule  belag) Cl. Sending amilienkr., In el aß Za eue: Die Frühjahrskurse beginnen am 8, u. 9. April, Unterricht endorfpl.).| wie im Frieden, nur an 59s9, klein. Port.  „Jul 11. am Stadtpark Schöneberg  es Zurnen und Massagen,  Kurfürstenstraße 118, Noll, 1147, orthop- Lurntetycerin == Projpekte.  Die Kämpfe südlich der Oise,  Meldung des Wolffschen Talegraphen-Büros.'  Die Franzosen, die südlich der Dise den Epaländer vor kurzem ablösen mußten, hatten in der Oise und ihren breiten Siimpfen ein gutes Fvonthindernis, sowie in dem leicht steigenden Gelände starke Verteidigungsmöglichkeiten. Einen ausgezeichneten Stüß» punkt boten die boherrschenden Höhen der Zwillingsberge bei Amigny, eine glänzende stark ausgebaute Nüc>ende>ung der sumpfige Wald von Coucy, Denno konnten die Franzosen dem nach zweistündiger scchharfer Artillerievorbereitung vorbrechenden Angriff nicht standhalten, Der mannhafte Widerstand der vor» dersten Stellungen war bereits am Vormittage gebrochen. Das Tagesziel weit überschreitend, erreichten unsere Truppen die Linie der Bahn Chauny--Barisis=-Gobain und stießen an vielen Stel- ken darüber hinaus vor. Die gefangenen Franzosen äußerten fich aufs höchste erbittert über die Engländer. Sie hätten allzu früh zu Hilfe eilen müssen, Sie hatten ferner geglaubt, daß die deutsche Offensive mit Einsaß der Franzosen scheitern müßte und sind nun sehr entmutigt, da auch sie dem deutschen Angriff nicht widerstehen konnten.  Generatoberlt v. Linlingen«,  Drahtmeldung.  Stettin, 8. April.  Der Kaiser hat an den General v. Linsingen folgendes Handschreiben gerichtet:  Mein lieber. General von Linsingen.  Zeh spreche Ihnen zu dem heutigen Tage, an welchem Sie auf eine fünfzigjährige, ehrenvolle militärische Dienstlaufbahn zurüc« blieken, meine herzlichsten Glückwünsche aus. Sie hahen während Hisses langen Zeitraums in den verschiedensben Süllungen im Frieden und insonderheit jezt im Kriege in trenuester Pflicht» erfüllung der Armee und dem Vaterlandes die vortrefflichsten Dienste getan. Das Große, das under ihver tatkräftigen und plan- vollen Führung an der schweren Kampffront im Osten geleistet worden ist, wird in der Kvriegsgeschichte aller Zeiten seine Würdi- gung finden. I< nehme daher gern Anlaß, Ihnen heute erneut meinen warmen Dank und meine volle Anerkennung hierfür da- durch zu bestätigen, daß ich sie hiermit zum Generaloberst befördere, I< verbleibe Ihr wohlgeneigter  Wilhelm]. R, Großes Hauptquartier, 7, April 1918. ] *  Der Kaiser hat dem Kriegsminister General ber Artillerie v. Stein das Eichenlaub zum Orden Pour 16 möritse, den Ge nerälen Scheuch und von Wrisberg den Orden Pour 1e mörita verliehen,  Feindliche Kriegsberichte.  " In dem amerikanischen Wochenbericht Uber die militärischen Operationen an der Westfront heißt es: „Unter Lei» tung von General Foch arbeitet die Militärmaschine der Alliierten mit größter Präzision. Die größtmöglichste Gpaysamkeit und Har- imonie wird beobachtet, während aber troßdem der größtmöglichste Nußen aus den Kräften der Vereinigten Staaten gezogen wird, aum den deutshen Vormarsch zum Stehen zu bringen, Es kommen fortwährend Nachrichten, daß der Feind auch wieder eine Offen- five gegen die italienische Front in Erwägung ziehe, Die Österreichische Armee, mit Ausnahme der Teile, die in der Ukraine operieven, und einzelnen Abteilungen, die an der Westfront ein»  “ 4  geseßt find, befindet fich am der italienischen Front. Es tft sehr wohl möglich, daß ver Feind dort in bveiter Front zu einer Offen- sive übergehen wird.  Der Sonderkorrespondent Reuters an. der Westfront meldet vom 7. April, daß die örtlichen Gefechte längs der ganzen Front fort- dauern und ein untrügliches Zeichen dafür seien, daß der Feind eine neue große Offensive vorbereite,  Französischer Heeresbericht vom 8. April no mittags, Die Nacht war ausgezeichnet durch heftyge Artillerietätig- keit hauptsächlich auf dem linken Oise-Ufer. Sehr lebhafte fran» zösische Erkundungen brachten Gefangene ein. Auf dem linken Maagufer und in den Argonnen scheiterten deutsche Handstreiche, Die Nacht war etwas ruhiger.  Trland 161! die Lücken füllen, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  es Notterdam, 8. April.  Engländ wird nnt doch versuchen, die Dienstpfli ht in Ir- Tand einzuführen, und nichts zeigt besser als diese Tatsache, welch ungeheuere Verluste die Engländey in den lehten Kämpfen erlitten haben müssen; denn nur äußerste Mannschaftsnot dann die eng- lische Politik jemals zu einer solhon Maßnahme gegen Irland bes stimmen, Das sieht die englische Presse auch selbst ein und meint, daß Lloyd Geerge die Dienstpflicht in Irland vorläufig nur im Prinzip gutheißt, ihre Durchführung aver erst von der Gewäh- rung der Homerunle in Irland abhängig gemacht werden dürfe. Also hofft man in Irland durch Bestechung des trischen Volkes das zu erreichen, was man von ihm nicht zu verlangen wagt. Aber selbst in dieser Form, so sagt „Daily News“, wird das irische Volk die Einführung der Dienstpflicht nicht annehmbar finden. Zn der „Limes“ erinnert ein irischer Offizier doran, daß genau so wie in England ja auch in Irland Richter sein werden, die darüber zu be- stimmen haben, ob ein Mann freizustellen ift, wenn er darum bittet, Der Offizier meint, daß es einfach nicht möglich sein werde, einen irischen Richter zu finden, der nicht jeden Iren freiläßt, wenn leyterer es. verlangt. 4  Der Korrespondent des „Manchester Guavdian“ in Toronto met» det, daß man 'in Queb ee genau mit derselben Schwierigkeit zu kämpfen habe. „Daily Chronicle“, das liberale Blatt, das bisher die Regierung immer unterstühte, sagt, wenn die Regierung wirk« fich dazu übergehen sollde, die Dienstpflicht im Irland einzuführen, dann wird sie einen Fehler begehen, der die Versöhnung zwischen England und Zrland unmöglich macht; ste wird dadurch eine furcht«» bare Verantwortung auf sich laden, Zum Ueberfluß sind anderer» foits auch die Ultrakonservadiven und bie Ulsterleute gleichfalls über die Regierung entrüstet, und zwar, weil Lloyd George die Frage der Homevule von der Dienstpflicht abhängig machen will,  Nuttraliens Mannichaftserlatz.  och Amfterdam, 8, April. Reuter melde? aus Melbourne: Der Generalgowverneur be- rief eine Konferenz für den 12, d. M. ein, an der auch Ver» treter der Arbeiter teilnehmen werden. Auf dieser soll die ge meinsame Politik festgelegt werden zur Schaffung ausreichender Verstärkungan der australischen Streitkräfte in Europa,  Dey bylgarischte Genepxalstabshericht vom 6. April meldet: 2 Mop Bbg Frönt: Wostlich yon Bitolia und im Cernabogen machte der Feind ep kos Feueovüberfälle, Das beiderseitige Artil» leriefeuer wan westlich vom Wardar lebhafter. Unsere Patrouillen brachten griechtsche umd französische Gefangene ein. Mehrere eng“ lische Kompagnien, die gegen unsere Vorposten nordöstlich vom  Dojransee vorgingen, wurden durc< Feuer vertrieben, Im Struma» tal Wen nen liegen Mazoy. Popkvistoff im Luftkampf ein eng- 'g ab.  Usches  trag, der als Motto die Antwort Abrahams auf die Frage des Engels nach seinem Weibe Sarah ersah: „In der Hitto Herx, Das Weib gehört in das Haus,“  Eine Stüße fand sie, fanden die Anfänge der Frauenbewegung In Berlin im Kreise des Liberalismus, der fich vor allem in den Führern der Freisinnigen Vereinigung, in Riert, Schrader, Barth verkörperte, Sie haben in der Oeffentlichkeit und im Parla- iment die Zulassung der Frauen zu den Uniwersitäten vertreten, wie überhaupt die junge Frauenfrage, zu deren Lösung die weiter rechts stehenden Parteien nur ihre mehr oder weniger stürmische Heiterkeit beitrugen.  Wie selbsicer und ahnungslos war diese philisterhafte Heiter» Leit == und wie schnell der Wandel! Als Helene Lange im Jahre 1893 ihre „Realkurse für Frauen“ in eine Anstalt umwandelte, die in 3--4 Jahren erwachsene Mädchen zur Universitätsbildung worbereiten sollte, fand sie sich und ihren Plan im „Ulk“ == zehn Jahre später hatte die von ihr geleitete Anstalt schon nahezu 100 Abiturientinnen entlassen, deren Leistungen jenen voreiligen Spott bald zum Schweigen gebracht haben. Es ift zum Teil die Wirkung Hieses Tatbestandes, zum Teil die unermüdliche, bei Negierung, Parlamenten, Universitäten, Oeffentlichkeit immer von neuem ein« Fegende Bohrarbeit von Petitionen und Kundgebungen jeder Art, Hie allmählich Universitäten und Staatsprüfungen erschloß. Und fimmer waren es die Berliner Gymnasialkurse, deren Schülerinnen jals die ersten die medizinischen und pädagogischen Staatspriüfun- pen bestanden. .  Der Einfluß Helene Langes auf die Entwieklung der Frauen» bildung in Deutschland würde nicht so durchgreifend gewesen sein, wenn die geistige Grundlage ihres Wirkens nur in Schule und Lehrtätigkeit gelegen hätte. Daß sie vom Boden einer umfassenden Anschauung von den lezten inneren Beweggründen und den brei» testen äußeren Antrieben der Frauenfrage ausging, machte ihre Wirkung so tief und nachhaltig, Sie wurde die erste Gestalterin einer Theorie der deutschen Frauenbewegung, Philosophisch ge* schult wie politisch und soziologisch, genügte ihr die Verfechtung von Einzelforderungen nicht. Sie schuf ihnen einen inneven Zu- sammenhang, den sie in einer Reihe von kleineron Shriften und Aufsäken (meist erschienen in der von ihr geleiteten Monatsschrift „Die Frau“), zusammenfassend in dem knappen Buch „Die Frauen- bewegung in ihren modernen Problemen“ dargelegt hat und den au< das von ihr herausgegebene fünfbändige „Handbuch der Frauenbewegung* erkennen läßt. Dureh diese geistige Begrün- dung wurde in der Geschichte der deutschen Frauenbewegung das Stadtum überwunden, das man als „Frauenr-btolei“ <harakbe» Tisioren kann. Nickt cus der men!> lichen Gleichheit von Mann und Frau = so hat Helene Hange ' immer wieder ausgeführt =  sondern aus ihrer geschlechtegemäßen Ungleichheit . ergibt sich die Notwendigkeit der Mitwirkung der Frau in Gesellschaft und Staat. Die kultuvelle Bestimmung der Frau reicht weiter als der Rahmen des Hauses, fte liegt Überall, wo Aufgaben sind, die ihrem Wesen entsprechen, wo der Einschlag ihrer persönlicheren Auffassungs« umd Wirbungsweise eine notwendige Ergänzung männlicher Leistung ist. In dem Maße, als sich das ganze Leben soztalistert, gesellschhaftlichen Mächten umd Regelungen unterworfen wird, ist der Einfluß der Frau auch auf die Gestaltung der Fuße- ven Lebensformen notwendig, wenn nicht wichtigstes Kulturgut verkümmern soll = das ist der immer weiter vertiefte Sinn, in dem Helene Lange das Wesen der Frauenbewegung gesucht hat,  Ein Gedanke, der tiefer und deifer ift als was die Menschen bisher in einer Sache gedacht und geglaubt haben, sekt sich meist nicht darum allein durch, Es bedarf dazu meist noch einer über- zeugenden Kraft, die - andersher stammt: aus den Gründen der Persönlichkeit selbst, Daß Helene Lamge ein starker Mensch, nicht mur ein starker Geist ist, hat ihve Wirkung ausgemacht: stark in der Energis ihrer Ueberzeugungen, unbewußt und selbst- verständlich kraftvoll in der Vertretung (und im Besik des Hu- mors, der aus innerer Ruhe und Ueberlegenheit quillt), unver» drängbar sicher im Bosik und zäh im Festhalten ihrer Wahrheit, die bis zum lekten Buchstaben selbst erobert umd darum bis in jede Einzelheit klar und einheitlich war. .  Musik. Werner Wolff hot füngst in ROM DAFR ein Sinfonte« konzert geleivet, bei dem Julia C ul p mitwirkte. Auf dem Programm standen u. a. Busonis „Tuvandot“-Musik und Beethovens Fünfte, Die Hamburger „Neuesten Nachrichten“ schreiben über den Abend u. a.: „Das erste (in zwei verschieden ausdeutenden Lesarten) so berühmt gewordene Anfongsmotiv schleuderte Wolff mit vrasendem Ungestüm von sich: wie ein Bli aus der Weiterwolke nisderfährt. Gustuv Mahler faßte einst dieses Motiv in einen ganz breit wuchtigen Ausdru>; Arthur Nikisch betont in ihm das Drohonde, dns Unheimliche des noch unentschieden dunklen Kampfes auf Tod und Leben, eine Kriegserklärung des Shit>- sals an den Menschen oder aue< des heldenhaften Menschen am das GchiFfal; ein Kampffignal, Boi Werner Wolff zuc>t es hin in dex Beo- deutung des genialen Einfakls schlechthin, ein Wettorvkouchten göttlich sehaffender Urkraft,“ Im Hamburger „Fvombenblatt“ lefen wir: „Der Ranzen begabte Orchesterführer, dessen hervorvagende dirigiovwbechnäfche igenscchhaften, die gleicharweise, wie fein hochentwickelter musikalischer Geist den von ihm eitehen Opornaufführungen zu statten kommen, bobeutot auch als Konzevidivigent von starber eme), als kinstbovische 9 Ae Wr von Nang, einon Gewinn für das Hambuvgifshe Musik» "N y EMA SISUE WAN gan Koyzert des Tiedemann-Quat- tetts im Rahmen der e zeldgens! sher Kammuamusik, Gonnabenb, 13. April Konzert Rudolf Laubenthal (Scuybert, E/humann, Wolf, Wwe Arte aus Humperdinks „Heirat wider Willen“, „Qiebeelied“ eus „Welfüre", „Sanget aun!“ aus „Meistwfinger“, Mit- wirkende: Clandio Arrau (Klayier): Berei apf 4] Variation mit Kfe (Mein); Lisat, Mazappa. Begleiiung der Gesänge: Eduard vile,  Die Kämpfe am Jordan, Meldung der Agentur Milli,  Wie das türkische Kriegspressequartter mitte ließen gewisse Anzeichen vöraussehen, daß die Engländer den Jor« dan in Richtung auf Aman überschreiten würden, um die Eisen- bahnlänie abzuschneiden, die mit Rücksicht auf unsere Verbina dung mit unseren Truppen im Hedschhas sehr wichtig ist. Durch diese Operation wollten die Engländer wahrscheinlich endgültig dia Gefahr beseitigen. die ihrem rechten Flügel droht, und die Be- dwinenstämme politisch beeinflussen.  Aman wurde durch eine kleine Schar Truppen heldenmütig ver- teidigt. Vom 27, bis 30. März. wurden alle von den Engländer durchgeführten Angriffe in glänzender Weise zurü&geschlagen und. kosteten jedesmal, namentlich bet dem Sturm vom 30. März, dem Feinde blutige Verluste, Außerdem wurde eine englische Kavalle« riebrigade, die vorgerüct war, um die englischen Truppen zu de>en, durch einige Schwadronen unserer Kavallerie über den Wadi Abiad zurü&geworfen.  Während dieses Zeitraumes kamen unsere infolge des auf das Fünffache der gewöhnlichen Leistung erhöhten Eisenbahnverkehrs von Nord und Süd herbeigeführten Truppen ihren Kameraden zu Hilfe, die sich in ziemlich bedrängter Lage befanden. Unter dem Drucke dieser frisch herbeigeführten Truppen, die seine rüc>kwärti- gen Verbindungen gefährdeten, sah sich der Feind gezwungen, anz 1. April den RüFzug gegen Salt auf steilen Gebirgspsaden anzutveten. Am 2, April ging Oberst Essad Bey zum Angriff über, brach den hartnä>igen Widerstand des Feindes beim Wadi Abiad und eroberte Salt wieder, wo er die Verbindung mit den aus Niche tung Aman kommenden Iruppen herstel'te. Unseve tapferen Trup- pen, die ohne Nast die Vevfolgung fortsehten,. erreichten am selben Tage die Straße El Salt--Jericho, obwohl der Feind Verstärkung herangeführt hatte, Lektere wurden gezwungen, vor dem wirk. samen Feuer unserer Artillerie und den helvenhaften Angetffen um« serer Kavallerie die Flucht zu ergreifen. Luftgeschwader bombaru dierten heftig das englische Lage sowie "dis Rüczugslinie. Des Feind flüchtete, da er seinen Plan gescheitert sah, in voller Auss lösung gegen den Zordan,  CEzernins Bukareitey Reitle., Drohtmeldung,  Wien, 8, April, !  Der Kaifew, der Sontag friih von der nach Süden unter  nommenen Reise nach Baden bei Wien zurüdgekehrt war, empfing  Sonntag vormittag den Minister dos Aeußern Grafen Czermin  in besonderer Audienz, Außenminister Graf Caexnin peiste Sonntag abend noah Bukarest ab,  Ein „Uölkerbung,“ Drahßkmeldung der „Vossishen Zeituttg*,  ps Very, 8. April. Eine Konferenz zur Gründung eines Völkerbundes soll sicherem Vernehmen nach in allernächster Zeit in Genf zusammen- treten, Zur Teilnahme werden sich, wie der „Bund“ vernimmt, Vertreter sämtlicher neutraler Staaten sowie solche der Entente« länder zusammenfinden, Frankreich hat bereits die Pässe bewilligt) England Pässe in Aussicht gestellt.  Die Minen!  Drohtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  038 Nottevdam, 8, April,  „Algemeen Handolsblad“ bortchtet, daß der Dampfer „Minister He Smet de Nayer“, der fiir das belgische Untevstühungskomitee fuhr, am Sonnabend nachmittag 346 Uhr auf eine Mine lief und etwa 45 Meilen nördlich des Louchtschtffes Doggerbank-Sitd unterging, wahrscheinlich in der freien Fahrrinne. Siebzehn Personen wurden gerettet, zwölf sind ertrunken. Die Geweitien wurden an Bord eines holländischen Dampfers gebracht.  Personalnachricehten, Dem Geh, Oberjustizrat Gut! <h, bishevigem Mitglied des Oberlamdeskukkurgerichts, ist aus Awrlaß seines Uebertritts in den Ruhestand der Kronenorden 2. Klasse vet» liehen worden.  Der Vorsitzende des Vunves der Lavpwirte Freiherr v. Wangenheim-Kleimspiegel ist an Lungenentzündung schwer e&- krankt. Er wurde in ein Berliner Sanatorium gebracht.  Die Selbstversorgung der Lenvwirte, Der badischen Landwirtschaftskammer ist, wie mon uns aus Karlsruhe meldet, auf eine Aufvage vom Kriegsernährungsamt mitgeteilt worden, zuvzeit bestehe keine Absicht, die Fen nr wr RH der Land« wivrte aufzuheben oder weiter einzuschränken.  Dem Präsiventen des MORC208 namts, Wirklichen Geheimen Nat Wackerzapp ist die nachgesuchte Enklässung aus dem Reichsdienst zum 1. Juli d, 3, erteilt und ihm aus diesem Anlaß der Rote Adler-Orden 1. Klasse mit Eichenlaub verliehen worden, Waderzapp wurde am 4, November 1848 u Immerath (Rheinprovinz) geboren. Er trat 1876 in den prett- Fischen Eisenbahndienst, wurde aber schon 1879 in den Neichs» jienst Übernommen. Im Dezember 1903 wurde er an Gtells von Dr. Schulz zum Präsidenten des Reichseisenbahnamts ernannt,  Die steigende Kriminalität ver Ingendlichen besprach fürzlich in der hessischen Kammer Staatsminister Dv. v. Ewald. Die Zahl der verurteilden Iugendlichen sei von 691 im Jahre 1914 auf 4480 im Jahre 1917 gestiegen, Ihre natürliche Erklärung finds diese Vermehrung der jugendlichen Verbrecher durch die mangels hafte elterliche Aufsicht,  Bayern und die Frühvrufschpvämite. Wie die „Korre spondenz Hoffmann“ in einer Pingevon Dewlogung mitteilt, wude beschkossen, über die schon svit Monaten zwisthon der bayerischen Staatsvogievung und dam Reichsschaßamte sich hingiehonde Frage bezliglich des Frühdruschhprämiensaßes das Reichs: gutachten ener aus drei vollkomwen unbeteillgten Kommissionen einguholen. Das GOuhachten wird. jedanm dem Reicchstbang- lex zur Yoylage gobracht werden, der auf Grund desssbon end schoid. + wird,  Der Verkehs mit Ovessa, Ginzelne Blättex moldeten büing!?fh die Wiederaufnahme des Postvevbehrs nah Odessa, Diese Metbung eilt den Tatsachen weit voraus. Bisher ist es nur einem Flieger gelungen, mit Postsachen nac< Odessa zu gelangen. Von der Aufnahme eines regelmäßigen Berbohrs mit Odessa kaun us niht gesprochen werden,  Ratand, Schweden und. Deutschland,  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, mb Stockholm, 7. April.  Geovyy Bernhards Aufsaß über die Aalandfrage, dessen Inhalt vom halbamtlichen Gvenska Telegrammbüro hierhergedrahbtet wurde, wivd in der gesamten Sto>holmer Presse lebhaft kom- mentiert, Das konservative „Gto>holms Dagbladet“ meint, der Auffaßz set „typisch für Bernhards im Verlaufe des Krieges [chon wiederholt kundgegebene Geneigtheit, die russishen Interessen als Ar Deutschland veachtenswerter denn die schwedischen hinzustellen. Bernhard vertritt in seinen Ausführungen nicht nur eine scchhwoden- feindliche, fondern auch eine der deutschen Reichsleitung direkt ent- gogengesehte Politik. In der Mißbilligung seiner Jdeen wird ex alle Parteien in Schweden geeinigt finden.“ Auch das vbenfalls konservative „Nya Daglights Allcehanda“ spricht sich in ähnlichem Sinne aus: „Aus uns unbekannten Gründen hat Bernhard wäh- rend der Kriegsjahre micht gerade allzu selten unfreundliche An- sichten über Schweden geäußert. Unzweifelhaft hat die deutsche Presseagitation gegen Schweden in jüngster Zeit zugenommen. Und bieser Faktor ist keineswegs bedsutungslos für die Wsung der Ostsoofrags, Die Politik der „Vossischen Zeitung“ wird in Finn- land ebenso wenig Anklang finden wie in Schweden.“ Die liberale „Sto&holms Tidningen“ scchreibt: „Bernhards Ausführungen in der „P-"""*en Zeitung“ stehen in bestimmtem Widerspruch zu den E-%ärungen, die von deutscher offiziöser Seite inbezug auf die Aalandsinfeln sowohl in Brest-Litowsk, als golegentlich der deut- scon Landung auf Aalamd abgogeben worden sind. Wir sehen, daß wir von keiner Seite auf bosowdere Rücksichtnahme für unsere Interessen zu rechnen haben. Wir müssen mm selber versuchen, diese nach Kräften zu bewachen.“  .*  Die vorstehend wiedergebenen Auslassungen der schwedischen Blätter "hepe0e fich auf den Artikel „Die schwedischen An- sprüche auf Aaland“ in der IAN der „Vossischen Zeitung“ vom 5. April In dem Aufsaß war zunächst die Unterredung eines unserer Mitarbeiter mit einem hervor vagenden schwedischen Politiker wiedergegeben, der die Aalandsinfeln für Schweden veklamiert und dieses Ver- Jangen mit der Begründung versehen hatte, daß im schwedi- schen Besitß der Aalandsinseln die beste Garantie dagegen ge» geben sei, daß die Inseln direkt oder indivekt unter englischen Einfluß gelangen. Als die größte Gefahr hatte der schhwedische Politiker die Uebergabe der weil es durchaus noc< nicht sicher sei, daß Finnland nicht wieder einmal mit Rußland zusammengehe und weil dann schweden dauernd-dur< die Aalandsinseln bedroht wäre,  is ist uns nicht ganz verständlich, wie in unsevem Kom» mentar zu diesem Gespräch eine EEN WOHEE DEN gegen Schweden gesehen werden konn weniger stehen wir es AKO daß schwedische Blätter verschiedener Parteirichtungen in ihrer Erregung jeht behaupten können, die „Vossische Zeitung“ habe schon früher gegenüber Schweden Neigung gezeigt, des öfteven unfreundlich aufzutreten. In Wirklichkeit ist das Gogentel! richtig. Wir haben allerdings mehrfacchh Gelegenheit nehmen müssen, auf die Gefahr hinzu- weisen, die dem deutsch-schwedischen Verhältnis durch die bis ans Heßerische gehenden Verdächtigungen erwachsen könne, in denen sich einzelne schwedische Preßorgane und politische Per» sönlichkeiten zuzeiten gefielen. Auf der anderen Seite aber 005 wir ebenso rü>haltlos das Bemühen der schwedischen  egierung anerkannt, wirkliche Neutralität zu üben. Und inbesondere ist mit den wärmsten Worten an dieser Stelle  der Liebesdienste gedacht worden, die die schwedische Bevölke» '  pung aller Kreise unseren ausgetaushten armen Vevwundeten erwiesen hat. Wir haben außerdem über manches, was uns nicht gefallen hat, geflissentlich hinweggesehen, weil wir immer wolles Verständnis für die Schwere des Schi>sals hatten, von Hem die kleinen neutralen Nationen in diesem Kriege de- troffen sind.  "9slioin die Aalandsfrage ist eine polkttf <e Frage. Und Hie Politik kann niht nur mitt Empfindungen getrieben wer- iden. Insbesondevre kann Deutschland unmöglich dte Aalands- fvage als eine vein schwedische Angelegenheit betrachten. An fihr hat das Doutsche Reich selbst nacchh den Lehren dieses Krie- ges ein sehr wesentliches Interesse. Daß Doutschland die Wlalamdsinfeln nicht behalten will, geht ja shon aus den ver- schiedenen Erklärungen hervor, auf die gang mit Recht die schwedischen Blättor in ihren Auslassungen hinweisen. Das deutsche Interesse verlangt aber, daß die Inseln nicht zu mili- tärischhen oder doch movakischen Stüßpunkten der Eng kän- H er wevden. Denn es muß nun einmal ein Grundsaß deutscher Politäk sein, daß England in der Ostsee nichts zu suchen hat. Es kann auch gar keine Rede davon sein, daß Deutschland die Nalandoinseln etwa. Schweden nicht gönnt. Es steht doch aber Fest, daß bisher diese Inselgruppe zu Finnlan d gehört hat. Nachdem nunmehr Finnland ein selbständiger Staat ist, wird es can Schweden sein, sich mit Finnland über die Inseln zu vinigen, Das deutsche Intevesse wird nur unter allen Um- ständen dahin gehen, von demjenigen, der die Aalandsinfeln endgültig erwirbt, Bitrgschaften dafür zu erlangen, daß sie nicht m die Einflußyphäre von England kommen,  Die schwedischen Blätter tun nun so, als ob der Besih SHwedens an diesen Inseln ohne weiteres schon die ge- wünschte Bürgschaft bedeuten würde, Leider kann das nach ben Erfahrungen in diesem Kriege nicht ohne weiteres ange» mommen werden. Micht etwa, als ob es Schweden jemals an- dem besten Willen hätte fehlen lassen, wicht volle Neukvalität qu Aver die Verhältnisse dieses Krieges, die ja Hoh in jedem anderen Kriege wiederkehren können, haben ge» Zeigt, daß der Zwang der Verhältnisse doch stärker ist als die ehtfichsten Absichben der Peinen Neutvalen. Es braucht doch Hier Moß am die lehten Gdiffahrtsverhandlungen zwischen  on, Ameribda und England erinwert zu werden, Und außerdem an die vielfach offen zur Schau getwagene Abneigung ber schwediihen liberalen und sozialistischen Kreise gegen Deutschland. Diese Abneigung ging doch sogar so weit, daß diejenigen konservativen und diejenigen liberalon Gruppen,  Infeln an Finnland angesehen, ,  die wiemals an ein Euigreifen fm den Krieg an der Seite Deutschlands, sondern wie her jehr wohl balannt war, ledig« lich an die Aufrechterhaltung der allerstriktesten Neutvalität dachten, im eigenen Lande verdächtigt wurden, in deutschen Diensten zu stehen. Man Ast gar nicht in der Lage, heute zu sagen, wie nach den s»yhr einflußveichen Bestrebungen solder Art in Schweden das erhältnis zu Deutschland sich schließlich gestaltet hätte, wenn die deutschen Waffenerfolge nicht so dauernd und so glänzend gewesen wären.  Unter diesen Umständen wird man es dem Deutschen Reiche doch wohl nicht verdenken dürfen, daß es vom künftigen Be- siher der Aalandsinseln Bürgschaften verlangt. Deutschland denkt wahrhaftig nicht daran, seine Siege zu einer Vorherv« schaft in der Ostsee auszunußen. Es ist sicher beveit, die ganze Ostseefrage dur< Abkommen sämtlicher Uferstaaten loyal zu regeln. Solche Regelung aber kann es verlangen. Und ins» besondere dürfte die Berechtigung dazu in Schweden ein» gesehen werden, wenn man sich dort überlegt, daß doch allein der Sieg der deutschen Waffen Schweden von der Be- drohung durch die Aalandsinseln befveit hat. Es ist heute sicher beinem Schweden mehr unklar, daß Rußland beabsich- tigte, die Aalandsinseln dauernd befestigt zu halten, und daß es diese Absicht durcchgeführt hätte, wenn es gemeinsam mit der Entente in diesem Kriege gesiegt haben würde. Dur den deutschen Sieg ist auf alle Fälle der Aalandsdru> von Sto>- holm genommen. Denn Deutschland dedeutet njemals eine Bedrohung für Schweden und wird eine Bedrohung weder durch ein verbündetes Finnland, noc< durch ein eventuell später wieder auferstehendes größeres Rußland pulassen. Denn gerade weil Deutschland die Aalandfrage nicht als eine rein schwedische, sondern. als eine allgemeine Ostseefrage be- handelt, find seine Interessen in der Angelegenheit mit denen Gchwedens vollkommen gleidhlaufend.  Wir haben mit Rücksicht auf die Erregung in der schwe- dischen Presse umseren Standpunkt hier heute noh einmal gang ausführlich dargelegt. Dem Sinne nach weichen diese Ausführungen aber nach deiner Richtung hin von den Dav- "keit PAF ANE EL ZIE ab. Wir  na vor m ng, in Schwe den verursacht haben. in Bdhd  Der König von Schweden an die Natänder. Drahßtmeldung  Stoeholm, 8. April.  Laut „Montidningen" hat ber schwedische Bizekonsul auf Aaland ein Schreiben des Auswärtigen Amtes in Sto>holm erhalten, in dem er wird, der Bevölkerung Aalands als Antwort auf das kürzlich an den deutschen Kaiser, an den König von Schweden und an die finnische Regierung abgesandte Telegramm mitzuteilen, daß der König von Schweden, der schon seinerzeit der aaländischen Abordnung seine Freude Über die warmen Gefühle der aaländischen Bevölkerung für das alte Mutterland ausgesprochen und die Hoffnung ausgedrü&>t habe, daß die schwedische Regierung Wege finden werde, um die Wünsche der Aaländer zu verwirklichen, jekt abermals auf die Antwort hinweise, die ex damals der Abordnung gegeben habe.  Die Landung in Bangs und Rußland, '  Reutermeldung  Petershurg, 8. April. TDer Rat der Volkskommissare hat fi) dahin entschieden, daß die  Landung der Deutschen in Hangs nur Finnland angehe, Der Rat |  könne nicht eingreifen,  Rriegszustand in ganz. Sibirien,  Routermeldung  ' Petersbuvg, 3. April.  Die Regierung hat den Kriegszuftand in ganz Sibirien erklärt und angeordnet, daß die sibirischen Sowjets in aller Etle Abtel- Iungen der Roten Armee zu bilden haben, um den Japanern Widerstand zu leisten, . .  EE ! Moskau, 8, April.  Der Bollzugs-Hauptansschuß Sibiriens faßte in einer Vollver» sammlung nach Erörterungen über die Landung dear Japaner in Wladiwostok: folgenden Beschluß, der sofort noch Wladiwostok als Richtschnur für das Verhalten übermittelt würdet  „Der Vollziehende Hauptausschuß von Sibirien erhebt gegen die japanische Landung in Wladiwostok Widerspruch, die keineswegs durch die unbedeutenden Ereignisse, wie sie immer vorkommen können, gerechtfertigt ist, Die Arbeiter und Bauern Sibirkens werden jedem Versuch der japanischen Imperialisten, irgendeinen Teil Sibiriens zu beseßen, kräftigen Widerstand leisten, Der Schuß der fremden Untertanen ift Aufgabe des örtlichen Sowjets, der alle Mittel für seine Durchführung besitzt,  Das japanische Eingreifen trägt keineswegs zur Herstellung der  Ordnung und der Sicherheit bei, im besten Falle ist es überflüssig ,  und unnüß, Die Arbeiter und Bauern Sibiriens werden alles tun, um der Gegenrevolution nicht zu gestatten, das Land in Wirren zu stürzen und die Interessen des Proletariats zu ver-  raten. Die Gegenrevolution wird uncxbittlich unterdrü>t werden. -  Ueber ganz Sibirien ist der Belagerungszustand verhängt worden, und die revolutionären Behörden sollen die Verteidigung der Re- volution gegen den Einfall der Imperialisten in die Wege letten,“  Charkow unter Belagerungszultand,  Meldung der Petersburger Telegr.-Agentur, Moskau, 6, April.  In Chaxkow wurde der Belagerungszustand erklärt, Nach einem Befehl des Kommamrdanten werden alle Verbrecher, die auf frischer Tat verhaftet werden, auf der Stelle erschossen. Die Soldaten der ersten revolutionären Abteilung der Stadt Orel wurden als außerhalb des Geseßes stehend erklärt, Sie sollen zurückgehalten und verhaftet werden als Verräter an der Revolution,  Staatsfekretär Helfferich über die angellächlische Gefahr,  Nur eine Rettung: der Gieg.  ZIn einer Stuttgarter Versammlung hielt Staatsminister Dr. Helfferich eine Rede, die sich mit aller Schärfe gegen die angelsächsische Weltherrschaft kehrte. x  Nach einer Einleitung, die darauf hinwies, daß es lediglich dem „deutschen Militarismus“, unserem straff organisierten und diszi» plinierten Volksheer zu danken ist, wenn zum ersten Male seit Jahrhunderten in einem Bölkerkriege nicht Deutschland der zer» stampfte und der rauchende Kriegsschauplaß ist, sondern Länder, deren Goldateska sich früher auf unserem Boden getummelt hat, erdlärte Dr, Helfferich:  Der serbisch-österreichische Konflikt war der Funke, der in das Pulverfaß flog; aber . das Pulverfaß war von anderen Händen mit seiner Gprengladung gefüllt.  Ohne England gab es keinen Weltkrieg.  Nicht - durch irgendwelche Herausforderung oder Bedrohung, ledigl ih durch unsere friedliche Entwi>lung fühlte fich England beeinträchtigt. Eine freie Welt hat Raum für alle; die britische Weltherrschaft nicht; die britische Weltherrschaft hat für ein auf» strebendes Deutschland keinen Plaß. Die Engländer, die so viel von Freiheit sprechen, meinen die Freiheit der Briten; die, Freiheit der andeven kennen ste nur in den Schranken der Britenherrschaft. Gostüßt auf sein gewaltiges Weltreich, auf feine überlegens Kriegsflotte, auf die mächtigen Heere der Genossen seiner Ein»  kretsungspolitik hat England von der. friedlichen Arbeit an die -  Gewalt der Waffen appelliert, Und so ist der Krieg weit Über seine ursprüngliche Veranlassung hinausgewachsen zu dem Kampfzwischender britischen Weltherrschhaftund  der Enwiklungsfreihoeit der Völker, Wir kämpfen - für unseve allereigenste Gache; aber wir führen =“ nicht zum '  evston Male in der Geschichte == mit deutschem Herzblut gleich» zeitig die Sache der Welt. Mag angelsächsische Heuchelei tausend« mal die Bölkerfreiheit als ihr Kriegsziel ausschreien, die Freiheit der Welt ift in unserem Lager. Mag Präsident Wilson dis Dinge auf den Kopf stellen und behaupten, wir wollten „ein Weltreich der Gewalt, der Gewinnsucht und der wirtschaftlichen Oberherrschaft“ aufbauen; wir wissen, wer die Znhaber umd Ver« deidiger dieses Weltreichs sind. Mit dem Gystem der unduld«  samen angelsächsischen Weltherrschaft ringen wir jeht auf Lex  ben und Tod, und wir werden es mit Gottes Hilfe brechen,  wie wir des von der anderen: Seite hoer. auf Europa lastenden ,  russischen Albdru>s Herr, geworden sind.  Was uns erwartet, wenn wir nicht die Kraft finden follten, in diesem Ringen oben zu bleiben, =- unsere Fetnde haben es uns in den vier Kriegsfahren eindringlich vor Augen geführt. Ztelu bewußt hat England, den Krieg vom ersten Tage an geführt als Vernichtungskrieg egen unfere Wirtschaftskraft,. ..  England“ hat wicht mit territorialen Eroberungen tenseits den Meere begnügt. Es hat den Versuch 'gemacht, alle Fäden, die uns mit dem Ausland verbinden, abzuschneiden. Es wollte damit unsere Wirtschaft noch. während des Krieges evdrosseln, uns durch Hunger und Rohstoffmangel von innen heraus, allen Waffen« erfolgen: zum Hohn, zusammenbrechen lassen; es will damit gleiche zeitig für die Zeit nach dem Kviene unseve wirtschaftlichen Außen» beziehungen, unfern auswärtigen Handel und unsere auswärtigen Niederlassungen mit Stumpf und Sttel vernichten. Wir sollen. ein für allomal eingeschhnürt und eingekapfelt werden in unsers koribinenbale Beschränktheit und ' damit / endgültig ' unseren bs« schefdenen Plaß finden in dem Gystem der angelsäcchsi«  'schen Weltherrschaft, Gegen diese Gefahr ist uur ein Krant gewachsen. Und dieses  Kraut heißt Sieg,  Alle Erklärungen und Redon der britischen Staatsmänner, alles, |  was: wir sonst aus Englornd und den Ländern seiner Genossen und Vasallen heriberschällen hören, destätigt, daß der Friede auch heuts noch nicht eine Frage der Verständigung, eine Frage der By« dingungen ist, sondern eingig allein eine Frage des Gleges. Die Frage ift, ob es uns gelingt, den bisher noch aufrechten und ewt»  schlossewen Kriegs» umd Siegeswillen des Feindes zu brechen. Wemn -  eins uns darin bestärken kann, dann ist es die jüngste Rede des  Präsidenten Wilson. Gr proklamiert „Gewalt, Gewalk 4 bis zum äußersten, Gewalt ohne Maß und Grengen“. = Davaus -  gibt es nur eine Antwovt: Wir müssen alle Kräfte in neuem Aufschwung zusammenfossen, um die Gewalt der Feinde endgälltig pu brechen.  Wie steht es mit dem Hungerkrieg? == Gewiß, die Ent  behvungen und Leiden sind“ groß. ' Aber wir haben vier Jahre durch» ,  gehalten und werden weiter durchhalten, solange es sein muß, Dev Hunger droht hvute den Feinden!  Wie steht es nun mit dem Materialkrieg, dev uns nach Lloyd Geovgos prahlerischem Wort den „Kno>out“ geben sollte? == Die Somme-Schlacht von 1918 gibt die Antwort auf die Hoff- nungen, mit denen der Feind in die Somme-Sclacht von 1918 hineingegangen ist. Deutsche Arbeit und deutscher Erfindungsgeist haben vermocht, den vereinigten Industrien der Welt nicht nur das Gleichgewicht zu halten, sondern sogar == die lezten Ereignisse haben  es gezeigt == im kritischen Augenbli> und am kritischen Punkt das .  Uebergewicht zu erlangen, Und schließlich die „silbernen Kugeln“, mit denen Lloyds George im August 1914 den Krieg gewinnen wollte! == Er hat siß  ingwischen wohl überzeugt, daß zur Niederwerfung eines Volkes wie '.  des doutschen auch der dickste Geldbeutel nicht ausreicht. Er hat sich wohl auch überzeugt, daß sogar auf dem Felde der Finanzen wir über das weiter tragende Geschilß und die bessere Munition ver» fügen.  Auf allen Gebieten sehen wiv dasselbe: Die größere innere Stärke, die größere Tatkraft und Umsicht, die besseve Disziplin, die stärkeren Nerven und das höhere Pflichtgefühl = sie sind bei uns. Ein Volk 'von Barbaren und Knechten kann wohl m it der großen Zahl, aber nicht gegen die große Zahl sich behaupten und siegen. Nur get stige und sittliche Kraft kann die krdrückende materielle Uebermacht bändigen und bezwingen,  Mit einem eimdringlichen Werbewort für die acchte Kriegsanleihe schloß die Rede, die einmütigen Beifall fand,  (Hierzu drei Beilagen.)  Verantwortlie für die. Angeigen: Kar! Radloff, Berlin, Druck und Vertag: Ullstein & Co., Berlin, “  ACNNNNEYATSNVNSONTS NAHT NY NN  Prima holländische Firma mit großartiger Organtfation, in vielseitiger Verbindung in ganz Holland und den Kolonien; möchte schon jezt mit  erstklassigen leistungsfähigen Fabriken in Damenkieivern, Damen » Mode » Artikeln,  Damen-und Herren-Wäsche usw. in Verbindung treten, um eventuell die  Alleinvertretung für Hollanb und die Kolonien  für eigene Rechnung zu übernehmen. Baldmöglichste Offerten erbeten unter 5231 Ullsteinhaus, Berlin 8W 68.  ü AL GEE ENE gu NE eau  Für alle HORNET Waren  | Generalverireiung  gefragt oder aber ausschließlic) für Holland zu Kaufen gezucht  von untenstehender Im» und Exportfirma, Besißer großer geräumiger Lager, Gchhlepp- dampfer, Lichter und anderer Fahrzeuge,  H. van der Hall, Rotterdam, Boompjos 89--102--108--109--118-122, == Telegramm-Adr.: Hall, Notterdam, =-  : Vertreter und AEN vpn gesucht, D. R. 6, M. -- D. R.P, angemeldet,  Kombinierter Kigali in]  „batten Iäufer“  Loloht auswoohselbare Lauiflächen, ReinZernagelnd.Schle, Blog8am, Gerängoblos, Dauorhaft. Sohutz bn 16.0 4700 Nässe  Lefoht 1 verkäutlich, da gro83s0r Bedarf,  Alleinige Horsteller:  Piepenbrink & Co.  Schuhbedarts-Gezelischaft, Hamburg 5. Alstertwiete 19.  auf Drehstähle  Doraxfrei! / Bezugschelnfrel! / Preis M. 6. = unentgeltlich. ' / Jede Menge sofort lieferbar in 2 und 5 Kilo- Packungen  APG bohrer  10  iM scchweißen wir 2000 Schnellstahlplätichen täglich jeder Art und Größe das Kilos ab Wer!. / Proben  Zu bezlehen durcht  Gutehoffnungshütte, Oberhausen (Rheinland)  Adtoilung St. M Detfrieb W.1I  Tel. Hansa 7305/06.  ab Lager ileferbar  nur an Selbstverwendor:  10 Stück Rochleistungs- Wertikol-Frägnngchinen  Tischgr. 1000 X 320 mm mit gelbsttätiger Längs» und Querbeweguuvg, auf Wunsch mit gelbsttätig. Rundtisch 360 mm Durchmes.  Mogel Rogenau jr. Dürgetdorl,  Hammerstr. 15. Tel, 21s4/87665. Frankfurt 8,M,, Höchsterstr. 35  /  WRE HAUGS VAR 185 7 EREN RNA WEBSTER Zehe Maschinentransporte, Montage und Transmissions-Anlagen  mit und ohne Fuhrwerk übernimmt  00 vs AUE WII Ses Deton: 90. Tal. patt; 11075.  Hien + Grätz D , Ateilirahbt 54) DOSEY HOW HaBiaeRE Wenter  ED Gehn 2piral-Leicktgang“  Spietend teichter Verkauft  | 4 Vovortriiit hoi volten jade binherige Seklonkeowährangt  Yerbester Gleitschutall Mast geräuschlozer, federnderüang 'orlangen Sie Kwstor und Angebot 7  | "2 8 Rbolnlsch-Wertfällrehs | PAIN JandaleVatrlchz Beneltra  .  ngen u männis  [Ab-, An- u. Umzugs-Montage  | von maschinellen Betrieben alley Avteu N  vwie Umzüge ganzer Fabriken, ebenso Neusinri is (ahi is:30 Föbritinls en werden fa win kürzester Frist ausg -süährt von  | Maschinenzentrate W. Herrmann u. Co., |E Berlin S4L, Prinzenstr. 97. Fernfpr. Amt Morikpl. 49s7. 4  Gosort zu kaufen gesucht:  Ca. 100 m 1  r.  Gef. Angebot erbeten an  [8  feigen,  Lü. Dez. 2,8 mm Durchm.|...  Fabrik elektrischer Magehinen u. Apparats I  Dr.  Katalog und Lagerlisten  und alls Vertreter ih ir  8) Oummiräber an Kutscchwagen M) liefert sofort und montiert  N Zunber, Lnisenstronye 82 fF  Düsgolderf. 36  Durchschliag „Papier  extra 8tarke Qualität, Quartform. in Paketen, 1000 Blatt M. 13.95  Kohle-Papier  blau, Quart, äußerst ergiebig, in Kartons, M. 7.75 die 100 Blatt, bei größ. Aufträgen bedeutenden  ; Rabatt! GustErick Rehborn, DüsSeldorf  Postfach 676. Graf-Adolf-Str, 83-7,  410 Bolt, 280 wb: 34 PS), [Wa3 100 Dresden Glam: ter E, W,  Kupferwiekelung, il 900 TIouren, mit Riemensc<,, Schalt»  tafel und Meßinstr, gegen Freigaboseh, der Wumba zu Verun Lohner, Vreslau 2, Wildenbruchstraße &  verkauft  Liefe 46  Binsu a N. 4.  „Max Levy, „Berlin, Müleisie  GeSonkstahl-Abjälle ; G.H. SpecK, Lützowstr. 2;  19, Adhägionsfelt  für Ledar- und alle anderen  Treibriemen  Orößte Nachbestolinngen von Bo- hördea nnd der Kriegslndustrig!  9 Kilosta Chemleche Fabrik Dinas  2,60,  18 für Drehbänke, Automaten und NRevolverbänke Übernehmen |  'Heeresaufiräge!  4  PropellGes. m D. M,  Metaliwarenfabrik, Bertin Ww.57, SENT HENSENUN EN  - 9 Revolverdrehnänke,  neu, erstklassiges Fabrikat, Een ee  Spindelbohrung - 60 mw | Längsbewegung des Materialdurchlaß . . 50 mw Laersupports . .- 320 mm Werkzeuglöcher im Re» Querbohrung d.  volver-Kopf , , » 40 mm supports . . . , 40mw Spitzenhöhe . 200 mm | Grbüte Entfernung  Drehdurchmesser über dem Support Untrlobastufenscheiben 105  Gewicht inkl. WRE Dedkenvorgelege . . 1s00 kg  Nußzvare Revolver» schlittenbewegung . 5800 zum  kuppelung, Längsbewegung des Strehlvorrichtung Nevolverkopfes . . 246 zim  an Selbstverbraucher sofort zu verkaufen.  zwisch, Spinbelenbe und Revolverkopf . 800 mm SGelbsttätiger Vorschub des Re- volverkopfes. Gelvsttätiger Längsvorschub d. Querfupports. Rädervorgelege mit Frittions-  enhol M eiu apf hat woaggon- preiswerd Un  "n.] Neidhöfer, „Düsseldorf, Helypholpstr. 12.  als Erseß für beschlagnahmte  € 10707008  0 j) "Bbeliner „mwRtre=  FIohorun  Beri Krus 6, NEN]  Moritz.  Glektroteihnik,  ent, epavaturen, uwe ans  (am Marl nm Luther, ngenieur, eleph.!  Imstroße 128, Nol  Franz Stock, Beriin 80., Koffmannstraße.  Katilonhürstonfahrife P.RINGSDORFF  ERLIN- - CHARLOTTENBURG amrmaHlardenbergsir 38m R  (Großer Posten Huseisen  günstigem Preis verkäuflich. Armeemodell. Bortierte Größen, == Reslekianten belieben fich nur schriftli zu wenden am  H. Zida, Beriin W 30, Nollendorsplaß 6.  J90000000080( 'DESSOSHTSADESRSSDEDDS 0090.000000000007 *. . | 3 Kochkeagel abzugeben | ; 9 AOCHKGSSE! abzugeben ; 2 Niederdru> mit Armaturen, je 800 Liter In- H 2 halt, vollkommen neu, Fabrikat " Aupprnbuigr FH 2 ten find zu erf ter „s237“ Ullftei: t  Blnpnenehanfegl 2s1s41 .:4. Soi: Spen 909090000000000900000( 00. 09000290000.00000000008008%  Neus Mechanikerdrebbänke  mit Vorgelege, Flachriemen« 0 antrieb undo gug: d.h Leite spindel gesucht.  M L. Fahrik elektr, Haxchinen u, Appurate Ir, Mox Levy, Mütlerstroße 30.  Blechhillsen  Jaut Abbildung Hat abzugeben  G. 1: S I ec k, Lützowstr, 2.  Wir livfern autogengeschweilte, Kalt achgezoge 6  Rokre von 44,5 wm, 67 mm und 76 mm Außorm Durchmeeser in Vabrikatlonslängen. Die Rohra worden auf 50 Atm. Wagserdruck abgeproßt, Rheinlische fTchweiß- werke Stiegiar CG. m. b. H. Siegiar (Bez. Köln).  I [a Treibriomon- | Wadchs  in Kilostangenpac>. bietenan  Orthauson & Co,  Hamburg 36 V  de  Borfin N 54, Ackorstralßs 168,  | | akmtt. Systeme, = Reparaturen  auf Gleieh- und Brohatrom.  , Gerlanzte |  382342236 mm, liefert ab kager  Gw  Robert Mat ner,  Kisanwarpenfabrik, omn its  Sle kaufen sofort ab Lager nou und gebraucht: Drehbänke in jeder Größe u. Ausführung, Fräs- maschinen, horizontal, vertikal vow. Bohr- und Fräswerke, Horizontalbohrmagschinen, u. a. Wetzel G. B. 1, Revolverdrehbänke, 8-65 Boh- rung, Aufomaten, Handschraubenbänke, Hobel- maschinen, Shapings, Bohrmeaschinen, bis 50 wia in jeder Ausführung, Workzeug-Schleif- maschinen, Universal-Aundschlaifma:chinen. Abstechbänke, Kreis- und Büpeikaltsägen, Spezialmaschinen für Zünderf-brikntlon un“ jede andere Industrie, Transmlssionen, Werk- Statt « Einrichtungsgegenstände jedor Art am beaten bei  Felix Kohls, Berlin 80 10.  Hauptlager  Brandenburger Ufer 2-3, 3m Bahnen Jaanowitzbriteke, Telefon Moritrplatz 12072--73,  08s“ Verkauf nur an Solbatverwonder, "*%  Finanz- und Handelsblatt der Vossischen Zeitung.  Allgemeine Depogitenbank in Wien.  Drahtmoldungunsorogatändigen Mitarbeiters. Kien, 8. April,  Die Allgemeine Dopoxitenbark veröffentlicht den ersten Rech- znmngaabachlüß nach dem durchgreifenden Vorwaltungswechsel. P. weist einen Reingewinn (obne Vortrag) von 11,04 gegen  2 Mill, Ky. im Vorjahre aus. Die Bank beantragt daraus 94 gegen 9% pCt. Dividends, wovon 20 Mill, junge Arten für ein halbes Jahr teilnehmen und führt 2% Mill. Kr. dent außer- erdontlichen Regervefonds und 2 Mill. Kr. viner Bauregerve zu, 1,08 Mill]. Kr. (plus 0,27) werden auf neue Rechnung vorge- tragen. Vom Bruttogewinn von 21,21 Mill. Kr. (plus 10,22), er Sich 50mit mehr als vordoppelt hat, entfallen nicht weniger als 12,18 Golus 8,34) auf Provieionen, Effekten und 8onstige Gowinne und nur 8,98 Mill. Kr. (plus 1,88) auf Zingen. Zum erstgenannten Pogion hat inebegondere der Gewinn aus dein Ver- kauf der Aktien der Nationalen vereinigten Textilwerke, Buda» e8t, wegentlich beigelragen, van dem allerdings der größere al auf Steuern aufgeht. Im übrigen sind noch einige Syndi- kalsgewinne aus festverzineglichon Werten und Kapitalserhöhun» gen anderer Banken verrechnet. Die Lasten aind um 5,19 auf 10,18 Mill. Kr, gestiegen, wovon 3,40 auf Steuern entfallen. Die Stovorn aind auf Grund des Gewinneg von 1916 berechnet. Vür das hohe Stceuererfordernis aus dem Gewinne des Jahres 1917 wird intern eine Steuerrezervs von 6 Mill, Kr. angelegt. Die Zerstörung des Filialgebäuda der Bank in Tarnopo! machte ino Abschreibung von Realitäten von rd. % MIL. Kr. notwendig. In der Bilanz gaind die Kreditoren um 88,41 auf 2s1,38, Bücher- einlagen um 19,87 auf 88.65, das Verrechnungskonto Kriegs- anleihs um 95,60 auf 116,47 gestiogen. Insgoaamt betragen die fremden Gelder mit einem Akzeptumlauf von 38,22 rund 460 Mill. Kronen bei 60 Milt. Kr. Aktienkapital und 25,6 Mill. Kr. Re- gerven.  Inzwigohen hat die Bank im laufenden Jahr eine weitere Kapitalserhöhung auf 80 MIlliopen Kr, durshgeführt upd die neuen Aktien zu 1s2% pCt. begoben, wodurch aich die offenen Regerven um weitere 10 Mill, Kr. erhöht haben, In den Aktiven ersdhöinen die Debitoren mit 313,60 (plus 82,39), Vorschüsgse auf Kriegsanleihe mit 173,52 (plus 87,64), Verrechnungskonto Kriegspnleihe mit 90,48 (plus 88,80), Etolcten mit 34.30 (plus 9,77), Kovnsortialbeteiligungen git 15,25 (plus 4,33), Vffektenvorechlisess mit 0,49 (minus 0,76), Weehadl mit 14.24 (minus 6,0), Kaagenboatänds mit 14, "(retnus 0,48). Die teigerung der Debitoren ist auf Kredite an  ie der Bank nahegtehenden Indugtriegeeellachaften 5owie auf die Bolehnung von Effekten zurückzuführen. Die Vermehrung des Effektonstandes und der Konzortialbeteiligungen rührt neben den Zeichnungen auf Kriegeanleihe aus den zablreichen Boteili- vagen her, die die Bank noch unter dem Regims Kranz, aber K womöglich noch größerer Anzahl unter der Deauen Yer- maltung, erworben hat.  Die Letpriger Rauchwaren» Ostermesae Hat EI07M ihren Anfang genommen, Die Meass dauert drei  ochen und ist im Gegensatz zu den großen Meagen Keins Muster-, eondern eine Warenmesse. Es gind bereits in Leipzig eins größeres Anzahl Käufer und Verkäufer eingetroffen, be- gonders haben aich auch Vertreter der Konfektionsgeschäfte bereits eingefunden, Ein Mrekter Mangel an Waren ist nicht zu bemerken, im Gegenteil viele Händler haben recht erheb- Liche Läger, Die Preige aind jedoch gehr hoch, 80 daß, wenn auch Gegchäfte bereits zum Abschluß gekommen gind, aich die Käufer noch etwas zurilckhalten. Begonders hoch aind die Proizs für die Auelandsfelle, auf deren Einfuhr vorlkufig nicht zu rechnen ist. Aber auch die deutschen Felle, begonders Kanin, lasgen im Preiss nicht nach, 80ondern aind gehr fest, da man vorläufig nioht mit einer Freigabe von Kaninfellen rechnet, Vorläufig iat die Mesge jedenfalls noch atark in der Entwigk- Jung, und man kann noch kein einigermaßen zutreffendes Bild entwerfen. In Verbindung mit der Rauchwarenmegss findet auch in diesem Jahre, wie etets am 10. und 11. April, im großen Baal des Leipziger Zoologiechen Gartens vines Pelzmode- waren- Neuheiten- Ausstellung atatt, die alch wnoun Zwusprüchs durch die Aueateller erfreut. =“ Die geztrige  oderbörgse war gut besucht, Stimmung fegt.  Sächslsche Ein» und Ansführ-A.»G., Unter dtesor Firwa ti ip Chemnitz ein Unternehmen gegründet worden zu dem wecke, den Handel mit dem Osten und dem Orient zu pflegen.  Persische Tepplech-Gezellschaft, A.*G. in Berlin, Det ordentlichen G,-V. eoll auch Anzeige über den Verluat von DUE als einem Drittel des Aktienkapitals gemacht wurden. Die Ver 028 beantragt dib Uorabsetzung des Grundkapitals um 2 Mi1l. M. durch Zueammenlegung von je zwei Aktien in eine, goweit nicht die Aktionäre freiwillig zur Deckung des Verluetes und fer Abschreibungen von zwei Aktien eine zurückgeben, ferner Er- mächtlgung zum Verkauf freiwillig zurückgegebener Aktien,  Bodburger Wollindustrie A.-G, Die Gegamtoinnahmen bolkefen eich im Geschäftajahr 1917 anf 1425 591 (1, V, 1914 784) M. Exgoniiber Unkonton Im Geramtbetrags von 694 028 (392 281) M. Zu verbweibungen 8124 1% 819 (188 190) Fm Heatimmt, 806 daß als »ingewinn 6s2s14 (12684212) M. ve: bar eind» Daraus wer- nach 97 626 DQ M. Revervofondas-ÜUeberw ung 12 (20) pCt. Divt-  auf 3 (2) Mill, M. Aktienkapital vertöilt, Tantlomen erfordern  47 (133 6s7) M., als Vortrag vieshen 63 222 (60 565) M. Im Vor» abe wurden, wie erinnerlieh, 1 Mill, M. aus dem Reingewinn zur  ng der Aktionäre | es, für die Erhöhung des Aktion» 8. Nach &em QGeachii t ermöglichten 6&s Ve tungen Kür Dotrictho, die Aneprtteke der Koeresverwaltung zu ten, Die  vort Kogenden Aufir| retehen bis August &. J., und es können hier- dio Atneaiechien für das laufende Geacbäftaiahr als bofrie 4 bereichnet werten.  Weznammonzehlinß in der Ledertndustrie, Unter der Fliwma Fritz Häuser AG, wurden nach einer uns aus Stüttgart | ami Meldung elvige großes Unternehmungen der Lederfabrikä-  in die Aktienform Übergeführt. Das Grundkapital beträgt 3 Mill. M.  Wovtol A.-G. Eamvburger Hof in Hamburg. Dih Ver- Imatoverkondlungen habes zu dem Frgebnis Obrt, daß alch der Hinter vorpftichtet hat, die Aktion dar Gezellschaft Zu einem Kurze von 85 vi zu erwerben. Werden bis 16. d, M. woniger als drel Vivrtel bei dem Treuhänder angedient, 80 bat diezer das Recht, zu dom genannten Kurao auch drei Viertel zu kaufen. Eine Großbank hat eich bereit erklärt, unter diogem Bedingungon die Mittel für den Räufer zur Verfügung zu etellen, Der Kurs von 85 pCt, 8tellt nach elner jotzt aufgeztollten Bllemz olnen Kaufpreis von mehr als 5 Myl. M. flur, Die dew Anufsichterai nahvetekenden Großaktionäre haben etch bereits mti dlesom Verkauf der Aktien elnvergtanden erklärt,  Bamberger Straßen-Flyonhaka-Gogeltachaft, In &en vor kurzom aufgenemwenen Fusionsvorbhandlungen dor Bamburger BSweßonr-Maonbeahn-Gegolleehaft mit der Famhutger Hoebbahn A.-&, (zu der, wie bekant, zehen dem hawburgizchen  de die A. FE, G. 11n4 Blowens & Unlehs betolligi aind) war von der eren vein Angebot gemacht werden, wonech ffr zwei Straßenbakn- üon devi Kochbakunlation gegebe worden vellien, webei inr die ox bar okiden eis Verka rols von 188 pOt. errechnet wurde. Azpsiot Ist dureh don Wideratand einer AkwWonärgruppe, die  ver etwa ein Viertel des 21. MIL M. betragenden AkWonkapttäla vor- , Atnfäig geworden, weil diene AktiopArgrubps dar Meinung tat,  daß angoslohts der erheblichen Werte und liqu/den Mittel, über welche Bo Straßenbahn verfügt, das Angebot zu wegllnetig zel, Nuvmohr Wben, wie beriimmi verfantei, div Verhandlungen wieder begonnen  Zweite Beilage.  Berantwort.icher Redakteur: Georg Münch in Berlin.  9. April 1918  und bereits zu einer neuen Grundlage geführt, wonach die Straßen bahngegellsohaft ein enteprechend günstigeres Ergebnis erwartet, falls die Trangoaktion auf dieger Grundlage abgeachloegen wird,  Die Deutsche Kohblenhandelsgesellschaft A.-G. in Leipzig bat die Alievburger Kohlenwerke Bismarck, Ver- einsglitck und Teonhard, die der Meuseliwitzer Kohlenverkaufs- gezellachaft angehören, erworben. Letztero hat eich aufgelögt.  Der Norddeutsche Lloyd in Bremen gibt bekannt, daß er zur Entlastung der Eigenbahnen den Durchfrach- tenverkehr zwigchen dem Rhein, von Bagel bis Rotterdam-- Amsterdaan, dem Rhein--Woeger-Kanal ginergeits, der Etbo bis Prag hinauf, dem Elbe--Trave-Kahai und den Märkischen Wasgerstraßen einschließlich Oder mit Breslau und Stettin amlergeits über Bremen und Hamburg eingerichtet hat. Wo immer möglich, aind zur Beförderung von Gütern die Wagger- Straßen zu benutzen.  Deutzche Wagigon-Fahrik, A.-G, in Gotha, Wie wir hören, wird die Golhaer Waggöu-Vabrik in größerem Umfange den Lokomotivbau aufnehme»; die erforderlichen Einrichtungen gind zum größten Teil bereits vorhanden.  Allgemeine Gas-A..G. zu Magdeburg. Der Gegamt- gowinn des Jahres1917 bezifsert eich auf 1,91 (i, V« 1,61) Mill, M. einaohließlich 50 115 (47 084) M. Vortrag. Naoh Abzug aller Unkosten und Laaten verbleibt ein Reingewitu von 393 076 (247 416) M. Hieraus Solangt, wie wir bereits mitgeteilt habeo, eine Dividende von 44 pCt. (in den Vorjahren 0 pCt.) zur Verteilung. Der Neuvortrag beziffert aich auf 53 636 (50 115) M. Dem Amortieations- und Erpeuerungefonds werden 182 000 (186 500) M. überwiegen.  Suezkanal-Gesellsehaft» Die Einnahmen der Gegellechaft in don ersten droi Monaten d. J, betragen 19,89 gegen 16,20 Mill. Fr,  im gleichen Vorjahrzzeitraum.,  Frankfurt a. M., 68, April, igene Drahtmeldung.) Die Alkallwerkse We SPTx 6 008 Ee haben ihren Bealts an Kuxen der Geworkachaft Thüringen auf 601 Stück veratärkt und damit die Mehrbeit erworben. .  Hambarg, 8. April. (Eigene Drabim« ang.) Die heutige Börss verkehrte bei zeitweilig lebhafteren U e&tzen im allgemeinen in fester Haltung, Bevorzugt waren Montanwerte bei anziehenden Preiron. Am Schiffahrtaaktienmarkt war die Tendenz unregelmäßig, Bei regerer Kauflust stellten eich Hamburger Straßen bahn um mehrere Prozent höher. Von Industriewerten zogen Eloktri» vitäts-Aktien infolge Berliner Käufs weiter an. Avglo-Continentale Guano erlitten bei starkem Angebot beträchtliche weitere Rtckgäuge infolge der enttäuschenden Dividendenerklärung« Auch Nobel Dyna- mit waren niedriger angeboten,  Köln, 8. April, (Eigens Drahtmeldung.) Die Kriegeroh- 8toffabtoilung bat nunmehr die Verkaufspreiss, welche als ge» peteliche Höchstpreiss für alls Lieferungen gelten, festgoeetzt für Stahlbleooks, für verzinkts Bleche und verzinktes Band»  einen,  Wien, 8. April, Mräkitmeiäung) Budapester Käufe und lokales Deckungen haben der Stimmung der Börs 6 ein aohr foates Ge Präge verlichen, 60 daß der Verkehr ungeachtet der neuen Kriegs- Deda des Prüaidenten der Vereinigten Staaten, deren Wirkung aller» dings duroh die weiteren alegroichen Fartaehritts der Deutechen im Weaton N Enge aufgehoben wurde, eine freundliche Entwicklun npahm. bhafiter gefragt waren Orlentbahn«, Holz-, Metallwaren. un Sohiffbauaktien. Nur Staateelisenbahnwerte waren achwächer, Im Vorlaufs trat für Einen-, ungarischs Kohlon-, Rüsivngs-, Tabak-, Zucker» und Magneejawerte gesteigeris Kauflust hervor, Die Böree echloß fost, Der Anlagemarkt war gut behauptet,  Wien, 8. April, (Eigene Drahtmeldung.) Deovieonkureb Borlin 160,00 G, 1s0,80 B (am 6, April: 1s0,00 &, 1s0,80 B), Amster- dam 324 G, 326 B (824 G, 825 B), Zürich 167,50 G, 168,50 B 168,50 B), RERE en 229,50 4, 230,50 B (229.60 G, 280,60 B), Stock» boim 244 G, B (244 G, 245 B), Christiania 240 G, 241 B (240 G, 18.002 1038 8"0u8 8. 200 zl Bulat 33 31s3  - , 2; 49, " 0 übelnoten (226 4, 236 B). ; :  Schweizer Weehzelikurse vom 8, April, 8.4, 0 | New York ,'  422, 20,10 | 20.10 774,00 | 74,00  'S [I e* 8  Bertin . » « .« 82,75 London , . Wien. + » » + 32.75] 68,00 Paris . « Holland , . . . 199,75 | 199,80 Italien. , , 47,76 | 48,00  Kopenhagen 132,00 (Vortag 134,00), Stockholm 142,60 144,00), Christiania 134,00 (136,00), Poteraburg 65,00 (55,00), Madrid 109,76 (110,00) Buenos Aires 190 (190),  Amzsterdam, 6. Aprit, Ruhlg. 4% proz, Niederländ, Staats» anleihe 93% (am 6, April: 93), 068% 8 pro: Niedorländ, W. 8. 67% =), Königl, Niederländ. Petroleum % (486), Hottand-Amerika-  nie 379 (388), Niedorläkndiech-Indieche andelebank 200 (200) Athigon, Tor & Santa F6 83 (=-), Union Paocifio 118 (119%), Ana- vonda 180 (129%), United States Stoel Corp, 84% (8444), Weohgel auf Berlin 41,85 (41,70), do, auf Wien 26,30 (26,65), do. auf Schweiw 69,12% (50,20), do. auf Kopenhagen 66,60 (66,75), do. auf Stookholm 72,15 (72,10), do. auf London 10,07% (10,08), 4d, anf Paris 37,10 (87,10),  4 Parts, 7. April, (Eigone Drabtmeldung; indirekt.) Die P arina» Lyon-M6öditerrannde Elaenbahn gibt 600 Mill. Fr. Obli- Kationen aus, = Der Cr68dit Lyonnaig, deren Kapital 2s0 Mill. Py. betrügt, erzielte einen Reingewinn von 21,72 (1. V. 22,65) Mill, Fr. und verteilt wieder 8 pCt, Dividends, -- Das Comptoir National dE 5 00mpte, deren Kapital 200 Mill, Fr, böträgt, erzieltes einen 1 ke von 18,72 (18,0s6) Mill, Fr. und verteilt wieder 6 pC VIdendG.  Pariser Wechzelkurse vom 6, April, (Kig, Drahtmold.)  ... ...-.  6.4 4.4. Hotland 478,00 .-. London 2719 27,20 Rußland - .. New York 570,62 670,75 Dünemark - 184,00 BONN 485,50 186,00 Norwegen 184,00 -- panidn 736.00 3 785,00 ] Schweden 195,00 |] 199,00 Portugsal -. - Italion 63,75 63,50 London, 8, April, (Eigene Kabelmeldung. Indirekt.) Nach dem onhemist“ t eich die Indexziffer für den Monat März auf %7 gewen 6228 im Vermonat, davon für Getreide und Flaiesch inf 1328 C 9) Titr andere Nahrungemittel anf 697 (693), für Textilwaren auf 1 1743), für Minerale auf 336 (338), für vergchiedene Waren auf 1819, Lettere Ziffer iat unverändart.  London, 5. April, (Eigene Kabelmeldung« Indirekt.) Der Be trag der umlaufenden Notstandsenoten etieg in der letzten Wodhs von 203 799 289 Pfd. Sterl. auf 206 271 192 M,, derjenige der 1: Saving Oertifioates von 24 8s0 000 Psd, Sterl, auf 24 880 000 Pfd,  erl  Kopenkagen, 38. April. Siehtwechsel auf Berlin 68,9% Cam 6. Apr!): 64,00), do, auf Amaterdam 1s1,50 (1s2,00), do, auf London 16,20 (15,82), do. auf Parts 57,00 (57,00),  Stockholm, 8, April, Siehtwochse1 auf Berlin 68,26 (am Bie 045 000 NE oE 0-98 (189,50), dd. auf gchweizer. 20 ,00), do. a ondon 14,00 (14,15), . Pari 81,80. (62,.00), ( », , do, auf Paris  Kurze Notizen aus Handel und Industrie,  Die Stonkohlen-Bergbau-Ges, „Humboldt“ in Frankfurt 8, M, beabsichtigt die Verlegung des Sitzes nach Düggeldorf,  Die Sofata Samoa-Ges,, die Samoa-Kautschuk Co,, die Kamerun 1 3e1ks07 Fr 2000, 7 NETE UE8013638 Pflanzungs-A.-G. und die Big» marck-Arehwel G, m. b. H, aind von der Aufetellus Bilanz für 1917 befreit worden. ES AONG]  Koneröftnete Konkurve.  E, au Vrößfaungetermin. A = Aan! dar Anmeldefriet, G.-V. zu Gläubiger-Voraammlivng P. == Prüfungstermin,  DB. ! A. GV] P  Sabvort Ihwwewo chf  Krieg und WirtschaftSiehen.  Zeichnungen auf die 8. Kriegsanleihs.  20 Mill. M.: Aachener Verein zur Beförderung der Arbeits gannkeit.  12 Mill. M.: Nordstern Lebengvergicherungs A.»G., Berlin Schönoberg. ;  5 Mill. M.: Gußapparat- und Guß-A.-G., Mainz. 4  3 Mill. M.: Kreissparkasse Minden. |  14% Mill. M.: Steinkohlenbergwerk „Graf Blemarck“, Gelsen4 kirchen.  1,1 Mill, M.; Mannheimer Magchinenfabrik Mohr u. Federhaff,  1 Mill. M.: Union, Fabrik chemischer Produkte in Stettin, = Kommerzienrat A. Deichgel, Myalowitz, )  7s0 000 M.: Kreissparkaesge Minden. A  600 000 M.: Firma Lehnkering, Duisburg. |  500 000 M.: Böddinghaus, Reimann u. Co., Elberfeld. == Por« zellanfabrik Ph. Rogenthal u. Co., Selb 1. B.  400 000 M.: Herzog Ernst Günther zu Sobleswig-Holstein, Primkenau,  2s0 000 M.: Breslauer Wellblechfabrik Alb. Gaßmann.  200 000 M.: H. Gladenbeck u. Sohn, Bildgießerei A.-G., Berlin, -- Neus Dampfer-Compagnie, Kiel.  100 000 M.: Wolff u. Glagerfsld, Berlin. =- Paul Beil, Apparats, Woerkzeugmagchinenfabrik, Berlin, =- Gemeinde Borz. -- G& meinde Horten, -- Kriegshoimatdank des Amtes Volmarztein, = Goerke u. Hirechberg, Breslau. =- 'Gemeinde Bobeck (Kr. Beuthen). = Emallierwerk Gotthartowitz Max Kasper, Gleiwitz,  60000 M.; Firma J,. Kleozewekt, Gleiwitz.  *  id Aus dem feindlichen Lager, '  Laut „Times“ iat der engligch-apanisohe Handel im Jahrs 1917 „infolge der deutachem U+«Boot-Tätigkeit“ von vorikhrigen 39 227 000 Pfd, Sterl. auf 28 381 000 Pfd. 8terl, Sogunken.  Wie „Datly Mail“ meldet, hat der bekannte amerikanischs Milliardär Ford mit dem Bau von Werken begonnen, be Er vin neues Vabrikat gegen die U-Boote heretellen werden, Man erwartet, daß Ie Bau, der 400 Mitlionen Pfd. Sterl. (1), kogten Soll, in 76 Tagen beendet eein wird (Ein Rlegen« gohwindel! Anm. d. Red.)  Mit dem 30. April d, J. wird das Silbergeld in Italien außer Kurs gezetzt., M  Bank von Frankreich.  Die Ziffern des neueaten Ausweises tollen eich im Vergleich mit den Vorwochen wie folgt dar:  (in Mill. Fr.) 7. März 14, März 21. März 28. Märs 4. April 1918 1918 1918 1918 1918  Gold in der Baux 3332,89 3333,65 3335,15 8886,4 8387,92 Gold im Anslaudes 2037,10 2087,10 2087,19 2087,11 9037,11 Bilberverrat 2s6,88 2s6,20 2s5,76 2s5,8 2s5,0 Guth, 1. Aud. 1187,06 114404 11s2,68 1339,60 1178,87 Wechsal 1123,15 1064,08 1089,77 1828,23 1816,89 = (geatnnd,) 4.112,62 1110,86 1108,97 1105,99 1103,38 Lombard 1185,81 1175,61 1139,88 1102,38 1118,94 YVorzabuß au Staat 13ss0,00 13 7s0,00 13 900,06 14 200,00 135 000,99 = Verbündetso 3225,00 8 330,09 3 345,00 3360 00 3365,00 Notonumlaal 24 6s0,02 24 744,12 24 824,96 96 179,33 25.874,38 Staatsguthaben 29,08 38,84 55,18 47.28 83,91 Privatguthaben 2 630,70 3s98,18 9740,61 2808,56 8126,84  Es 88l noch begonders auf die nous gtarke Sicige ung der Vorschüsge an den Staat hingewiegen. *  Die Staatsschulden der Schweiz.  Die Eldgendegiachen Staatsschulden umfaßten Ende 1917 an konzsolidierten Schulden 745,5 Mill, Fr. gegen 576,8 Mill. Fr. am Ende des Vorjahres, an achwebey%»>n ÄEnlden 319,4 Mil], Pec gegen 222,6 . Fr, Ende 1916.  *  Generalverzammlungsbeschlügze,  Telephon»-Fabrik, A.-G. vormals 3. Berliner in Hannover, Dio gestern bier abgehaltene außerordentliche G.-V,, in der 18 Aktionäre mit einem Kapital von 3.249 000 M. vertreten waren, besohloß ohne jede SEINEN in Abänderung dos Beachluss og vom 16, Dzember 1917 das Grundkapital um 2,6 anf 7,6 Mill, M. in der, Weiss zu erhöhen, daß die neuen Aktien, die vom 1. Janmar 1918 an der Dividende teilnehmen, der Commerz- und Dieoonto-Bank zu 185 pCt. zuzliglich 5 pOt. Zinsen ab 1. Januar 1918 mit der Verpflich- tung überlassch werden, ele zu 195 pCt. plus 6 pCt. Zingen und Lathen Schlußaoheinetenipel den Bweeitzern alter Aktien im Verhältnis voni 1 zu 2 zum Bezug anzubieten. Ursprünglich war begchloagen worden, das Kapital um deaaslben Betrag zu erhöhen und die neuen Aktien zu 162 pCt, anzubleten, Diezer Beschluß hat die Genehmigung des Han« dalaministers nicht gefonden, wohl aber iet dem heute gefaßten Bex eohluseo die Genehmigung zugesagt.  Conzsolläirtes Braunkohlen-Bergwerk „Caroline“ bos? Offleben, A,rvG. zu Magdeburg. Die (3.-V. eetzte die Dividende auf 80 pCt. fosl. Uober das n 616 Geachäftsjahr wurde mitgeteilt, daß die Befriebgergebnisss in den ereten drei Monaten wieder zufriedenstellend gewosen eeien.  Aluminlum-Industrie in Neuhauzen. In der G,-V, waren 102 Aktionäre mit 21 709 Stimanen anwosend, Die Kapitale erhöhung von 86 Mill, Fr, auf 42 Mil. Fr. durch Verteilung von! PFrotaktien wurds genehmigt.  Bayrische Cellulo!dwarenfabrik vorm. Albert Wacker, A.-G. in Nürnberg, In der G.-V. waren 322 Aktien vertreten. Eine Dividende von 10 pCt, und ein Bonus von 10 pCt, gelangt auf das Aktienkapital von 1,4 Mill. M. zur Verteilung, Ueber die Ausgichten fir das laufende Gegschäfisjahr wurde von den Direktion bemerkt, daß die Fabrikation der Friedengartikel raht, Im den anderen Artikeln liegen große Aufträge vor,  Anhalt-Desgaulsche Landesbank, Die G,.V, eetzts dia ab 1, Mai zahlbars Dividende auf 7 pCt, fest und wählte die ausschels denden Aufsichteratemitglieder wieder.  Deutzche YIypothekenbank in Meiningen. In dert G«V, wurde die von 10, April ab zahlbare Dividende auf 7% pQtk foptgegötzt, .  . 4  Dividenden Erklärungen und "Schätzungen, )  Hetnrich Lapp, A.-G. für Tiefbohrungen 1m Ascherzleben. Wieder dividendonlos (wie eit Besichen der Gegollschaft). N  Altonaer Tee- und Lagerhaus-Gegsellzchaft. achlag: 3 pCt, (1. V. 3% pCt). jh  Georg A. Jasmatzi, A.vG., in Dresden, Vorschlagi 25 pCt. (15, 0, 0 pCt. in den Vorjahren) auf die Stammaktien, ung 6 pCt. (wie in allen Vorjahren) auf die Vorzuggaktien.  „Unton“, A.-G. für See« und Fluß-Versicher |. m Stottim Vorgchlag: wieder 20 pCt, (wie in gieben Vorne  Eiszenbahn-Einnahmen. Königsbeorg-Oranzer VYigenbahn: März 1918 89940  (-+ 14190) M. Für das ganze Rech jahr  % 98.660) u 4 . vohnungs): 1917118 676 8801 aab--Qeodephurgetr Eligenbhahn März; 3:  106 743) Kru; volt 1 Jewuaet 1.206 838 (mebe 220 183 Ki (me . Opernhaus.  Abonn.-Vorstellung. Fledermaus,  Ubonn.-Borsteltung, Aida,  Koi Schaus nelhnaus Dienafon 4. Avonn, „Vorstellung  *orstellung. iel. Diroktion' Max R hardi Dontsehez Wheate 7: Zum ersten Ma doimann,  Im epepniele,  n6 nlückiiche Ehe. %/,. Gespenster.  Vollksbühue  Theater am Bülowplatz,  Unteorgrundh. Schönhauger Tor, 7: Nathan dar Weise.  8 1063 Himmeitahrt.  eiden auf Helgeland. “olikungersage, ter Katzonst  Montag: Der Katzonsteg. Romödiennauns, Tem Die Aan Borner Theater, 7" Ge: Blitzbiaues Blut,  7 Var:  Arfanon-ihenter Bhf. Vriedrichstr, Ztr.4927, 2391 7", Uhr Zum . Male: der  LeDbengechüier,  Komödio von Ludwig Fulda. Ida Wügt, Erich .Kaiser-Vitz, ". Moellendorff, Kottner, Flink, Heuto, Vivnstay 099m,36,k1 Pr.  SoBnoecwittchon,  Marg., Mittw., nachm. 3%, Kk). Pr.t  Dornröschen, Donnorat Epp 34, k)1, Pr; Ratküppchen. Sonntag nachm. 34 U, kl. Pr.: Gaspenster von Ibsen, Allohand' ; Der Lobonaschiller  Contral » Vuoator Kommandtantenatr 57  71/3 U: Die Czargasfürstin, Devtzehes Opernhann,  7 Vnr: [jar Waisenzchmied, Friedr, -Wilhetmat, Theater.  Tela Vi [Jas Drejmädorlhaus,  Kleines Thealer,  Th. V.: Rante,  Konrizechoe Oper.  Ta Us Schwarzwaldmäadel, Lousteopfelkaus, 7% Vhr Dla Biogen Wäßelt 7, Lingen. Metropsl-Theaier. 744 U.: [ji RoS8 v, Stambul,  Keues Queretiennaus.  Schiffbd.4a. Raszenite) Nord,281 | 5;  Tes Ve Dar Soldat der Warte, [3  Rouldeuz-TWaeater, 7%, U,: Der junge Zar, Bobitler-Taucator 0.  74 Ü: Hypjenraths Erben,  Sonhllier-Theater Chariottenbg, 4 ) „Fh, V-; Bespenster,  Tnola-Vhnoateor.  Tel Ventur dor Wiübondenlinde) |  Theater am Nottendortplatz.| K  7 vv. BIOL ale Scham en,  Thegter des Werten.  Tb 0: Ludwig XIV. mit Guido, Tt  Loge Nw. 7 7  mit Honry Bender. veememmmmmmnenmernnn urde  74  LosSIng-Theaier, Direktion: Viator Barnowaky. 7 Uhr: Peer Gyni, Mittwoch: Liebe. Donn: N, Damaskus l. Abend Dontsoh. &ünstler-Tkeater. 711, Uhr: Lola Mo tez. Mittworh; Clubieute,  Donner-tag: hola Montes, URANIA  Wiggenschafiliches Theater, Taubenstraßa 43,49. 8U.: Oberstabsarzt Dr. Meißner: Aus der Weit dea Wilms  Philharmonie, Deothoven *« Zyklus  des Phiiharmon. Orchest, Divig. Camitto Hildebrand, TIL. Abend unt, Mitwir«g.v.Frau Benny Linkenbach-Hildobrand, Our. Leonore I1, 4. Sinf. B- ur, Anf 8 Uhr. Eintritt 1 M  Fd Fen ANGE IHREIT für ER Tal. 7!/,, Sount. 3/5 u, 7!/,  Gastsviel  als Universal-Künztlerin und mit ihrem ar. wallatt, Dazu; Walter Steiner ».  Thielsaher | uy Vorh.: Der Rogimentszauberer.| jz;  Theater dar Friadrighetadt, |  d,neyon Apr:l-Spezinlitnten.  [77  Der  n8UB pro30d *  VaielO -Spehnian  Rofichsbalion«» Vhneater, Allabendl,7), Stettiner Sänger, Nuchm, ermiß. Preise!  Reichaball. - Saal: Blüthgen»  | Konzert,  [3 MW Aena Aamirals-Palasi, Dig Prinzogeln von Tradart,  Rauchen gestatiet >= |  u.Sonpt. um 80,4)  Erna Bffoney 5  Künstlerische Veranstaltungen der Berliner Hilfsvereinigung für die aus Belgien  a | Sermann  Saa! der Singakauemie in Seriis  12 Konzerte zeitgenüssisScher Kammermusik  (Werke lebender doutacher u. Österr,-ungar, Tongetzer)  IX. Konzort: Dienstag, 9. April, abends 8 Uhr: (verlegt vom 6. März)  Fiedemann-Duartelt  | ewe EEE Y  taten  | | | | |  Tänze,  SAIUS | „= Deutache  Bolloyuostrals 4.  Albort Pan! Künna Revorelly Bans Zillot Ak 3) Kiri eddy vort Tilly Kinter 5=-WVir»=Tes (Diels).  Kaiser-Panorama, 3 Nou, Görz, Patensta/t  . WUST Bort 111. Schwarzwald  / impliciSSimus 1 Wein-Kavarett 8 1 am Zoo, Kantstraße 162 WB Tävlioa: Senta Sunland  ..d eratklass, Programm,  „ImpliGiSSImus 1] Potsdamer Platz Pots4amer Str, 4 Bler- und Wela » Kabarett Täglich? Thea Degan 9. d, orsiklaas, Pr,  SOSESSSIESSGCESG EGG ESDI DGSS SS DSSEBSSSO  ] CASPERS KUNST-SALON ( | Kurfürstendamm 283 Neu ausgestol1lt:  R, Büttner P. Grulichk BEB, Hancke M, Fleischer  Kunst  Au;  Tauben»Strasse 34  Richard Berger Werner Goldmann Adolf Lieban  und das andere große Programm  Am Flügel Hugo Strauß % Orckester Schachmeister | Veste Weine % Zivile Preige  Philharmonie, Donnerstag, den 11, April, 8 Uhr 16, Kunstgomeindzabend Gross-Beriin  Loja Artöt de Padgilig Carl Armter Arno.d Füllegy  Kart, 6, 5.4.3, 2, 1M. Bote & Rook, Wertheim, Abdk. BÜ RM. ad bete Rn wiel  LISCHE 2SCISTOT|  Ausstellungshallen am Zoo zeigt Erzeugnisgse aus einheimischen  Fagoretoffen und Panicrgeweben, Täglich gaöffnot von 10-7 Uhr, Eintrittspreis 1 Mark, :; Kinder. Militär 50 Pf. Augstollung83chluss 10, April, abends 7 Uhr. GOOFOIEKEVUSOSOSEOAEGTNOSSIADSEARENUGAD!  KONZERT» KAFFEE  REICHSADLER  FRÜHER ROYAL  ze Diezaigäi Faas, ELIE  >»  E L4400s000820.009s680s06000288.0202840800ss0000908s020s20080260ch4  (Berlin) Z  AmFlügol: Leonid Kreutzer 3|35 Vitezzlav Noväk, Stroichquartott [] Josef 8. Foerster, Sireichquartett = Hugo Leichtentritt, Klavierquintett I  Nur die für den 5, März ausgegebenen Karten =» haben Gültigkeit []  Rarten zu M. 5, 4, 3, 2 an den RKonzerikoassen Zz Bote & Bock und Wertheim, Leipzigor Stras80 und nN Teuentzionstrassa * 089s900000820.2008920029280220s022029880s00828.89600282982220000 | ke; =  4 dE fenhunn Fr Peizzechen, Wedwerda € Texpihen zu auibece  Lintritt 50 Pfonnig  und andorse.  1, Corinth [: MM; Tiebermant H nebst deren Innene/ar/chtungen  + Vol H R RER ANNAN NNN NTA ANNAN PON NNN NNN höchsten Rangos! ß f AY Hin | Menzel, Liebermann, Leibl, || an | ? iN  Trübner, Qeyogt, Zügel, Stunk, Corot, Manet, Daumer, Martes, Havsmann, Spitzweg, FVoyerbach, Kaulbach, Hengeler usw. zu bealohtig. u. zu vork. wochent 10-7, Soont, 12-2, Eintr, 1 M.  Been A- Dahlheim, Koch: Adihaus  > Adi Lieban Kabarett"  Guß,  |]  EIUV  .  7  Humor  Friedl. Helmer Elze Möwes Elsa Reichsberg  * Vorzügliche Küche  | |  BELEUCHTUNGEN  nan wnn 007 u01 Tn IANDEN BORETFINET mI mere  Kederns Dautsche M3beigeceilschat  baia in großer Auswahl, bg wN in Leder u, Gobelins |S eis  PRI  d NDER v j  Engelhw  Unsstellung von neuesten Frühjahrs8-HPüten,  Neuhniten ia Kutformanm, Blumen, Federn, Kronen», Stangen- u. Paradies Reitern,  7 vr Mäntel, Manteltleiber, Tadontleiber, Kleiderröde, Seibenlielder, Kleider aus Chinakrepp in vielen Arten. Seidene Ja>enkleider in vielen Formen u. Farden 225--168, Jackenkleider aus Gabatin u, Kammgarn in schwar: u. farbig 289--234 M., Jacenkleider für Jugendliche 125, Schwarze Tasfetmäntel, neueste Formen, lose u. anliegend 188, Imprägnierte Seidenmäntel in glatt u. farriert 149,--, Schwarze Tasfetija>en 98,59, Mantelkleider in feinster Aus» führung avs besten Woll- u, Seidenstoffen, Schwarze Tuchmäntel 123, Spiten- ummnahmen für ältere Damen 24,-=, 18,=-, Schwarze Tafsfetröcke 69, - , Rö> aus Chipakrepp 94,--, Shwarztwollene Mleiderxöke in aßen Weiten, HKleitze» röde aus guien, pratiishen Stoffen 82,--, Morgenröde und Hausleider, Original Wiener Hauskieider.  Blasen ans Chiffon, Chinakrepy, Seidenstoffen und Scchleterfloffen für Theater, Ko1 und Sesehschafit, Weiße 6 ef H vnn: Mul Dien 18.50 X, 3  in m schwarz uub farbig  Große Answahl in Seiden-Unterröffen in Gars uw tabs Wundervolle Seidanstefie  18 neuvgren Geweben, glattiacbig, karlert u. gestreift, wuch gebwars u. weiß, paosend für Mäntel, Kleider, Blus62, Röcks, Jackontutter w Pelztutter, Obiirons, Chinakrepp u. Kleidoratotle, A Dis 190 6m vreite Seivenitofe. Nesto für Kleide=» Blusen, Untecröcd'e passen» Meter 29,50 M. breite, fachig g2).reiite Binsen xxo BIDEN Spies Meter 81,75 "e " 3  Große Answazi in imprögntertenSeivenstoffsen zu Vegen-y, Staub-Mänteln,  Weiße Stikereir-Ro>beinkleidex 22,50 16,50 10,75 M, Weiße StickeveietUntertaillen 12,-- 8,50 4,25 2,70 M. Gtideres« und Spihen-Wäsche aus Mysl, Batist und Leinen. Hemden! Ersiäingshemden, Knaben- nnd Mädchen-Hemben. .. Reinteineue Damast-Handtücher % Batist-Taschentücher,  Damen-Salon-Schühe m remüen Unstährungen 10,50, 8,75, 5,30 M, DEN und türkische Teppiche '% „Ss19x%», Wohn« Epetse«,  ! Edhlale uvb Serrenzimuer. räden, Gaierie- y. Zimmerteppiche. Beier ige ear Waaletg Ie Büßpen, his 19 Meter laug, Znuteressante aue Perser ür Samnuler. Große8u32wahl von GaxdinenundGtores, Rünstler-Gardinen. Schlafzimmer - Gardinen,  Gay Annahme von Felswachon, Wolkwaren und Teppichen  mag  aar Aufbewahrung und Pflege, Schntx gegen Mottenache, Verzrlecherung gegen Diebstakl und EESTI 3 RE AALE EI ick NWIEWIRR WEIRD  0%  111]  SCHINKEL- HAUS Architekt Paul Renner  Potsdarmer Stras3e 91 4 Hochbahnastat. BUowstrasse.  GRRR ERR NS SSSTSSPNESHSPNNBEE SEINEN AISI O AE SEID EREnDneNN  Wohnungs = Ginrichlangen  für Laxus und Gebrauch Fntike und moderne Gingelmöbel  “* Ständige Zusstellung  bBereiis ausgeführier Land» und HarrenSäuger  (Au- und Verkauf) Kompl Wohnungs- 8lnrlohtungen Teppiche z, Oripinalgemälde Ranchyy & Remmeimann,  Potsdamer Str, 126, Lützow 7718,  ANTIKE MÖBEL  STOFFE  SGUDAPEITERSTRAISE  Ansbacher S 5m Wittenbergplatz,  des Hag os anzugebeon.  249. Kunstauktion von C. J, Wawra Wien, Lothringer Siraße 14.  AIHHASASLSRSPEDEN RREOASOSYHETRISHENE UPE ERAESSGENDERERSR SNN SESBARE SS RIR ABR Ewe  Versteigaerung  u Leip: Ticdricbotraße 183,  owt  Kk! EE BOPAÜSL *U VUZEANOR "W2G20s2124 V8L BÜNZSUY  TETEN  1805  wis 2;  "AGG "H JANGO BoBSE SRAISRENIL "EBE ENSEINDN  a. | 7  S  |  ;  BEE SEANGHEET Ler VEINEENG ww | WS Graue Haare MONENZOLLERN - KUNSTGEWERBEHAUS eden durch 8  ihre d Parte Von Bien / 1 Bio IF Braun, Bchwarz usw, 50100  waschveht wieder, Karton Mark 30 und AL 6,-=, Probe M, 1,75. 6) Bestellung bitte die Zarbe  FRASCATI Be ne F-nfr wade 3, Kolonpad,  zwigoben Mohren- u. Taubengty,  Zigaretten-Verk!  100 Zigaretten M. 6,»  einer Sammlung von  Ecke Beuth» und Kommandanteostraße  + R? c-. ( 4 Apollo En | 6s6; 65  4 4 Priedrichatr, 218.  57 ER € CPR  x. Jumds Klein '.. | ; 6s116 Bamberger == Pau! i 0 ] 290 „ Ww 14 liaben eh Dis gad | Go0es haber gaben | 1 9, De Leitung und eradkl, TaakDuodler-fonzert Gemälden moderner und || % : ;:3= 4 4 NK | Groto Gravenhoryst. n * “ Gen en „fp | . Anfang SECO Antan " cor Fliopery, Tivola, "IM || Sobonswort: Die Rosendlele, Wochentag & Konzert & Sopntas alter Meister Bd dement 120 Only. Gavlkl, Wunder- 2 8.000 Uhr „y ITO " MKE und verschiedenen Kuvrstgegenständen werden a18 einen Posten abge font. !MiaWoerber.Ingo IZN ee 0000000093001 BREE 8 d j ) | geben, ä “ Brandt! Fritz Steidl, Spielaaal im 1. Stock geöffnet. Dienstag, u wir Je Wp ane fandg. EN eb pg eh  Lawberts-P aulgen,  Emil Edler von Mecenzeffy Goneralsekretärs der österr.-unger. Bank a. D. und aus Wiener Privatbezitz aowie einer Sammlung von Aquarellporträts öeter» reichiecher Küngtler Dienstag, den 16. April, und die darauf- folgenden Tage ab 3'/, Uhr wachmittags im Auktionsaaalo der Kunsthandlung C. J- Wawra, Wien, Lothringer Str, 14.  den 9. April: Elito-Abend unter Mit»  Wan bestolt wirkung vervorr, Küngatlor, * vofort,  da RAOHTenEN rlevig. Dortmunder ertriebs-Geseil« schaft für Tabakfahrikate B. Bühner gen, & Söhns, | Dortmund,  Reiner Rauch-  Tabak  Antonetig usW, Theaterkasge ab 10 1).  punterbroch, geöf'n. emmnnremeneeenmmeeree  Leipziger Str. 106  Chpaald  WISCHT.  [FP4:6;  € Tgl. Tg Sts 349 1 79 Die wit gr. Beifall auf- genomm, vou9 Ausstattungs-  Große interessante  Möbel:  KE  Glmplicisgimus  Pantomime =" 4 bis 7 Uhr -- Ausstellung Pf nas. d M 21. Frühilagssplete.“ || 79 8 ss ß. fs ap daselbat von Sonnabend, den 13,, bis ink), No» „102-1 48 Zum In Aussiellung K ella Paddany Montag, den 15. April 1918, von 10 Uhr vor» 15 4 vs ... J Der gr. Wasger-Akt. mittags bis 4 Uhr nachmi tags. 25 , „ 590, 8  für kurz6 u. lange Pialfo. I;  Stuyms7seno m. d. Woiken- Vers, Poatnachn. Poatpak  brvok. Kahnrataech in den Grunows3'dseo nus 30 Meter  für Luxus u, Gebrauch Kaffee, Tve, Kuchen, Torten, Spoisen.  Ktloge und Auskünste von der Kunsthandlung C. J. Wawra (Alfred Wewra, beeideter Sach-  inkt,Verp. u. Porto M. 1.50 i8 7 ) Ortent-Teppiche Aben/s 7!/, Uhr 4 2 . jokl, | “nar? 1 ! verztändiger), Wien, Lothri Straße 15, M. Fabian, Hamburn 5, „300 MENUE Minn N Das anzerwählte Kanaren ve Propramm, 9 EEE | rren - Großhandlung, Programm, j y Hilnanaameoonannmer wnreemewemmn amen | IEA Dir, Rieh, Korant, Spielleitung Schreyer u. Frensdorf! Rü WG  Welch edeldenkend. herr  vd. Dame würde einem armen Intell. Md<. dur< einen Kam- merzofen-Kursus helfen? Gefl. „di: 5206 Ullsteinhaus, SW 68. Speisezimmer u dunkel Eiche, Herrenzimmer  Brylafzimmer Hell „Ei“e, weg. Einberufung sofort zu verkauf. Besichtigung Charlottenburg, Wallstraße 87, nachm. 4--6. Edelstein, Tel. Gteinplaß 4635.  Speisezimmer Influsive Sofa 3100,--. Gebrüder Burggraf, Möbelfabrik, KoppensiraßeHÖ, am Gdlefisch. Bahnhof. 73 Crfillaffiges 3 Speisezimmer, aus hochherrschaftlichem Besitz, aparte künstlerische Ausfüh- rung und Schnizarbeit, Bü- fett, 8% m lang, mit pracht» voller Gtanduhr, verkauft bil- Lig Krause, Halensee, Joachim-  Friedrich-Straße 40, Laden. Berrenzimmer vifl. Königin-Elisab.-Str.40,1,1, Schlaizimmer, mit großem Spiegelschrank u. Frisiertoilette, 2s00, Küche,  300, verkauft, Halensee, Joa- <him-Friedrich-Str. 40, Laden.  Gutes Zimmer,  mahagoni, 12»teilig, Gobelin- Garnit,, günst. zu verk. Char- lottenburg, Suarezstr. 60110.  - Horhelopanfes Schlafzimmer,  wie neu, Birnbaum, verkauft )  Hönerke,  Gerharötstr, 15 11I1. Herrenzimmer,  Eiche, verkauft Werse, Charl., || Wilamersdorfer Str. 149, v. 11.18  Büfett,  5n igt, 4 198n WosSmigt, vertaust Tüdge  Berrenzimmer, m. Sofaumbau, verk. Ky nik, Berlin-Schönebg., Hewaldstr. b.  Schweibsekretär, antik, Mahag,, oval, Mahyag.- Tisch, verk. Illing, Charlttbg., Werner-Siemens-Str. 20.  Salon, altmahagoni, mit gr. Spiegel» umbau, verkauft preiswert Woöltfflen, Charlottenb., Grolmanstr, 52. Ein weißes Schlaf» zimmer, ein HKorrenzimmer, ein Klavier Jtehen zum Verkauf. Goethestraße 68, Lagerhaus.  PeOIZe  für das Frühjahr, Weiß-, Blau-, Kreuzfuchs gegen barod.erleichterte  Zahlungswel s9v. Diskr Reell, Briefs erbet, Peolzhaus Abuco, Berlin 8W 19.  Pianos, kupfersaitig, 900 Mark, Nuß- hHoum-Biono, ?kreuzsaitig, "3 Mazx?. Neue 1600--1800 M. Max Beker, Andreasstr. 47. “PLANINOS, vorteilh. Ges legenh., Blüthner», Gchwedt.«, Biese-, Ibach», Duysen-, Quandt«-, Neufold-Pianoys; Blüthner- u. VBechsteinflügel. Krüger, Neue Königstr. 31. (Alez.-P1.) TE aneorgel,  Original.Choralion f. Hand u. m. eingebaut. Pianola, Iype  Orchestrelle, Mahag., wunderb. |  Ton, 16 Negist., 4 Hilfsregist 192 em lang, 168 em hoch, 77 tief, 7000 M. einschl, Roll: material, wsg. Raummang. 3.vk. Gefl. Anfr. Amt Lüßow 81s4, an Werktagen v. 9-4. Lißner.  "Bechiteinflünel,  ECE MEN  el (6, | Pexrfser Brüden, Kopier-Presse zu ver» kaufen, Händl, verb. Newu- städtische Kirchstraße 1a, 11, 1.  Teppidc, 334, handgeknüpft, in schöner Farbenstellg, 1600 M. Pincuß,  inkstraße 18, Besichtig. 3-4.  Ultey Täpris, klassischreinfaches Muster, in wundervoll abgetönt. Farben, tadellos erh., f. 5000 M. 3. vk. O.A.101s5 Ullsteinhaus, GW 68.  4. , pr  * Pdwg "meme  Besierhaltener Flügel zu verkaufen. Off. Bl. 621, Ulstein-Filiass Bütowste, 84.  Großer Plüsch-Teppich,  4 qm, schöne Farbe, wie nex, umständehalber zu verkaufen. Nur Priv. Off. Pb. 3906 U! Filiale Potsdamer  Ust,» -e Potsdamer Gtr. 28a. Verkaufe an Private  B ant. Gobelins  Salomons Urteil 325 X 325 7000 M., alter Verdure, Prachtstück 2s65 3 390 13 000 M., alter Verdure, Prachtstück 270 x 290 7000 M.,  Sehr feiner Perser-Teppich,  hochgethoren, seltenes Stü, dur<-  gemustert, mit Fiauren von Rosa, 489 xX 520 30 000 M.  Ferner diverse große  Perger «Teppiche passend für Speise- und Herreu- immer, zu annehmbaren Preisen.  - 4164 Ullsstein-Fil. Hansaplatz,  Geme INNO  Gemtino-  Haus  Anlagen, Aenderungen führen  preiawert und guchgemäas aus Kühnemund & Co.,  Bin. - Grunewald, Oberstr. +2.  Uhland 6s24  „Haubernelz“ umszchliesat von B X velbst die ganze Frieur, ohne gichtbar zu zein. Preis M,1.20 ab 6 Stück, Einzelpreis M, 1,40 (garant,ocht, Menachenbaar). Dazu grat. meine Jehrreichen Abblld4.Nr.79 3.Selbstfrizieren H Haa: Vereand Wörner,  Müno 3, Fürbergraben 27. 8  Weigiola» Haarkaus f. unschäd- lich. Haar- ergatz.  F%. Erstklassige 4" Haarpflege Spe;  ent-Teppide in vielen Grögssen für Herren-, Wohn- und Speise-Zimmer,  Vorlagen, YVerbindungsstüde, Läufer, Decken  Große Wobiliar-Versfeigerung«,  Versteigere Dounerstag, den11, bis Sontabend, ben 13, April 1918 freiw..meistb. gebr. Charlottenburg, Spicherustr. 3 (Prachisäle des Westens), vorm, vy. 10 Uhr ab  das  esamie Mobiliar eines ergiklasSigen  Bengignats, BeSt, aus CA 40 Zimmer Högel,  Speisezimmer, komp!. Schlafzimmer, Kleiderschränke mit und ohne  Spiegel, Schreibtische, Waschtoil,, Nachttische, Teumeauz 1. a,  Spiegel,  Tische, Stühle, Garnitur., Sofas, Chaiselongnes, Vertikows; ferner Oelgemälde u, a. Bilder, Bronzeu, Kunstgegenstände  sowic Tepviche,  Porzellan, Wirtschaftsgegenstände,  Läufer, Portieren, Stores, De>en, Federbetten, Tafelservice  sämtliches Gilber, Beste>ke uvam  | EdOSar Jegeph, vereidigter Ruktionator,  straße 70-71. Tel Stnpl.69s7  wiewufen 1.935 de: vem. AN KAUT Guter Antiguitäten  speziel!l Gobelins, Porzellane, Cemäülde, Möbel!  vom 25. IX. gebr. %];»  zu 12 Pf   Weinkorfke  zu 2 Pf.  | | und alle anderen Sorten neue und | |  gebrauchte Korke, ferner: Zelluloid-,|Film- Hartgummi- Wachswalzenu-  Haarkuren, Unübertroff. Leistung im H aarfärben. Tageshelle, einzelne Abteilungen. Bruno Weigt, Beriin W, Nettelbekstr. 14, part. u. 1, Etage.  Stulmappen,  Aktenmappen kaufen Sie am besten in der Fabrik  Max Förster, Schifibauerdamm 15,  a. Byf Friedrichstr, Vertzt. 9-5.  TerrisSone StÜmpfG8  werden gans gemaobt (Fuß und Wadon). Seit 1. Mürz ganz neuesVertfahren, übertrifft alles Dagewegene, auch für HNalbschahe, Ketne nend od. atörendeNähte, Ein Paar Reparaturen 6 9 pf, Kunde muß altes Strumpf- material liefern.  Fertigstellung 3 Tage. Mehrfach patentamtiich geschützt. Nach- ahmungen strafbar. Lizenzen u. SEIEN eS Maid ch  „Strumpfrep.- Bu DICH > Fabrik us Berlin NO, Meyerbeerstr. 6.  Tel, Alex, 2183.  LELIBEHBHAUS Brillanten, = Pfandscheine Perlen, Sohreibma- chinon, photog. App4- ate, Polzeachen, Tep- jiche 80wie jed, Wert Zegenstand kauft,be N leiht höochstzahlend  3 Friedricnstr, 206  Koke Kraugenete.  - eweeegediguier teilig  Quandt - Piano, erstklassig, äußerst pveiswert.,  HBahrt, Scchhbnebg., Hauptstr. 1 Piano, Friedensware, neuerhalten, Penien, KAE MENONACNK  traße icher. bk Klavier “M verkauft Klest, Urbanstr. 26.  Perser-Tepypich, prachtyvller Sumak, 233, und einfacher Teppich, 2,25%3,25, Händler 2-4  strengst. nachmittags. erstraße 45, Il.  Teppich, 8%4, antiker Gtuhl, großes (4 - Bild, japanische Nüsjtung zu verkaufen, Rankestr. / 22, rechts.  , .  verkäuflich. verboten. Werder,  Samon-  Währ Perserieppiche * Möbel  Sdlaf-, Speise», Herrenzim., Kla- viere kanyt Brucker, Göbenstr.18, Kurfürst 9282, Dring. Bedarf.  Juwelen, Ertilanten, Derlonsnüre,  kanft zu reellen Preieen gegen 80fortigo Kasse  Maria Schiuttig, Schöneberger Ufer 42, phon: Kurt:  Perserteppiche, bess. deutsche Tepp., Brillant- kollier u. «Ohrringe, kauft nur aus Privathand Abraßamowicz, Charlottenburg, Kantstr. 128,  Schallplatten-W.  Ordower G.m.b.H., Annahmestelle  Georgenkirchstr. 80 (b. Alzpl.) | 6  45 24-64.  Gegen bar ab Gianbort zu  Friedrichstraße 'E>&e Zimmerstr. 9-1234,  Xaqufen gesucht National» Rontrollkassen.  Angebote unter 5139 Ullstein« POus/: Buri SW 68.00  Gebraugie Möbel, we defekte, ganze Nachlässe 4. Sischlerei, übernehme: Repä- ratur-, Beiz«- u, Polierarbeit. Bahrdt, N-- Schwedenstr, da,  Suche  Füns-Zimmer- Einrichtung:  Speisezimmer mögl. niedrig, | Fp N ehe mit Klubmöbein, hlaszimmer weiß bevorzugt,  Mustitzimmer u. Wohnzimmer' möglichst Biedermeierstil, mit Teppichen und Dekorationen, Fräulein Wondtlandät,  Wittelsbacher Str. 25  Jeden Preis  zahle DOE dringendstem Be- darf f. Möbel, kompl. Zimmer, ganze Wirtschaften, Klaviere, echte Teppiche 20. Erbitte Preis- angabe, Frau Gottesmann, Charlottbg., Krumme Str. 14,  Derger-Teppiche  Juwelen, Speisez,, Hexrren- zimmer, Kücheneinrichtung«, Schlafztmmer kauft  Möbelhaus Farrer, Calmett, 2.  Kursüest 607 Gehlafzim., Gpeisezim., Redet Miet Lanft en  1 bh Holländer, Charlottenbg., umme Gtr, 70. GStpl. 11024,  grau Holländer, kauft Gchlafzimm., Speisezim., Herrenz., Persertepp., Pianos, Klubsess., Einzelmöbel, Küchen. Charlottbg., Krumme Str. 27. Fernspreher- Gteinplag 2290.  |Settkorfte| Frederick Rozendaal,  W 66, Wilhelmstr. 48.  Jart 4 15 der Pokanntmachung vom 26. 7. 17  Sektkorken  12 Pt.  Weinkorken  Pt.  Fravenhaare  abgelegte lochfreie  Fülzhüie  Schaliwliaisen Weissweinfsloaschen  W. Weike, Korkenfabrik  Kranzsonstravae 75 , an der Mauerstr., 9-1, 8--7  GEARNG ALINE ne 20  Pianino od. Stußfiügel a, Pri vath. ges. (Preisang.) Krüger, Neue Königstr. 81. (Aley.3s02.)  ? NTT Tepplepg  Klaviere  Einzelmöbol, Nachlässe, kompl, Zimmer dring. ges. Schylmann,  Perserteppiche, deutsche Teopp,, Schlaf», Speise-,  persische Stoffe zu kan  gesucht. Offerten unt.  03888 Unstein-Fil. Tauentlen-  ftwaße 1.  Schlafzimmer, Speisez., sertepp.,  Iubsessel sucht n, v.  riv. Frau Jakobowiß, Wil- MeabO fee Gt 81. Gil. 86s3.  Perser-Teppiche  aus Privathand zu kaufen ge-  Herrenzimm., ganze Einr. kauft | fücht.  Groß, Kulmste. 6, Nollend. 2702. Teppich, Portieren, Stores, Gardinen,  kauft Aschkenas, Ne» kölln, Friebelstraße 34,  Klaviere kauft Frau Brucker, Göbenstr. Nr. 18, Kurfürst 9282,  dringend gesucht. Groß, Rulmstraße 6, Noilendorf. 2702.  Teppich, Portieren, Stores kauft Fried, Neukölln, Friedel- straße 34.  Perserteppiche, Herren-, Speise-, Schlafzimmer, Einzelmöbel, Klaviere  Nr. 493!  Pianos, Möbel, kompl. Zimmer, Einzelmöbel, rößeres Quantum, ab ungarischer Station, mit arfertepplt 4. kauft" *< Safer, Ausführbewilligung, sukzessive liefe  tegliger Str 16. Eine eiserne, gut erhaltene  Bettstelle  u. eine eis. Kinderbettstelle zu  Pa-  kaufen gesucht. Hoßfeld, riser Str. 38, W 15.  Einspänner  m. Plattenwagen sucht ge tigung. GHmidt, Boppfstr,  Fernruf Moritplag 3088,  Umzü  ge ! Piano, Flügel, Geldschr., Stadt-  Charlottenburg, Knesebe>" | 15  Tol. Zentrum 11.249, [27  lte China-Ränlel, |* japanische Stickereien, We pl mmm?  uchl. WF unter Gteinplaß  Kurf. 888.  Teithaver für Gutskauf  Oderbruch, sichere Sache, mit 50 000 M. gesucht, mög DT Kriegsinvalide. Angebote unter Walk. 383; Ullstein-Filiale, Wilmersdorf, Uhlandstraße 96  Gehreihmasehinen gebraucht und wie  neu, etets auf Lager. Farbbänder (Friedens ware) Mk.6,--proSt. Kohlepapier, ausgewählt, Mk. 10,-- bis 12,«- pro Karton. Eins Million Blatt Durchschlag« papier, Mk. 12,-- 1900 Blatt. == Eigene Reparatur werkstatt für Schraib- und Büromaschinen, = B. Wackel & S. Flatow, Bürobedarf Lange Brücke 18/20. » Vernsprecher 14s6.  ' 2  H  g-  = EI]  = 's = pi] [7] = & 1-4  Küche - Glas - Bilder - Ledersessel div. Einzelstücke - echte Teppiche  mtiagen wegen Erbachaft schnellst, verkauft werden.  Clausewitzstrasse 6, vorn parterre Inks,  Herrschaftl, Dreizimmereinrichtung aus Nußbaum, schwere gediegene Arbeit, verkaufen. Wichwannstr. 24, pte, Besichtigungszeit 10--1 U  Kompl, Wohnungs-Einrichtung, |  Nohn=, Schlaf-, Speise-, Herrenzimmer, Küche, 8  'epplohs usw., in guter Aufmachung, aus Privatbegitz I] zu kaufen gesucht. Offert. mit Begehreibung u Preie- A 9 angabe erb, u. E, 5687 an Daube u. Co., Berlin SW 18  WeigSlackierts Schlafzimmer  Dielenmöboel, Iöchterzimmer Garderobenschränke in jeder Preizlage, Kinbgaraituren in Gobelin und Damast, Velours ais Teppichbelag, Lou 3-XVl.. Salons.  Jo89ph Dreyfuss, Kurfürstenda 13007 E60 N M kd;  de töglicher Verringerung der Beatände empfehle ich denjenigen Intereseonten, die elch für das laufende Jahr mit  Perser- Teppichen  errenz., Klav., Per- | noch eindecken wollen, Ihren Einkauf 89 ba1d als irgend mög»  . |lich vorzunehmen, Kg“ Ia Qualitäten für Speise-, Wohn- 1. Herrenzimmer, Salon, Tisch- u. Diwandecken, Brücken, . | Dekorations- und Sammelstücke billig! Bag“ Lagor»  besuch bei vorheriger Henachrichtigung erwünscht,  O, Franzus, Beriin W30,3%0nstaufenstr, 48, 1,  (Frither Münobon, Theatinorstr.30, Erstes Spozial«Toppich-Haugs)  Weindestillat (Kognaxr)  lieferbai Ernste Interessenten wenden fis gefälligst an die Firma:  Edmund Seemann, Export-Import,  Budapest, Sziv utca 1.  OiZ  Ladungen und meterweise frei Haus. liefert ungeschnitten, geschnitten und gespalten  abzugeben.  privat gesucht.  Rosner,| Ferntransporte, Boldt, Kar! Stümer, Berlin-Tempelhof, Prager Str. 35. Uhland 5222. | Grenadierstr. 1a, Nord. 9414, Ringbahnst raße 49. Fernspr.: Südring 1218.  Pianino vd. Stutfiiügel ges. (Preisang.) Käte Burgdorf, Neue Königstr. 31. (Alex. 3s02.)  Schlafzimmer, Speisezimmer, Herrengimmer, Klavier, Perserheppich, v. Pri» vathand gesucht, Köröfi, Augsburg. Str. 26, 1, Stp1,1477  Aus Privathand  5 Zimmer IMNübel,  Persertepp., Klaviere dring, ge- sucht Frau Kreismann, Steg- lih, Schloßstr. 113. Gtegliß 819.  Piano  nur von Privaten  Busoch, Nosenthaler Str. 43, zupt:  Norden 1982,  Hausmäll,  Ccladtenabsuhr übernim!  mt Krause, Naunynstraße 12.  Neugeborenes  Kind wünscht in Pflege zu Lichten»  nehmen Gielaff, berg, Dossestraße 17,  Wagchblau -- Kaigerblau  größere Restposten, lose und in Packungen, nur für Großabnehmer ganz besonders preiswert.  J. 9. Grews, Charlottenburg, Sybelsir.31.  Zug Heiral, "Wil  Dame, 36 Jahre, vornehm, gut erhalt., bis 900 M, kauft|vermögend. sucht Lebensgefähr- Höherer Beamter bevor- Bl, 622 Ullstein»  ten. ) Off.  Filiale Bülowstr, 84,  Wanzen, Schwaben, Moiten  nud sämtliches Ungeziefer vertilgt unter zweijähriger schriftlicher Garantte P. Thomaschky, Fürther Str. 4, Tel, Uhland 1s2  Referendar T [7] ec hm Y |] [5] E rm sofortigen Antritt fö Tliichtige erfahrene  fußt inBiyo» und Regtstratur« a. D. von größerer Verwaltung ] m it Stelling vorange K 77 F 4 tütigkeit (Behörde) erfahrene Stenotypistinnen nN d vi 1 Fr MU DESSEN K: De Ieh M gute NasNlon nicht am D [7] m E M gabe d. Gehaltsanspe, erd. u.) Shreibtis 19 großem Bo« | von autoritativem Auftroten, Konfteriztinnen öl. 624 3 Uein - Billowste, triebe, Domizil DANBCH großer Umsicht, schneller Auf« Dresden, Berlin. Gefl, mögl. |sossungsgabe und mit voltkom« fofort gesucht, Bewerbungen 4 Uhr,  Vilrovorsteher, [87,25% a Jarjemein 838. 8 But. sVaarpes Werler - Gerede m. b. 8, Markurateretugt 8, für beide Fächer, durchaus Vogler, Verlin W Sprache, Angebota mit Zeug» me  „ | [enam gesucht. Ausführ!l. AUEN vas WEIN, an 46) js! mit Gehaltsauspr. an nialkriegerdan nnont.-Cp,  0:3) u tganwälte Zuftizeat E Grün| DIULxolcH wing pedi in Berlta'W. 35, unter | 1) Ichi behan Or. Lion, Ber-| für NATE & sucht, 2. G. 71  Wir 19908 um 1. Juli oder früher einen tüchtigen, auverlässigen  Buchhalter,  Tüchtige Verkäuferinnen  welcher die doppelte Buchführung in allen Uy Behrenstraße 8. geeltect WE Ditschiner Str. 3. Sollen vollständig und fier beherrscht: = Buchh | i EEE "EFF fe tmäpeg, Ep ef. Angebote mit Angabe der bishorig( j ) “Kir vornehmes ams im Shtigte Beugnisabschrijten, Photographie u in er iin „Weiten empor] ssige . ait datt Sandscrift, au P u t zZ und Angabe der Gehaltsansprüche erbeten ant Hrn gesucht sedreibma-  | Jelbagen 8 Rlapinn, Verlayabeancung 10 Bielefeld, | boppelte Buchführung Portierleute Persüuliche Vorstellungen ul Offerten Pee Beugnigab»| Ipätestens zum 1, Pal 8 pes m a 200 Me iven in  m M fehriften u. Gehaltsan' rÜchen| Bewerb, untor 40 | Margittahe 218 bis 1 Uhr. FE 'e; Große EizenKonstruktions - Werkstätte Haus) Doolin EW. 68, adel: Ger „ WerdersH. Marti zeppen,  Weisswaren Kurzwaren  jw Handschuhe und Apparate-Bauanstalt FTE Wesandtsch Panne: . ' sucht für einige zH 3607 fachkundige Workit afl et, hie 3% n [1s738 nen Res | nur EEE 0008 Sc h re [| bwa ren  in m bg Viairi bewandert,  aM, | gesucht. Gehriftliche Angebote| BMäpobuyur <hen, 7 mit Gehalten en edbaten owtl. Kriegsbeschäd ten zu "6  am Panzer A,cG, Berlin N | fsortigem Antritt, Per Bad Ref Bae lla |N nachm Gat , Tand Wir suchen z. Eintyitt | Bichmanpftraßs 28, Il.  M ... ker  ur Uoberwachung einer um- Portier, - WENN SINT RENINNEN mit Fohrtuhl, bp Heizung ver» auernde Stellung, Gechrifil, | traut, zum 1, 18 gesucht.  "gen wr, erbeten an Th. | Schriftliche Offerten "nd zu  Goldschmidt A.-G., Adteilung jrihßten am Stadtrat Düring,  Bergin, Mannheim-Nheinau, Markgrafenstcaße dd.  Sculbild., 1. zwei er ahrene;  Kontoristinnen  HUSS oder zum 1. Mai eutsche FHerungsbanfk, =. Berlin, 1 EE 318 2, .  Expedientin  aus meiner &: w un GKENNBESEEINEEBEDENDEDUTERENREEEENEEREDEN SEDE ETE m  Ungeb. l Fe el ür Fröbelschen Privaitindergarten  |. SGögube b! wird junges gebildetes Mädchen gefucht, das Lust hat, fich praktisch Edw aa Hüne quszubilden. Ohne EME R 6 Bere Mun, Zu wn 1 Z687 Lilly  EIE SERIEN Freusdorfs, Wilmersdorf, rinz-Negenten Straße 76 11. TS SEIEN PEC gw 9007 EGyche von 2--8 Uhr fil : (WER N Aehouiäbrigen ; ea AlfernmöäbHen  Vorkägfo pin. eins geprüfte | NN. 5 baus Ei 00 e „ ww , etwas (5207 Erzieherin |C Sauren  1. ein Lehemünchen für NM. Fr, Re at VPndanf Biomaretsty, 9, per win Oe verlangt DA Fre 4 2  EIR WLZEE UM KU 70177s1] Verpägterienen, Lebethetein Mädchen oder 6tlibe m PE m  Stahl- und Nickelwaren Sofort gesucht. Meldungen um 11 Uhr vormittags.  Kaufhaus wWestens gt: Berlin W 80, Tauentzienstr. 21-24,  VERTREIE  denen vestimmte Bezirke zur Bearbeitung Über» Es werdeu so! sollen: Ken, die bei 1 hen und  tischen Behörden, bei Elektvizitätswerken und in due We eingeführt find, belieben ihre Anged. Ullsteinhaus, Berlin 8W 68, einzureichen,  Gesucht zum daldigen Eintritt  gewandter Stenograph  (Qabelsberger) gutor Vorditd: Angebote militärfveiexr Bewerdex (auch Alien ei habits) je. Lebenolauf, Zeuguisabjchhriften und Ge- haltsansprüchen an  Car! Zelss, Jena,  Mae Spngrnan2 repräsentabler Kaufmaun,  der fil ierbung von Anzeigen befähigt ist, wird von großem. Aeiteifenwerleg 19 [ofort Fn Angebote erbeten unter 520) PAnWnbans, Berlin 8V Kochstraße 22-26,  SESE  aiöilangtigobals 5 0 in 1 ai Gonohkfiastollen des 'erlags Ullatein & Co, koetenlos zur Fingicht aus  für Zeitnngsdruckerel "I firm m säntlichen diesbezüglichen Arbeiten, Kalkulation, Lohn  Wir suchen für unsere Nosenthalex /) und Krankenkasse, fütbftändige Arbeiterin, pw sofort gesnht. 2'707: 11s191. Syfontoriewar, 64 Haus! an im Harz per 67 1. WE ENIE 1044 Werks, Abtlg. Autobau, mehrers Angebote mit Zeugnis « Kopten, Altex und Gehaltsansprlichen füm. AE RE R ZÜGEN Zu WE 8. Cohn, R 8 ait 068 an Ul milttärfreis oder krtegsbeschädigte , T, 10171 Ulsteinhaus, , Wöllnertheaterstr. 3: einhaus, Berlin GW 68,  Junge Müden  3 uy  ontoristin M tosineusährelden (Benner) wet vr Hatrb ig X. . werd für Rotitor und Zah gesuch; We 30 Is EE EI 2 LHM (bangen 8a Hadern nm Gorileranstalt Ih v ver] <b EL ESRI Albert Damerow, AE EURE “4 erl, N. 31, Bernauer Str, 118. mne «als Lehrassievermen Wwe aten zus  Edius] Wh erbeten ani Bergmann Elektrizitätswerke A.“-8.  Berlin»Rogenthal.  24 Jahre, gänzlich militärfrei, im  Dr. jur. Anwaltebtiro und kaufmänniach  tätig gewegen, aucht Stellung als  jur, Hilfsarbeiter  Y | in Groevinduetrioe, Bank oder wirtgchaftl Inter» | esgontenverband, Volkawirtechastliche Kenntnliass yor« / 4  nN  Ee  (Neven d. Lazarus-Krankenh.) |K  Hausdame  Beanies 1 Ric ea jf EEE wd Haudh- |K  handen, Prima Referenzen. Offerten unter Kd, 26s1A, Vllstotnfiliale Raisordamm 18.  Zur Unterstiizupg des Batriebs- Jeiters ungerer Abtollimg Flug- motorenbau guchen wir zum möglichst baldigen Antritt etneh  fochniSchen Assistanten.  Bewerbungen mttausf, Loben«lauf, Zeougnlgabsahr, und Gehaltsanepr. unter Angabe des Militärverhal  erbeten an das Personalbilro der  Nari0nzLe AUTONODN « (ESELLSCHAFT Aktiop- Gosellgohatt Berlin - Oberschünewelde,  16: Me j  8 Sul 2 ze Leiter derkohlenstelle 2  eb einor Vorortgemeinde Berlins wilnscht ploh zu veränder 8  wandte, für aofort oder gum 1, Mal d, 3a. erbandsbüroa nahs PolpRameT Platy Apelt Bürozeit 9--4, Offsrt, mit Gokaltaansprüchen unter Pb. 2301 ee GE EI Straße I  KNEE Dorvolbe würde, da Fachmann, einem dringenden Bedürfnis  Mito jun fitte As Pope Mpeg "EE Ywugeres Ortes abzuhelfen, die Führung eines gröeveren 100 wat 1 fte Shentent | Gtüße ver SauSin, |“ Bug Kohlenplatzes  Übozrnonman. Offerten bitte unter 0. G. 10181 Ullsteluhaus, in 3W einzugenden.  Sucht Gtelle als erkäufer,  Kriogsbezohädigte 8t 1] 43 bagar-Expelient AU. wuoht Begohäft, in dopp. Ital, “ » | GLLÖLE pis je Lun Wir; 4.004 t Leder, Eisen, Paptex ober Buebf, n. Bilanz. Stligew. (Re- | Bauführer m Techniker BN wnbmnen ms evmmnen I nemen ewe 9 AE Een RRrNG " " "Et ausprüden unter 56242 erbet. in J0 18, verlie ei .P 5. 09.00.04 ei * soße rich Grunwald, Y T | 4 guoht em eamermepanmermmegmeer Claudiusftraße 2.  ar N pt, Vorst, zw, ve rau Htle-Wardobörg- GL 1871  Saus-Stüße  RIEN 332 Za alt,  evang, die Bo bigung | des "es Älexiunen in allen  Stenotypistini nen  guter ZEW [aA "M gesucht. Eonfie jewerbungen mit Kpl Spin und Gehaltsforderungen an  Luft-Fahrzeug-Gesellschaftm.5.H.  Kol " SG | "gd 05 kteu Fp Abt. Fingeengbau Kaltzerdamm  harlottenburg 9. oder Zeichner  Yiür mein Kontor suohs toh sofort oline NE Ingenleur-Büro ofert gezucht, Solche,  ie mit automatischen DampikessSeifouerungen gewandte Stenotypistin  vertraut DU NAEH AUEN; den Kr mit Geauhäftazolt von 8-+4 Uhr,  ? er un Schrift,  Jovaltzanzprüchen und Zeugnizabschriiten an "= 411 Plaw. EA IDIR Nyeboe & Nissen, Mannheim,| Bv» rledelchetraB jUngere wen) ftr Schreibmaschinen - Arbeiten und au  vortrodungsweisen Bedienung des Jelefons für Berlin Aktiengesellschaft gesucht, Genaue schriftliche -.  Industrie-Aro“"ekt Sarkander wee Ww De 3 et 8  Geb, Mdcchh. sucht om pag Büro, war 1ssg 4 Bür: Off. Bi Unstein ü, Eline Ibrechtstr. 13  ausarheiten anzulernen und elbst täg Hst, sowie auch in | ad] ehrung erzfeherif u '' en wirfen  ; johaltungg:  1779 kaufwännirhe Kall.  Dame mit vieljähriger is =-- durcchhaus erjahren im Buchhaltungs, Bank-, Mahn», BUTURUNES „ Lohn- Klagesachen (abschlußficher), wait Kenninissen in Grund- . und Hypotheken nn genheiten, befähigt zur Be- m igung eines ges eren 12 | gffbtpu arbeitsfreudi hen sucht Stellung (1.7. ev. früher) als Geschättsjithrerin vd. der- leichen, 18. Referenzen vov- anden. Off, mit Gehalts- ansprüchen unter „Bl. 620“  Gebildete Dams, . 38, sucht Gtellung als Haug«, dame |. vorn., fpouenl. Hau: wo Kind. vorhanden, Kappler, Adalbertstraße 8, bei Y Wit  Gtubenmädchen, *  28, sucht Rig 4, Bade-  ort p. 1. Ullstein-Fil 4; pd n Zaufii  Ulsstein-Filtale Bilowstr, 84. uhr Sf Främein. 7 Gesellschaft ält. Dame, Würde  I bet das Gefebuug mal)  | der zwei Kinder feen es; uchhalterin [25 Bertrauensstell. irg, welch.  / Knabe, 11 und 10 Jahre alt), | Anfängerin, verfnne mit einf. | Art ERN HUG Langjähriges ? zu Deaufsichtigu der. Schul- | amerik. u, dop f, sowie 101 " Mn unt, D, L.  14 mit Angabe von Gehaltsansprüchen, Ref. u. Lichtbild exd. an F| avvei wp floge, Jm We inerser ien 1 und Gteno-| 10 U Ullsteinhaus, Berlin  | Kontoy-FEinkaufsgegellschaft || fle OR eivung usw. | graphie, sucht Stellung,  Abtellung B, Berlin W 35. j Sancti, Rhi 2000. Baugn |2- 10008 Puihusferin 68 Aelteres Kindersräulein  jay 26: wollen Beng Se  Konstrukteur  17718 20000077000077777777100111..01.1211000111131110711910010010111000 10.000000] für Kran« ind Hebezeugbau gegucht  F.PiechatzeX, Hebezeugfabrik  Berlin N 11 Soostraße 30-538  vorhanden,  Nj Zeug im Schneidern bewandert, sui u Gehaltsausprücße und ötenotypistinzen um 1, Mai Stellung x ua an Frau Gootvud Ram- | perfekte, uchen entspro- Mitchene 1 A. v. 2--7 Bahren, Fende St Stellung im Arbeits» | (gefl. Off. erb. unt, Cd, 2s31 wiie 21.4 I WE, Usteine va Charlottenburg, e' t: M Eis do. TRE peg a eat 3) Fnamntan ieh  ENE Verkäuferinnen  Parfümerien Sofort geguoht.  Meftungen um 14 Uhr vormittags,  Kaufhaus wWestens 2% Berlin W 80, Tauentzienstr. 21-24.  (224, DiE feb. j jz. Mädchen! enctpercond,  wärterxinnen,  . Faufm. Wisb. f. i. Westen 4. ep Pp ah vn Süßhtige, liedevolle 1 6. Ee. Schreibm,, dig Wasc<?*auen, 3  Rindergärtnerin 11. RL | GANS m Sewon edels 7 „fnbenwe  im Ab t eehebli ' Air 2745 "4 stwaße WW, 1V rx. . Auf teleph. „puh uw „vv 502 epplch, Kefim, Gonelin| Ewmibs Dienst -  harlottenburg, Pestalo; i. . "Beu py 4 1. eu 4 aubiert kunft er. im, außerm C ens, d. Geh.-Unsp. Ari m Seintich, Gechbg „Guß- straße 9a, Amt Stempl. 14747. 0  4 Des * Martin Ne xwstr. 5, Kurf. 4087, Ri „Uu Köch., Aush., U Eno Bemht Alten M [igeftr- Rel 467. Kein Wash. | 84» Auzy Ep Santen  Magchinenzeichner |  gezucht. Herren, welche bereits im Kran- und Hobe- zougbau gearbeitet haben, erhalten den Vorzug,  EF. Piechatzek, Hebezeugfabrik  Berlin N :: Seestraßse 80-53  SS  | | | 8  eid Id EIE AI DEG  Statt Karten,  Die Verlobung ungorer einzigen Toohter Käte mit Herrn un) Spez Heinrich Michaelis, Berlin-Wilnmerg- en gich ergebonst anzuzeigen  Paul Just und Frau, Marihay Loewe, Berlin-Schöneberg, im April 1918,  dorf, be n geb.  Neus Angbacher Str. 12a. Käte Just  Verlobte,  EE niheren .  Heinrich Michaells  Empfang: Sonntag, den 14, April 1918.  Die Verlobung motnur Tochter Lucie mit dem Genoral- |K Jandachaftssyndikus, zur Zeit Hauptmann und Adjutant dor (I Kommandantur Wilna, Herrn Paul Helimer, zeige joh hier-H  4 ||  Frau Rosa Biegold, geb, Ahrend,  Jurch 51,  Berlin, Wilhelmstraße 43b.  Lucie Biesold Paul Hellmer  Vorlobte. Borlin  Die Verlobung unzerer Tochter Wanda mit Horrn Carl 6. Albert beehren wir uns hierdurch anzu- zeigen.  Felix E Manklewicz und Frau, geb. Dotti,  Vamburg, April 1918, Rothenbaum-Chauaess 221, s. Zt. Hotel Atlantie,  freut an  Stephania Margaretha  Johann es-Vermersatr. 36,  scchhrodener Flugzeugführer.  im 19, Lebensjahre.  Charlottenburg, 8. April 1918.  dankend Abstand zu nehmen.  botschaft, da  den schweren Kämpfen im  den Tod gefunden hat,  Hamburg  Königaberg 1. Pr. ß z. Zt. Berlin W 8, „Weißes Haus“ |f  ; mmmmmnmmeemmmmmnm | |  Wanda  Manklewiez Carl 6, Albert  Verlobte. Betlin-  April 1918.  aner  Unsere Waltraud  "vet ein Brüderchen bekommen, was hierdurch hocherfreut anzeigen Ernst Schleu und Frau Alice, geb. Bartel,  Berlin W 30, Luitpoldstraße 81.  Statt Karten. | Die Geburt einer Tochter zeigen hoch»  Gerard Koryn und Frau Else-Lotte geb. Lewy».  Amsterdam, “en 2. April 1918,  Am 1. April 1918 starb den Fliegertod der Flugschüler  Leutnaut der Reserve  Kurt Hentze, Inhaber des Eisernen Kreuzes Ib Klasse,  Ein tapferer Offizier, der für sein Vater- land gekämpft und geblutet hat == ein uner»  Kommandeur und Offizierkorps einer Flieger-Ersaß-Abteilung,  Statt jeder besonderen Anzeige.  In der Nacht zum 24. März fiel vor dem Feinde mein einziger Sohn  Kans Bolle,  Fahnenjunker im Greuadier-Regt, Nr, 12;  Frau Therese Bolle, geb. Lamut«  Von Beileidsbezeigungen und Besuchen bitte  Heute erhielten wir die Trauer» unser einziger, innigst-  geliebter und hoffnungsvoller EG; 4 der Kammer-Gerichts-Referendar  Bernhard Fraenke!l,  Vize-Feldwebel unv Offiziersafpirant, Inhaber ves Eisernen Kreuzes,  nah 31/,jährigor bin SEE rfüllung bei esten am 27, März, furz vor Vollendung seines 24. Lebensjahres,  In namenlosem Gechmerz  ; Emil Fraeukel und Fran Selma, geb. Unger, Berlin W, Kurfürstendamm 264, Von Beileidsbesuchen bitten wir abzusehen.  Obarlottenburg |  ohn,  In den AEN Kämpfen siel am 25. März im nahezu vollendeten 23. Lebens» jahre anser geliebtes einziges Kind, unser guter Sohn, mein einziger Enkel  pr „  Hans Pöhn  Oberlevtnant d, M nnd Battoriefsihrer im  Feldart.-Regt, Nr. 2 |. Menn unben Aairkien bers “% Branberndurg ijewes)  JIuhaber des Gisernet Kreuzes 11, m 1. KU,  Max Pöhn, Berta Vöhn, geb. Schwabe; Augusta Schwabe, geb. Steigt.  Gbr 1 EI Fele SnaSlER 24, den 8, Apri. 1  4 den fare Äfmpfe ume 5:8 unse Meifenfiehie Gohn, Bruder 8 und Schwager  cand. Iny,  Johannes  Leutwut d. Ref. in einer SEE Imhaber des Gifernen Kkougzes 2.  Namens der MERE in tiefer Trauer Marte Zttlma.  DRUG Dh: 4.18.  Um 22. März 1918 hat im Westen unfer heißgeliebter, Einaiper Sohn, mein innigst geliebter Bruder, der Student der Rechte und Philosophie  Heinz Levy .  Gefreiter in ciner fate emp, ein junges (nad) nach anderthalbfähriger strengster Pfli ung im Alter von nod) nicht 20 Jahren opfern müssen. In tiefster Trauer Justizrat Dx, Oskar Meyer und Frau 1360. eb, Benjamin, verwitwete  ay Levy. Gerda Levy, Berlin, jpeg weten; 46, im April 1918, Von Beileidsbesuchen bitten wir höfllichst Abstand zu nehmen.  Statt befonderer Anzeigt: Kes April entschlief in Bonn, wo er Heilung  vort schwerem Heben gest va hatte, Laie 4 guter Mann, unsex Üeder Vater  der Geheime Justsizrat Dr. jur. Karl Lehmann,  vdentlicher Professot der Rechte an der äverfität Göttingen, Mitglied der Norske Selskab af Bideuskab Christianta,  Dt ie unt EARN 0. as. Strassmann,  ann, Kar! SE 0 3  t. Mate HUR Intendant beim Stabe d( Kats. Ooman. Fio'  | SEM nbi var 11.5 Lubvolf Hinele Mf Dd des 1, Hann. Znf.-Regts Sanitätzrat Dr. Hugo Lehmann, Berlin. Die Einäscherung fand nach dem Wunsch des  Verstorbenen in Mai in aller Stille statt. Der Tag der Beisezung in Rosto> wird noch bekannt gegeben.  Atn 5. Apris d. lief sanft nach t1.:zem Leiden im b9. BEEM ses geliebter Gutte, Vater und Sohn  Jolek Roeßler  Pirektor der Oriontbauk und Prokurist der Nattkonalbank für Deutschland,  Emmy Roeßler, geb. Menzel. Hermann RNoeßler, Jenny Noeßler, Die Trauerfeier findet am Mittwoch, dem 10, April, 11 Uhr vormittags, auf dem Dahlemer Friedhof statt, on Beileidsbesuchen wird gebeten avzufehen,  iich im 59, Lebens» ert  abend verschied pli Jahre inte Pitten DUNE  Josef Roeßler,  der unferer Bartk seit loch) aha erst als Leiter unser 8 a inepel und seit»  dem als w1dsmit Wir Befranern vin Ber eintes treuen Mit-  arbeiters, dessen Andenken wit stets itt Ehren halten  werden.  Nuflichtsrat und Vorstand der Deutschen Orient-Bank,  Berlin, im April 1913,  Am Freitag, dem 5. April d, TJ., verschied unser Prokurist, Herr  Jotef Roehier  Der Verssorone hat 10 Syfitut 24 Jahra (amgehört und densjwiden giwie Blanko ze/ieistet.  Abts wenden Hoven Rocskioe ein &bvmehes Ams denken dowaheon.  Die Divebtivon  Nationalbank iM Deutschland,  im 683,  Zusam:  Chef, H  unser  1,  Luise  Strebfamleit  Lat  ran Cornelia K;  mes Behrendt u: Frau tegfried Wolff u, Frau Dita,  Martin Sonntag u. MEG REUGN Ib „Senpue  Hans Sountag --  Von Beileidsbesuchen bitte Abstand zu nehmen"  Berlin, den 7. April 1918. Gr“ Frankfurter Etr. 86,  Um 1. Apeil ist  Statt jeder besonderen Metdung,  Freit den 5. Upril, nachts, verschied |: eines Herzschlages mein teurer Gatte, unser und Beuder, Herr  Hermann Hurwitz Jahre seines arbeitsreichen Lebens, In tiefer Trauer  olge  ter  Pein Jeanne Hurtwitz, geb. Cassei  r Nlex und Mary Hurwit Geschwister = Abo Hurwit Olga Fabian, geh, Hurw,  Die vert. findet statt Mittwoch,  Ypril, 11 U. Besleivbsbesuche dankend verbeten.  Hermann Hurwitz,  menarbeit ireu bis in hen Tod.  Sein Andenken sei mir heilig.  A, Schapiro.  Bermann Burwitz.  der Firmen  Bermann Hurwitz.  6 Intelligenz hat der Firma einen Welt« ruf vorscha wen Uns war er ein fürsorglichen, die Inter« essen seiner PA werden  elite wahrnehmender enken in Ehren hal! 70  Das Personal der Firma  Ef,  MHSka wippe fe Danzig  her, Gonnta - Güfe, ;  ..  er Enkeltinder  Statt besonderer Anzeige,  mein guter Großvater, Here 4  Paul Jüdel . Lebensjahre naß fwerem Leiden sanft  Im Namen der Hinterbliebenen Toni Lessing, geb. Kashel,  kis en  Berlin W, Hißigste, 7.  Die Beispgun entspreehend in aller Gtille  hat dem Wunsc stattg  Seute nachmittag WY4 Uhr wurde unsere gelie*te Scwest  er  Frida Neumann  In tiefer Tequer  6. April verschied TEE mein lieber Vetter (imd Witinhober der Firma A. Schapiro Herr  den  rx, yon der neuen Halle auf dem jüdischen. Kirchhof Weißensee.  Er war mir Freund in der Not und in 40 jähriger.  pe H April entschlief unser hochverehrtex Mit-  nicht nur as seine außerordentliche  unse Firmen einen Weltruf ver- schafft, sondern wär auch bestrebt, für das Wohl unserer aller GS, zu tragen.  In Dankbarkeit erben wir stets seiner gedenken Das Kontorpersonal und die Fabrikarbeiter  A. Schapiro und Hermann Kurwitz 8 Co.  'Um 5. April verschied plöglich unser hocchverehrter Chef, Herr  und.  Opalograph LZomp. G.m.b.5.  Geftorben:  Statt besondever Meldung, HimÜUD as Wile Et Heute morgen 2“ Uhr entschlief saust naß län» rich v. Eennis, Elberfeld. erem schweren Leiden mein innigstgeliebter, guter =- Leutn. Wolfgang von  Wann apl Geigen “e WE E00 ve Bülow, Oels 1, (RN AE <Hmwiegervate! roßvalex, Druder, Woge un! Generalleutnant riedrich Onkel, der Kaufmann Bothe, Hannover, 9? M Geh. Zustizrat Boehme, Wilhelm Sonntag Flora, geb. Fiedler, Raume EHRE | Ram, Miihe im 70. Leb, er, ge nN. eHenoianue 1 - ones. 'veinrich Die Beerdigung findet am Donnerstag, den Freitag, N -. Dr. 11, er., vormittags 12 Uhr, von der neuen Leichen» EAN al Frhr. v.. (ZAUM halle des israel, Friedhofes Weißensee aus statt, Ünche med. Wee Neuwmeisten "Lei Fig. In tiefstem pK == Leutn. Elgar v. Ber«  N  Goönntag Gonntag  79 Gehwiegervater, ruder, Schwager und  ent»  6 des Entschlafenen det  von pu langen, shweren Leiden durch einen sanften Tod erlöst,  WRE Neumann,  ittags 3% tirchhotes (am Bahnhvf Westend) aus statt.  Borlin Wb, Uehendochsw. 4, den 7, Appl 1913.  Die Boerdigung furdet am Witupoch, den 10. d, M,, Uhr, vott dex Kapelle des alten  bensjahve unser lieber Vater, Schwiegervater und Großvater  Moriz Cohn" Die trauernden 5  Hinterbliebenen,  Berlin W, Körnerstr. 19.  Die Beerdigung findet | Mittwoch, den 10. Apri1, 3 Uhr, von der alten Hall in Weißensee statt.  Statt besonderer Anzeige,  Heute entjchlief sanft unser 4 Heber Bruder, der Magi- iM ig strats-Baurat  Ernst Weber  im 64. „Lebensjahre. 499 Im Namen der Geschwister | - Emma Weber, |W  Verlin, Libe>, wr  den 6. April 1918. |  ; Die Einäsche: ndet 14 Donnerstag, den Ten 1 . 118 Apel, 4  zu De Waals  Auswärtige Familien-Nachrichten  Verlobt: Ellsabeth Wagener und eter Wilhelm von Herbst, ow  Vermähßlt:  Dr, rer. pol. Ewald Schuster und Anna Krein, Hern,  Gohoren:  EinoeTohter: Amts- richter Feller und Elli, geb. Berenbruch, Dutsburg. Dr. Richard Cosmann und Alice, geb. Bapyerthal, Essen. = Rittanstr, Diether v. POeNRADENN u. Elli» nor, Prittwiß und Gastro. "Sißmannsdoxf.  nuth, Haus Heinzendorf,  ; Habo weine Krztliche TK tigkolt wieder aufgenommen,  | Sanitätsrat Dr. Pach,  Frankfurter Alles 16,  SI CIA M* veEN n  Teb habe mich in Zehlen» dorf mnledorgelaagen und praktiziere yom 15, d. M. an  Or. med. AlmaWinckler  prakt. Aervitn, Duüppolatr, 27-29. Sprochstunden DM 1 3-4 Sonnt * "Tol, Zeh. Gn462t 70.  Möbel  mer, Gpeisezimmer, TZE Wohnsatons, en 26. in gediegener Aus»  19 zu mäßigen Preisen a] vorrätig. Besich- eten. Selbst weite  Me lohnt. Vieforung fracht» frei“ bur) ganz Deutshland,  MSbel-Großhäuser, Bertin N. 4, Veteran nztr,11-13,  ] | Dele Perleu, Irlslauten, Smaragde 1. | erd küuft zu hohen eit Spit, Friedrichstr 91-92,  und  | Ktub- -So330l Sofas,  Leder u. Steff, hochf. Arbeit, wie neu, kurze) Zeit in des  Bm 8on Kunst-Ai "lung  Dahlheim ben., verk. preiswert  4 Lipke, Kochnic:0  * Wochentags 10--1 Uhr,  A 1s9  Gerichtliche Bekanntmachungen.  Konkuroverfahren Ueber den Nachlaß „des am 26. Februar 1918 verstorbenen Pianofabrikanten Ernst Lange, wohnhaft gewesen in Berlin, Gr. Frankfurter Str. 40 (Ge- MUR ICHE Krautstr. 62), ist  te, am 23. April 1918,  vormittags 11% Uhov, bas Kontkursverfahren erössnet. (Uktenz. 1s4 FV. 8, 18),  Der Kaufmann Ouillet»- mot in Berlin, Lessingstr, 2, äst zum Konkursverwairer er-  nonnt. Konkursforderungen sind bis um. 15. Mai 1918 hei dem  ericgt anzumelven, Es ist zur Beschlußfassung Über die Beibehaltung des er-  nannten oder die Wahl emes anderen Verwalters," sowie Über die Bestellung einos  Gläubigerausschusses und ein»  Diens8tag (Morgen)  3) Vorberwohngebäude linkem Seitenflügel, unter- kelloyrtom Hof und Garten,  b) Efall und Nemise rechts,  Gemarkung Berlin, Karten-  blatt. 80, Baxzelle 1s6/39, 7 a  20 ' qm Grundsteuer»  groß, mutterrolle 1774,  Artikel  Nußungswert 10 7s9 M., Ge- bäh  esteuerrolle Nr. 1774. <= 87. K. 28. 18, -- den 23, März 1918. liches Amtsgericht Mitte, Abt. 87.  Bwangsversteigerung.  Im Wege ver Zwangsvoll» stredung sol  am 12. August 1918,  vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstelle = Berlin, Noue Friodrichstr.13+14, dyittes Gtodwerk = Zimmer Nr. 293-115 == versteigert wer-  den das in Berlin, Lange Gtvaße 32, belegene, im Grundbuche von der König«-  stadt, Band 57, Blatt Nr. 8171 VEEN Eigentümex am 5. März 1918, dem Tage der  tretendenfalls 1 die im 8 182 der Konku: Neid 7] Piepen =. ände auf den 32. Mai 10918, vn rmittags 11 Uhr,  und zur Prüfung der angemel» deten Forderungen auf ven 29. ai 1918, vormittags 11 Uhr, vor dem unterzeichneten Ge» vichce, Neue Friedrichstr. 18-14 III. Gtodwerk, Zimmer 102/104, Termin anberaumt, Wan Personen, welche eine ur Fonkucsmasse geriet uft im Besig haben oder zur Konkursmasse etwas schuldig sind, wied aufgegeben, nichts an die Erben des Gemein- Fchuldners zu verabsolgen oder zt leisten, ouch die Berpflich-» Tung auferlegt, von dem Be- fiße der Sache und von den Forderungen, für welche sie vous der Gacchße abgesondoerte Befriedigung in Anspruch neh- men, dem Konkittsverwalter bis zum 30. Apri4 1918 An« geige zu walten, . er Gorichtsschreiber Ades Königlichen enn 70 Berlin-Mitte, - Abt,- 1s4. 4 GZwangszversteigerung, , Zm Wege ' dex Zwangsvoll» Ftrekung sol am 4. Junt 1918, vormittags UU Uhr,  Neue Friedrichstr. 13/14, 111. (drittes) Stoc>werkt; Zimmer Nr, 113-115, versteigert wer» Hen das in Berlin, Tilsiter Gtraße 70, belegene, im Prundbuche vom Frankfurter- torbezirke 'Band 44' Blatt Nr. 201 (eingetragener Eigen«+ mer am 18. Juli 1917, dem Tage dex Eintragung des Ber- steigerungsvermerkes: abri- kant Friedrich Wieg, zu Berlin) eingetragene Grund- tüd: b : mit  6) Borderwohngebäude 1 Geitenflügel links, Rüt>« | flügel vechts und unter» fellertem 1. Hof, bv) Doppelquerfahrikgebäube mit Vorflügel Unks und rechts, Rücflügel links, 2. und 3. Hof, Bemarkung Berlin, Kartenhlatt 836, Parzelle 1670/44, 10 a . qm groß, rundsteuer-] mutterrolle Art, 829, Nuhungs- wert 19000 M., Gebäude Fteuevrolle Nr. 829.  Der Grundstl>kswert ift auf! 9  1845 000 M. fesigeseßt, == 85, K. 45,  Berlin, den 21. März 1918. ) Königliches Amtsgericht , Berlin-Mitte, Abteilung 85.  . Zwangsversteigerung. -“ Im Wege der Zwangsvoll- Awetung soll.  am 148. Juni 1918, vormittags 10, Uhr, Neue Friedrichst?. . 13/14, IL (drittes Gtockwer?), Zimmer Nr. 113--115, vorstelgort wer- den d& in Verlin, Jablonski» straße 34, belegene, im Grand» buche vom PRönigstorbezirke Band 18 Blatt .Nr, 535 Gis Batragener Eigentümer am 3. Zuni 1916, dem Tage der Eintragung des Versteige- xungsvermerkes: Mautermeisser HSermaun Christoph zu Berlin) eingetragene Grundstüd>, Vor- derwohngebäube mit Lichthof, Mittelflügel und 2 Höfen, Oe- narfung Berlin, Kartenblatt 80, Parzelle 2763/2, 7 a 34 qm groß, Grundsteitermuiterrolle Art. 873, Nutzungswert 14 860 Mark, Gebäudesteuerrolle Nr. 872. Der GQvundsti>swert ist „guf 2s8 090 M. festgesetzt. t -- 36. K. 47. 18, --- x Berlin, den 28. März 1918.  Königliches Auetsgericht "- Berlin-Mitte, Abt, wwe  Dwangsversieigerung,  .- Im Wege der Zwangsvoll» füedung fon / ams, Angust 1918,  vormittags 10 Uhy, nN ver Gerichtastelle, Berlin; Noue Friedrichstr. 18/14, drittes Gtoc>kwor?, Bimmex Nr. 113-- 1115, versteigert werden das in Berlin, Meßer Gtr. 89, ber legene, im Grundbuche vom Sthönhausertorbezirk Band 43 Platt Nr. 1267 (eingetragene Eigentümerin am 16. März 4948, dem Tage der Eintragung des Vorsteigorungsvermerkes; Witwe Agnes Bertha Bittel» mant, geb, Rienow, verwitpet  wesene Däaminel zu Berliu)  etragene Orundstit>k!  Eintragung des Bersteigerungs-  vermerkes:  1, Sischlermeister Eduard Köh- ler in; Berlin, zu %,  2. vereholichte Schlosser Luise Sademach, geb. Köhler, in Berlin, zu %,  3. Frau arolixe Dorothea  ertha Kuhlmey, geb. Köh- lex in Scamburg, zu %4)  8). Vorderwohnhaus mit [lin- - ?em Rü» und Geitenflügel und Hof mit abgesonder- tem Klosett,  y Werkstattgebäude Ints,  0) Remisengebände rechts,  Gemarkung Derlin, in der  Grundsteuermutterrolle nicht  eingetragene Grundstück: |  nachgewiesen, Nußungswert 7000 Mark, Gebäudesteuervolle Nr. 3232. = 87, K, 2, 18, -- Berlin, den 23, Mürz 1918. Königliches Amtsgericht Berlin-Mitte, Abi. 87.  Bwangsversieigerung,  Im Wege der. Zwangsvoll- stre>ung soll  » "am 10. Juli 1918, „vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstell«. Berlin» Schöneberg, Grunewaldste. 66 bis ' 687, Zimmer Nr. 74, 11 Treppen, versteigert werden das im Grundbuche von Ber» lin « Shöneber3, Band DD, Blatt Nr, , 2085 verzeichnete eit pk Tee ener Eigentimer am 16. Mai 1914, dem Cage der Eintragung des Verfteigerungsvermerks, wor der Architekt Sermann Meter a. Berlin» puppe | ven Kn 23. Das Grundstü> Ber- Un-Sehöneberg, Hauptstr. 23-24, Ede Akazieustraße 31, Gemar- fung Berlin-Schöneberg, Kar» tenßlatt 2, Parzelle Nr. 3290/79 usw., 14,69 ga groß, Grundsbeuermutterrolle Urt. 2s85, Nutzungswert 49 800 M., Gebäudesteuerrolie Nx, 3, be  steht aus Wohnhaus mit zwei einen Geitenflügeln awd un» tertellertem Hofroum., =“ 10. &, 71. HU, =» Berlin-Schöneber, den 2. April 1918. Königl. Amtsgericht, Abt. 10. Fwangsversteigerung,  ZIm Wege der Zwangsvoll- stre>ung so0 m 26. September 1918, vormittags 11 Uhr, an der Gerichtsstells =| Ringstr. 9 = Ziwmer Nr. 124 =- versteigert werden das im Grundbuche von Berlin - Lank- wiß, Band. 40, Blatt 1176 (ein« getragener Eigentüunexr am 24, März 1917, dem Tage der Eintragung des BVersteigerungs- vermerkes;: der SKaufmann Michasek Bierntaun, BVerlin- Wilmorsdorf) eingetragene Grundstü>, das katastermäßig, wie folgt, NONE ist: Gee markung Berlin-Lankwit, Kay«  ienblatt 1, Uder an der Geydlipstraße, ber Dessauer Straße und den Stra ßen 41a und 48 gelegen, 1 ha 09 5 07 qm groß, Reinertrag 5,13 Taler, Orunditeuermutber» rolle Art, 1176.  Nach Mitteilung der Ge« meinbe handelt es sich „um Vaugelände, Ein vom Gericht Ugezogener ii“ den Wert auf 123 300 M. geschäßt,  Die das Grundstli> betref« fenben Nachweisungen können  Ny der Gorichtsschreiberei ein» gesehen werden.  - 7, K, 4. 17./85, =» SEIN BMEsCE vz 1918,  - ben 28, März Königliches Amtsgericchht.  Zwangsversieigerung.  Im Wege der Zwangsvoll» Heering soll das in Hexmsdorf elogene, im Grundbuche von ermsdorf, Band 26, Blatt 96, zur Zeit der Eintragung des BVersteigerungsvermerkes auf den Namen der verwitwe- ten Gräfin Aleyandeine Pugaste, geb. Grä-  fin Pourtales in Hermsdorf|tiongesollschaft:  eingelrogene Geundstüd am 7. Zuni 1918,  vormittags 11% Uhr,  dure< das unterzeichnete  Parzelle 4748/1983, |  Gadhverständiger 4  mit stücken Kartenblatt 1, Parzelle] In das Sardine Ajvon ihr im hohen] t  2229/1 usvw., Holzung [eval von 4 ha 69 8 85 m  vöße, 2383/1. usw., Holzung neue Gtrvoße von 20. 3, 60 qw  Oröße, 3385/1 usw,,, Holzung Deinen deten Straße . von, 47 8 37 qm Oröße.  Es ist in der „Gründsteuer- mutterrolle des «Gemeindebe« zirks Hermsdoxf unter , Artikel Nv, 665 mit einem Reinertrag von 4,03 Taler. verzeichnet.  Der Versteigerungsvermerk ist am 13. April 41946 in das Grundbuch eingetragen.  == 7. K. 10. 16/85. =» Berlin, den 30. März 1018,! N. 20, Brunnenplatz.  : Dritte Beilage zur Vossischen Zeitung.  unter Nr, 640 die Firma: |Gustav Stoin's Restuw ustav Stein's Ne-lrant (Nr. 286) na< Boendi- staaurant vud Coasino,|gung eines Pachtverhältnisses Orünaun, und als deven In- wieder übernommen. und dex 1% Frqu , Amalie Smel-] Firma einen Zusaß gegeben,  3 9,, geb, Gtein, edenda,| Cöpenie>, den 27 März 1918. heute, , eingetvagen, rau MA IE Amtsgericht, Emelkus hat das früher Abteilung 6,  Umtlicche Bekanntmachungen.  Die Bekanntmachung des Oberkommandos in den Marken betreffend Beschlagnahme, Bestandserhebung und Höchstpreise von Lumnpen und neuen Stoffabfällen aller Apt tritt am bv. April 1938 in Kraft,  Die vollständt, Anschlagsäulen u  amtliche Bebanntma>ung erfolgt an den in der Novddeutschen Allgemeinen Zeitung,  1918 9. April '  betriebene Geschäft Bei der am 4. April 1918 in Gegenwart eines Notars er«  folgten 41. Verlosung ungerer 44%igen Hypo« thekar-Anleihe sind folgende 80 Nummern gezogen worden?  27 38 50 66 82 86 101 140 141 190 306 327 346 347 349 378 388 396 412 416 440 441. 442 4s3 4s4 493 549 566 567 599,  Berlin-Gubener Eutfabrik Act.-Ges, |  vorm. A. Cohn, Lewin, Livaner.,  Potsdamer Credit-Pan!,  Bilanz am 31, Dezember 1917.  Königliches Umtsgericht | Boxlin,'den 9. April 1918. (149, I. Mil. 18.) Nicht eingezahltes FIA IENN Mark pf in-Wed: i . „ 3 PPR 6 8.105 OM - jur [Dovity Foebdinge „ebreihug Der Polizeipräsident. ee; NEE ON et EE Gl pl 046 ) 1.020 545/44 Wege der Zwangsvoll» Uthaben bei Noten- und rehnungsbanken , % GEE füen Swan; 0 " Wechsel und unverzinsliche Gcehaßanweisitgen am 16, April 1918, Bekannimacuig | Die Anngolsiherei a) Wechsel mit Ausschluß von db, 6 u. 4) und vormittags 10 Uhr, 4 4 Nn o 1nverzinsliche Shaganweisungen des Reiches . .; Die von den. Anliegern der x und der Bundosstaaten R, 4 769 907.38 an der Gerichlsstelle, Suarez-| Boruholauv Straße, zwischen | auf dem hiesigen ea. 5900 qm | 1) We Afzente 04 N straße 18, Eingang. I, zwei] Straße . 4b/X1I . und Sonder-| großen NKörnersee an der 09 'eigene Steh a UELI 99.1805 Treppen, Zimmer Nu. 7, - ver-|hurger Straße, . zu erstattenden | Kohlisssraße soll zur Ver- | & ed enwechsel der Kunden as 06: steigert werden die im „Grund-| Fosten » betragen. für . das | paqlung auf die Dauer von bis Orbe Dav Bank huche von der „Stadt Charlot-|(aufende Meter . Grundstüc>s-» 16 Jahren ausgeboten werden. K EDI WOL HTE <-=.! 4889147198 " 9 es gs teuburg: A. Band. 203, Blatt |fswoßenfront Bodingungen liegen im Zim- |Nostroguthaben bei Banken Inß"Vankssemen"" | 801 77473 6888, B. Band -92, Blatt 3445) a) für, die . Freilegung und | mer 1 des Rathauses von 9 |Reports und Lombards gegen börsengängige Wert» (eingetragener Eigentümer zu erste Ginrich» bis 10 Uhr aus. NEE 4 .8 0.0.0.0... "| 468788191 A. am 13,, zu B. -am 14. Gep- zung - .«+.5.- 345,16 M.| Aufgehotstermin ist, anf OE Kp p4 EM ere iffungen 4; 879 931 65 GE Ng dE Birleider| * wässern us 70,00 „ | Mittwoch, den 47, d. Mkö | 3) durh Waren, Frachv ber rungsvermopkes: ngenieur| c) für die Beleuche vormittags 2974 Uhr, Lagerscheine , . , « . - M. 87993165 August Beringer in Charlotten» ungseinrichtung 8,80 „ jim Zimmer 1 des Rathauses b) durch andere Gicherheiten. . „ v-.-- burg) eingetragenen Grund-| Berlin, den 2. April 19138. | anberaumt. Eigene Wertpapiere fic -. UME EEG. Gs) Städtische geka bea] Der Gemeindevorstchex 8) jeg und FENEN GShaßanweisungen bjraum m ebäude an der . es ies und der Dundes- Bismarc>straße 79/80, E>e|Tgb. Nr. 10.089 5. I. 49. In Mahlsdorf bei Berlin. siaaten ». »... . » . «M. &180489,55 matti. Ghauottenburn Rat. 6 | anbeten Benlwatpubat ag enburg, . ve! ntralnotenbanken tenblatt 8, Parzeile 33s1/301, 18 |] (()] | ARY ß 1] h f beleihbarxe Wertpapiere . „ 9s7 337 33s3/2907, 33s5/9297, 8337/297, 10 8 2 u [44 Q en ze 5 [1] c) fonstige börsengängige Wert: " 6 colt A NEs970, Nuchungswert Autoinabil- and Fivgmotoreq-Pabriken d) fonstige Wertpaptärs" 75 5.7 842s8. | 518496711 85.080, M Seht te Charlottenburg uv. Berlin-Hohenzchönhausen, | 7 küctiabeeligungen . . . . 20 4 ji 9 r. =- zu B. Bla , " EA be Matel . De Hofraum mit Gebäuden ak ber Vilanz per 30, September 1917. n Benisten bega ri a Mihaant! 199 ! 09 E Mitmerahorfes Straße"80;7 Gs UTR (WB [pf jSculdner in laufender Rehnung 36 AUBE. vo EE BLOT Grunderwerbs-Konto: 3) gedeie , . , , « » « « M 31s69s40,95 usw. 42 a. 67 qm groß, Grund-) Sbarlottenhurg, . + - dew NUEESNEN MERE | Venda Irt, Nr. 2171, Beriin-Hohenscchönhaufen. .. „eln br Ar 1fö Gemeisad, 3. Scien | Muna wert 00.963. Gebäude, | Gebäudo-Konto: " reise, Gemeind. u. Gpacrkass.) „ 4721 021.50 | 7880 362145 an Hs EP Charlottenburg, “45 M MW en pfa Höfe . TE1990: ichreibung ; anfgebäude (abzügl othe aaa. il SIE + Eee Sonslige Biegenschasten u u 2003| ard onstige ven de: 18, Janttar 1918, BlHhmnigus: i „pl 4 Ciahlfammernt .„..'..".M 28000... König]. “ bt, 14 Auen . + - M. 479860. 000. Kbnigi- Amtagericht, Vbt, 14! zuwschretbung - M. 7.197,76 1.8s7 868/96| db) Modilien - , , - , . . - 24090-- | 520001. 8 Zwongsverstolgerung. € Base gh k 0s7 Eunune der Alliven 172s700 7795 m Wege der Zwangsvo! ugang +.» 6 * strefung joll „SA, Aktienkopital . , FREUN 2s0 n 8,1.40 ENFNER A “ PI Abschreibung +, m" 53% 4 498 970/53 | Reserven DEE 4808 76 000| -- En. egal = Bee ea EE VEN 11 5 EE Bandgerichts ebäude iht Tego UgaRg + + 0 AUEN Üßungsfonds 5. 1061 85 826 061/35 er I rut 2] Abschreibung v 168 670/97 3) Nostroverpflichtungen . . M, 4,000. versteigert. biverd d im! Werkzeug-Konto ü b) Geitens der Kundichaft bei steiger! en, das Dritten benußte Kredite Geundvuche von der Stadt| Zugang « « D 0) Guthab. beutscher Banken.“ bud Charlottenburg, Bd, 168, Blatt . und Banksiemen 18. Nr. 5849 (eingetragene Eigen«| Abschreibung „ . 87 899111. d) Einlagen auf provisions» -. 618060.65 dom Zuge ber Eintragung. ves  NodelbRonis , freier Rechnung, apl Bersteigerungsvermerkes: Frau Bugang . » 4 Ennen 130s08 rs Diplomingenieur Lohmüller, Abschreib» . ; l= 2. darüb. 4 " Elise Marie Karoline geb. Geh» WEA SIE NOM 7 Binaifs ring, verw, gew. Gombert in] Patente- und Gebrauchsmuste-Fonto z'-- bigzus RENN EIE. - eingetragene| Bilxo-Einrichtungs-Konto „, 4 Aut] Grundstück, bebauter Hofraum| Sugang 6 « 3er; ; fälli 4.898 9s5.44 BEINE wu vahee 4 4 4 8. nas M "harlottenburg, Kartenölatt 4,| Abschreibung „2 2 gs 7 U- * Monat, Porzelle-, Rv. 8709/886, 4 91 effeltenbestanb: « 5% 40 4 869 806170 füllig - » 6362 989.81 5 80198 682,67 400 Pa] "Ne. REN Kassenbestand , « » » » » +. 5.06s1s2] 9) tige Sinbiger >" ! muttervo""e Art, 4428, Nut«| Bankguthaben, . ; . « ; 1.647 629|60| 9 1' nnorhalns 5 1-Radun zungswert 9480 M., Gebäude» | Hopitoren, Wechsebeftand und An- * fällig - M. 1.668 386.87 stexexrolle Nr. 8640, zahlu:,gen bei Lieferanten , . „ 1.510 086101 2. uli; . 3 - 45 K 10, 18, -- Konto alte Rechnung... . 100 631131 haus Charlottenburg, Vorausbo»ahlte Versicherungen , « 11 523147 is zu 8 7) M, März ap py Gaitat | 7.96 440 Aar Ein Monat. " nigliches Amtsger/ 1018 » ällig , Abtellung 8 7 gefangene Arbeiten . « + + 72364 068 " ses; » V000,-« 198 - 447 WEREGC MURKIET 10 474 246 Monat. Handelsregister Passiva, M pf fällig, » 22.208 090/99 des Königl. Amtsgerichts Aktienkapital, , . . 0, 3.500 000|--- | Afzepte und Gehe Berlin-Mitte (Abteilung A). | Gesc3licher Nesexvefonds , . , „ 16 000|--| 8) Atzepte - . „=... -M * y d ist it Talonsteuer-Rücstellungs-Konto , „ 5 000|--] b) noch niht eingelbst» Sche>s . ,, “.“ 4 Kei je „a elsregifl Me Delkredere-Kont0. . u + 6. 30 000|---- Außerdem „5 ed 14 7) vam H potheken-Konto, « « 4 0 5. 1 961 128175 Yval- und Bürgschaftsverpflich« Menmann, Verlin: Zett: | Diverse Kreditoren, . » «yz - 1 405 129184 tungen... . , . . „M 14199 Offene enb; 1 elch ft, Geleistete Anzahlungen , v.a 4 139 600|-- Eigene Ziehungen überhaupt , 99 1s9.-- Weis H Weit 1018 b * | Dividenden-Konto. . +. % . 20s0 | havon für MiG Dritter . 3. zi je " mm 3 P Gesel I iwer Konto alte Nechnung - + 5, 5' 100 717/63 weitergegebene Eigenwechsel der % [AG Ma Ji Rach KE; Geowinw und Berlust-Konto:x Kunden an die Order der Bank „ ( Martin Na <Iman N Kauf« (4 8 OE -i4 814.02; Sonstige Passiven 45% leute, Berlin. Die Prokura MUNHE Gs IE EHR IDE Add 4199| a) noch nicht erhobene Dividende M. ' 720.-- des Manfred Nachmann ist TORTE BIG| ZU b) Zinsbogensteuer , + « - . „- 26 000,--- 25 720|-- pv E62 Ap Be |VBewinn- und Verluft-Konto per 30. Sept, 1917.|Gewim . ,.,,,..77.7..") Buwoelo MOBfi, wah am 1 Bort? 1318) Sundtungs «WEN Einsen und 6 "Wenlafe Geh unn ZIE . p andlungs » Unfo| ew un! begonnen hat. Der Kauf« Steumwstonto „m + KEEENN EDU RAN Men EN IEHERNE  mann Gustav Ober, Berlin, ist in das Geschäft als persön» lich haftender Gesellschafter eingetreten, = Bei Nr, 47 0s8 MOR NID EN SARETGETLEN bahn-, Automobil» yv, Flugzeug » Konstruk-  von Wegsdehlen|  Ge-| Grünau N richt, an der Govichtsstelle, [in Liqu. mit dem SGiße 3  tions-»-Material, Ber« lin»Schöneberg; Prokurist: Otto Bretschneider, Berlin, Berlin, 8, März 1913. welk) Amtsgevicht itte, Abteilung 90. In unser Handolzregister Ab« teilung B ist heute eingetragen worden: Bei Rr, 90s76 Römhildt.»Heilbrunn  Göhn«a Aktiengesell». sh4aft Berlin, weig» niederlassung der eimar  u  domizislierenden Altiengesolle schoft in Firma Römhild t- Heilbrunn Göhne Ak- Gieg« in Hamburg ist orstandsmitglied, 988 Gaswerk (Mark) A.-G. 1  mund Bl ü vl nicht mehr V Bei Rr.  Brunnenplag, Zimmex Nr. 30,| Berlin: Die Zwangsliquidation  1 Treppe, versteigect werden. Yas in Heymsdorf, Kreig Niederbarnim, belegene Orund«»  stüd besteht aus den Trenn«!  ist wieder aufgehoben. Vorlin, 8, Aprit 1918. Königlichos Amtsgericht VGerlin-Mitte, Abteil, 89,  Ubschreibungen!  Gebäudsonto: Charlottenburg „ Berlin » Hohen» schönhausen,  Maschinen-Konto , , , . ; pn ete IEN 3 ertzeug-Konto,  „. 2...» ...  Modell-Konto , , . „ - Bürgo-Ginrichtungs-Konto „ 267 097142 Gewinn per 30, September 1917 . 314 624199 N BOTUOGGNT?  Kredit, M [p  Gewinn-Vortrag per 1. Oktober 1916; , , « - 60 0786| =. Geschäftsgewinn , , 5» » 9.0s02» 830 963117 BOT 0s077  Berlin»Chavrloktenburg, den 12. Januar 1918.  Loeb - Werke Aktiengesellschaft,  Ludwig Loeh,  Die Dividende flir das Gesenstgjahe 1917 ist auf 10 pCt, für die „alten und 5 pCt, jür die neuen Aktien festge ebt worden, je Einlösung der Dividenvenscheine der Aktien Nr. 1->-2000 erxfolgt mit M, 100,==, die der Nrn, 2001-2s00 mit M, 50.--- ab 2 April 1918 bei jolgenden Gtellen: Commeorz- und Discontp»- Ban?, Beriin, Bankhaus Heiurich Emden & Co., Berlin, Jägerstraße 49, Bankhaus J, H. Stein, Cölu (hein),  affe der Gesellihafst, |  Charlvitenburg, den 28, März 1918.  Logb - Werke Aktiengesellschaft,  Der Vorstand; Loeb,  Handlungsunkosten  Sten 6.10 (45.47 Ke DIOR E70 08S « 314 Abschreibungen bezw, Nücsstellungen NI 42 0 8a) au ankgebäuds, Gtahlfarnmern und Mobilien, . , , . , . „- 2699812 b) für Zinsbogensteuer . , , . . , 5000,--. 80 998/112 Saldo, zur Verteilung bleihender Resngewinn"."" 310 068102  Haben, Vortrag aus 196,, . ,,., , Gewinn an Wertpapieren . , , . Gewinn an Zinsscheinen und Sorten Gewinn an Wechseln und Zinsen , Gewinn an Provisionen . “  Gewinn an Gtahlkammermieten 10 3s8/20  THON (88  Die Dividende für 1917 wied gegen Einreich: des Gcheineg Nr, 10 der 111, Sexle mit 75 zz M, 70,» NEN EE REH in Potövam, Chartottenstr. 49---47, jowie an unseren Kassen in Veelity, Belzig, Bornsiebt-Bovnim, Brandenburg aq. H.. Jüterbog, Luckenwaide, Nauen, Nowawes, Teltow,  Treuenbriekeu, Werder (Havel), Zossen, in Berlin bei ver Deutscheu Ban? um Dresdner Bank,  in Magveburg bei der Mitteldentschen Vrivat » Bay?, Aktien-Gesellschaft, qusgezahlt, wf Ä  Potsdam, den 26. März 1018,  Die Direktion, Gebhardt. Kroeten,  Rorddeutsch  In der diesjährigen Auslosung der Schuld» iheine wurden durch den hiefigen Notar, Herrn € Edzard, die nachjtezend bezeichneten Schuld- scheine ausgelost:  Von der 4pvoz. Anleiße von 1883:  Gerie XXY.i1 (27) Nr 7041--7290, - XXIX (89) Nr. 14261--10s30,  Von ver 4yproz, Anleihe von 1885: Gerie XXV (25) Nr 2641--27s09,  Von der 4proz. Anleihe von 1894: Serie XX (20) Nr. 2s09-2640.  Von der 4", proz, Anleihe von 1901: Serie I (1) Nr. 1--176.  Von der 4proz. Anleihe von 1902: Serie XXXVI (36, Nr. 3081-3168,  Von der 4'/ prsz. Anleihe von 19082 Serie X (10) Nr 3421-3800.  Die Rüdzahlung der oben bezeichneten Shuld- scheine ersolgt bei den in den Anieihebedingungen rosp. auf den Zinsscheinen bezeichneten Stellen vom 1. Okiover d Js. ab; die Verzinsung hört mit diesem Tage auf.  Aus früheren Verlosungen sind noch nicht zur Einlösung gelangt:  Von ver 4proz, Anleihe von 1883 rlüFzahlibar 1. Oktober 1915:  Gerie XL1 (41) Nr. 10 865 M, 1000.  Gerie VXX11 (72) Nr 19344 M, 300, rüdzahlbar 1. Oitober 1916:  Serie RXX[V (31) Nr. 8980 und 8998 zu M, 1000,  Nr. 9065, 9079 und 9088 zu M. 300. Seriv |. (50) Nr. 13240 M. 3000, Nr. 13 266,  und 15 479 zu M. 1000, Nr. 1s483 bis 1s492 und 15 500 zu M, '500, Nr. 15 537, 15 589 bis 15 542, 15 5s4 'und 1ss80 zu M. 300, Nr. 15 615, 15 618 und- 15 6s2 zu M, 200,  Serie LX1 (61) Nr. 16 202, 16 224 und 16 226 zu M. 3000, Nr. 16 265, 16 267, 16 287 und 16 288 zu M. 10090, Nr. 16 291 bis 16 296,  nN 16 303 und 16307 zu M. 500, Nr. 16386 bis 16 390 zu M. 300, Nr, 16 396, 16 397 und 16 404 zu M. 200.  Von ver 4proz. Anleihe von 1885  rückzahlbar 1. Oktober 1916: Serie XXXI111 (33) 3s85, 3s98 und 3601 zu M, 1000, Nr. 3629 und 3630 zu M. 500, rüczahlvar 1. Oktober 1917 : Serie Xi1 (12?) Nr. 1217, 1228 und 1229 zu M. 5000, Nr. 12s7, 12s9 und 1260 zu M. 3000, Nr, 1318 M. 500.  Von der 4proz. Anleihe von 1894  rücdzahlbär 1. Oktober 1914: Serie XXV1 (26). Ne 3410 M, 500, rüczahlbar 1. Oktober 1915 : Serie 1 (1) Nr 28 und.29 zu M, 5000, Nr. M. 3000, Nr. 81 M. 1000, rücfzahlbar 1, Oktober 1916: Serie IV (4) Rr. 427 und 440 zu M. 3000, Nr. 462 und 494 zu M. 1000, Nr 506 M, 500, rüdzahlbar 1, Oktober 1917: Serie X V111 (18) Nr. 2281. M 3000, Nr. 2811, 2313, 23338 und 2837 zu M. 1000. s  Von der 4!/,proz. At. .eihe von 1901 rückzahlbar 1, Oktober 19132  Serie X1 (11) Nr. 1900 M. 1000, rüdkzahlbar 1. Oktober 1914:  Serie 1X (9) Nr. 1s42 bis 1s47 zu M. 1000, rüdzahlbar 1. Oktober 1915:  Serie KXXX1 (31) Nr.53812 und 5318 zu M. 5000, rückzahlbax am 1. Oktober 1916:  Serie XLYVII (47) Nr. 8131 M. 5000, Nr. 8137, 81s3 und 8163 zu M. 3000. Nr. 8210, 8218 und 8229 zu M, 1000, Nr. 82s7 M. 500,  rückzahlbar 41. Oktober 1917:  Gerie XIX (19) Nr. 3202 M. 5000, Nr. 3222, 3240 und 3246 zu M. 3000, Nr. 32s6, 3265, 3266, 3270, 3277, 3290 und 3291 zu M. 1000, Nr. 3314, 3320, 3321, 8328, 3334, 3841 und 3342 zu M. 500.  Von der 4proz, Anleihe von 1902 rüczahlbar 1. Oktober 1914: Gerie XXXIX (39) Nr. 3380 bis 3382 zu M, 3000, rü&zahlbar 1. Oktober 1915: Gexie RUIX (49) Nr. 4235 M. 5000, Nr. 4249 M. 3090, Ne, 4276 bis 4278 und 4283 zu M. 1.000, rüdzahlbar 1. Oktober 1916: Serie VI (6) Nr. 503 und 504 zu M, 1000, Nr. 524 M. 500, rit>zahlbar 1. Oktober 1917: Serie 1. (50) Rr. 4334 und 4335 zu M. 3000, Nr. 43s3, 43s4 und 4363 zu M. 1000, Rr. 4395. M, 500.  Bon der 4' „proz. Anleihe von 1908 rvüdzahlvar 1. Oktober 1913: Serie RUIX 149) Nr. ,1836» und 18421 zu M, 1090, Nr. 18s88 M. 590, rüdzahlbar 1 Oktober 19142 Serie X11 (12) Nv, 4484 M, 500, tüdzahlbar 1, Oltober 1916: Serie VI1 (7) Nr. 2637 WM. 500, rü&zahlbar 1 Oktober 6: Serie »KRVI11 (28) Rr - 10265 und 10266 zu M. 5900, Nr. 10 321 und 10329 bis 10 331 zu M. 2060, Nr. 10241, 10342, 10374, 10 406, 10 498, 10 430, 104s1, 10 4s7, 10 4s8, s 10s38 zu M. 1000, Nr. 10s61 3, 10s84 und 10626 bis 10630 zu  hlbar 1. Oktober 1917:  Gerie 71 (26) Nr. 9609, 9s10, 9s25, 9s29 und 9s30 zu M, 5000, Nr. 9s31 bis 9s33, 9s89, 0s49, 9ss2, 9ss3, 9s61, 9s62 und 9s68 zu M 2000, . Nr. 9s96, 95%, 9614, 9616 bis  9621 'bis 9624, 9628 bis 9633, 9635,  968s2, 116s3, 96s8  96 539, 9988, 9641 bis 9645, vis 9661, 9664, 9666, 9667, 9679, 9680, 9688, 9698 bis 9701, 9705, 9705, 9710, 9714 bis 9718, 9740, 9743 und 9744 zu M. 1000, Nr 9782 bis 9786, 9788, 9789, 9791, 9792, 9796, 9803, 0306, 9807, 982 bis 9831, 9834, 6835, 9849, 98s0. 98s5, 98s9, 9860, 9865, 9866, 9871, 9872, 9875 bis 9873 zu M. 500.  Bremen, den 20. März 1918  Norddeutscher Lloyd.  N Lloyd |  wnmauenmenenmmammmmtzmmgemegemeznen 13 300, „AEN und 13312 (7 ME Nr. 13 323 bis 13 328 zu M, 500, Nr. 13 439, S; 13.440. 13 442, 13 4s5 und 13 4s7 zu M. 200. || Soötale Lasten rücdzahlbar am 1, Oktober 1917: Talonsteuer 4 -. 1! 56 . Gerie LVIIT (58) Nr. 15 431, 15 436 bis 15 438 Anleiyezinsen . j j |  9 | Unerhob. Dividende  Räingewinn', : 4  Bremer Vullkan  Schiffbau und Maschinenfahrik, Vegesack. General-Bilanz am 31, Dezember 1917.  Aktiva,  pf  Passziva, M. pi Aktionkapital 5-0 o.o «0 Ben eo Aro 0 0 0.0.0 00 4 | 10000000- Reservefonds 5... 6 w. 40 8 0 NIE EU 405.40 Er 1.4.0.0 41 10s00007 4proz Anleihe'& 103 pCt... » vo... 5 000 0...0.0.0. 1 187s00- Anzahlungen auf Neubauten; - « oo ---9- oo». 0...» .» -|] 584 0s6147-- Kreditoren JENEN DE MN WEBEN IEE EEE 91s7 4.5:2040-8.518 916180. Aval-Hreditoren oo «009000 .. 0000000000 0s000. . 9 000|-- Nicht abgehobene Dividende , «0. 0.-9o- o.o.» .» .» .+..".". » 4 .005|-- Talonsteuer-Vorttag 5 + > 0 ed ooo... 005 00 0 00 T 0 He 50 000|-- Löhne Vortrag 4 4002240 EP 8 8 WEDENOER 029) 400 MATE EE DRUE UN 59 1s89| Sonderrü>lage .“; - . - -» ooo. 0000000000... ."...-. 665 000) Nicht abgehobene Anleihezinsen , « «= + o.0-0-0 00 000900-,009 9 . . Nicht eingelöste Anleihescheine, « « o-o-av+-»v-ov-»-.. - + Reingewinn. . : . - «002 00 000 0 00000 0 + M226298231 Vortrag aus 96 . . „oo oo 0 000000000047 14964,91 | 2 267 897122 775 6380 17s118 Gewinne und Verlustrechnung. Vorluszte. 1 M. pf .. FRE BOE 108 12 „x EWE 1n. EM 8 1 TE MOIRE 1s7 411 |-- DR HE 4000..9.49 9 18 18/909 22042 17:1: „2:008 170/99 .-.. 6% 07 .06,20 WR. 62080,/400 4 10 000 /--- .." 0.0.0.0... ..2.00.00- 57 5001 Zelege INN . ee EE IEEE 20020 74 267 9.9 9077 1968 90 ads 0/6 272 0929| Abschreibungen . , ET CUE N2 5% 6. vs M0 2.2 8.0 +1. LI48B601Bb Roingewinn: 4/-99/41 57 6 4:3. 0s00.00 0 00 2.0s0. 2.4/- M 22s2982,.31 | Vortrag aus 1916 . a» » ooo oo woe e- u m 1496491 | 226789722 GATTE  Gewinne. Gewinnvortrag aus 1916 , ; , . . Betriebsgewinn , „  -„".."'"'"." ...".""'.-"'  Begesad>, den 31. Dezember 1917. Der Vorstand : V, Nawaßki.  Mitteldentsche Creditbank ) Gogründet 18s6 Aktienkapital und Reserven 69 Millionen Mark Gegründet 18s6 4 Frankfurt a. M. -- Berlin -- Baden-Baden ' Essen -- Fürth i. B. -- Gießen -- Hanau -- Hannover = Hildesheim | ß Karlsruhe--Königsbergi. P,--Mainz--München --Nürnberg --Wiesbaden Alsfeld i. H. =- Berlin-Friedenau = Berlin-Pankow -- Borlin-Wilmeradorf «- Büdingen Butzbach 1 H. „- Charlottenburg = Friedberg 1. H. -- Friedrichshagen b. Berlin Höchst a. M. -» Marburg -+ Offenbach 8. M. =- Uelzen (Pr. Hann.) =- Wetzlar, ?  Depozitenkassen in Groß-Berlin:  '| In Berlin: Burgstrasse 24 (Haupt-Depositenkasge) I Alt-Moabit 10b (Stahlkammer) MOGEDIEKEN MI A08G LAO (AISBIE HANN  '| Müllerstrasse 181 „" Münzstrasse 5  ß Behrenstrasse 4 „ Belle-Alliance-Platz 17  Chausseesträg2se 3 3 Potsdamer Straa36 116 „ | Jerusalemer Stra830 23 ' » Ritterztrasse 36 „ jh Königstrasse 51 ' Tauentzienstrass3e '12 »  , Charlottenburg: Berliner Strasse 54 (Stahlkammer) Friedenau: Rheinstrasse 4 4. Friedrichshagen: Friedrichstrasse 66 Pankow: Breite Strasse 8/9  Wilmersdorf: Motzstrasse 44 (Prager Pk)  | ReviSions-AktiengesellSehafti  Stuttgart  Rönigetraße 488 Telephon 9667  IEM  j  Berlin NW 7 Frankfurt a. M.  Kaigerstraße 55 Tel, Hansa 4627  Köln a. Rh.  Unteor-Sachsen- hausen 17--19 Telophou A 8407/8  LERE TEREERN  Vnter den Linden 89 Tel. Zentrum 7145  Gebr. Krüger & Cv.| Aktiengesellschaft.  Bilanz am 31. Dezember 1917  Aktiva, Grundstücke . Gebäude . . . Werkzeugmaschinen  und Werkzeuge . ] 231 800 Gießerei-Einricht, . 1 Licht» und  M jpf 427 500 „ [1.0s5 500  Ekektr,  Krattanlage . 1 Utensilien. . , « 1 Modells 724s74 1 Dampfiesselanlage . 1 Fuhrwerk 4 4 1 000 000 299 086  436 594 +] 318 290 22ss4 980 4360 2s00|  Der verbesser!e Treibriemen „TEXTOR“  82  Beteiligungen . Waren: + 4 Konto-Korrent-  Forderungen . Bankguthaben . Wertpapiere . . Kasse  Kaution 3145) 54-3 Vorausbez. Feuer- versich.-Prämie . 79s6 (07s38 5741 M.  .» - [8000000  PasSiva. fim ital ypothelen '  | Gfegliche Rücklage Sonder-Rücklage 1 Gonder-Rücklage 11  544 000) 711 337 90 0001 200 000 114v  + [1.095 227184 15 000|-- 681 869/28 0335 674,39  Endgtg WURZ Cb, Viltbofoswerda Ga, -  Konto-Korrent- Sulden . . Talonsteuer .  Vamanldaw aten a 17 73 680 175/73|* am 2. Januar 1918 fällig werbende Zinsen .  16 | ===.  201 |Eingezahltes Aletienkapital . 0 pg + 00» 60001 | Reserven: .  11:vom 1. Januar 1910 ab - 2888 679.80 Statutmäßiger N Reservs-( - 6917 604.72 Gpezieller fonds *- 2s00 000.-- Agio-Reserve «6. 9" 1173.89 Disagid-Reserve + * 3900 000.-- Delereders-Fonds - . " 28042788 Emissionstost.-Reservsf. 1918 - 600 000.-- ur Abschreibung auf Kriegsschhäben. . 23.4008 77 |PVenstonsfondh. . . 800040: 000 05 000004 Central-Pfandbriefe: 4 9/1, M. 508 722 100,-- 1, % - 271s26 700,-- noch einzulösende ausgeloste *- 1164800, Kommunal-Obligationen 4 */, M. 81/5 5 - 72880 700.--  ... 65 ..„... 7 231 596/97 Depositen-Zinsen, «ooo 05.2.0000 28 147 4 Provisionen , «ue 0 00 00 0 0 + 39 4s9/238 Verwaltungskosten, einschließl M. 1 008 219,80 Öde ums leren 9 We 1eLIEIES 4s02,505 1967 207175 Einrichtungskosten, insbesondere für Herstellun, der Central-Pfandbriefe und Kommunal Dbis ki gationen einschließlich Talonsteuer , , . „ . 803 448/30 Zur Abschreibung auf Bankgebäude . , , , . 88 000)-» | Zu verwendender Gewinn . . . M. 4 710 628,80 5 5 von M, 4 712 4686,06 Gd» winn zum statutmäßigen Re- servefonds - + + «= « + - -  296.623,90  Pronpejoche Contra Bolek edi -Aktiengerelchalt.  Bilanz vom 31, Dezember 1917.  Grundstücke „ . - » o-»ov-e...... .» *] 2730000 Aktiva, . Gebäude und Anlagen , . . + 4,3% 1.4000 000|==» 1] Casse ..%00% 6.0..0) vr 0 6.0 8.8 000% 0 5 1614 463/32 Möschinet? 06%, SDB € “ F . 4 H 5 44:4:000 0001.» [Wechsel 42720. 5,72 5,08 204.8 0.00% AURTONN 9.000 000|-=- Inventar, Werkzeuge und Geräte „REB + 2..0% . HT 69 000|-- | Lombard-Forderungen. + u 60. + + 7 392 982120 Eisenbahnanschluß' 7% 4,3406. 099090004840 2286.45 CECT406 +. 38 1|-- |Weztpapiere (davon eigene Central-Pfandbriefe  Gdehlepper und Gechuten 75 /-4-40--00s200-400000.00-900000008 HN 1]--| und Kommunal-Obligationen M. 5 003 088,85) 24.169 0s4/65 | 1031 17 WARREN EB EISE SEPP 279 8 AWN 2 3M WO1/V 1E4 EO MOO 20 H "2 1|--|Guthaben bei Bankhäusern . , . 1.166 767/98 Modells: 5.25.54.4%. 387 09 4070.27 104 9624..59%. 74 0s4 94 "8 20% 008 AIN 1|--|Hypoth. Darlehnsforderungen M. 862 815 695.83  Zee ER EU GERL S DU EON EE IE EO RE SIE EIE EW ERTEL ENT 240 198109 385 WE Y-- abzügl. Amortisation - 60 284 249,92  Geg unge 0 DIECSTNT 210 PERON WEH, 29 MEOZNBUPENSN 19 500|-- on im Hyp.-Regist, eingetr. DC 795 VIs04.05) |  Haus- und Geschästs-Anteilscheine beim. Spar- und Bauverein Blumenthal .', . 122 9s0 |-- Canes Opp LANE fällig eten wur]  vLassa, unverzinsliche Schakanweisungen und Bankguthaben , « + = + « + - „| 7889962186] am 2, Januar 1918 fällig werdende Zinsen .  Voreinzahlung an Lieferanten « , . , -«- - 0400000 000000000 0.1 9096864)22)/9;Rücständige Hypothekenzinson .  Wertpapiere .,/-/-0 »o.. oo. ......* .....,.",. 3891 285 |-= | &omm,-Darlehnsforderungen M. 246 878 942,25  Debitoren. . «a o.o oo 0 00000 0 00 00 eo er oo 000009 885 276142 abzügl. Amortisation - 42 641. 3s1,70 Aval-Debitoren. . - 4-0 + 7 + M IE 0.4 PIE AE IM DE MEET 7 9 000|--1 5, im 8; Darleh  Warenbostähds 2 0 PW R EE 000.07. 8 .124.046168 | ORI dn EaetruGEn = 7 M. 202.687 835,95)  Im Bau besindliche Schiffe, Maschinen usw. „ - - -- -- «» . - - - -| 44 212U--[9 vauf am 15. Dezember 1917 fällig gewesene 1.  Rücständige Kommunal-Darlehnszinien , . . Vorausbezahlte Zinjen von Central-Pfanddriefen  und Kommunal-Obligationen , , ; Verschiedene Debitoren  Grundstüks-Conto: 1. Bankgebäude: Wet zen RE 68 5.  2. Gonstiger SGvundbesith . «6 0 0»  .0.906.000.00.000  PassIiv8,  Gesetzlicher Refervefonds be 31. Dezbr. 1909 , . M. 5 012 829.48  | - noch einzulösende Wnegdloste - 80700 Vom 2, Jonuar bis 1. April 19 g werdende, sowie nocchh nicht SAIRICDEN Zinsen auf Central» Pfandbriefe und Kommunal-Obligationen „  Noch nicht abgehobene Dividende . . , « „ 7 ee Vorausbezahlte FAEpAEB Valp +. KAISER IN [74 | agheet ahn ug bad ommunal-Darlehns-Zinsey , . 75 epositen „+. »« » .» 0... ..%56. 7 Dep 8 Grabitoeen ...".“y.'. 7 . 4 Talonsteuer-Conkto . . , 0990900000900 8. Reserve» Vortrag aus alter N  GB] Rechnung - . . . . +» « M. 891943s5  ß| Gewinn im Jahre 1917 . + . - 4712466.06 [| Mithin Ueberschuß der Aktiva Über - 8.104 409/61 TO86 680 075,07  Gewinn- und Verlust-Conto,  Debe' insen auf Central-Pfanddrii vob auf -Sekerepl ie SI Fea,  & |=]  29.948 967  5.2], Rente für d. Grundkapital vem M 44.400 000, . =» 2220 .000,--  5 %, Tantieme  für den Verwal» tungsrat . . „M. 111. 000,-=  „80, Tantieme für die Direttion . - 111 000.--  425%), Superdivi- dividende pon M 44400000, - 1 998 000,--- - 2 290 000.-=-  Reserve-Vortrag , u uv our Hypotheken-Darlehnszinsen . . 5 « - Kommunal-Darlehnszinfen , - . « «= Verwaltungsgebühren von Hypotheken-Darlehen Verwaltungsgebüihren von Kommunab-Darlehen Darlehns-Provisionen, Entschädigung für Kurs-  verluste und Stempelvergütung . „. “ Zinsen, Kurs, ewinne und Depotgebühren EEN Ägto aus früheren Jahren (gemäß 8 26 d. H, B,G.)  ZISKS PRESSES  DOO Prousslscho Contral-Bodenkredit-Aktiengeellschaft.  von Klizing, Gchwarß. Lindemann, Lübbeks, Revidiert und richtig befunden, Berlin, den 11. Februar 1918.  Für den Berwaltnugsösratt a  Die Nev' urenz. Schoelley, DR  Erich. Hanow. Ortmann.  Preussische Central-Bodenkredit- Aktiengesellschaft.  Die Dividendo pro 1817 ist durch Beschluß der General» versammlung der Uitionäre auf 91, pCt, vom etngezahlten Grundkapital fefigesoßt worden, Die Bezahlung berselben erfolgt mit 57 M, auf eine Attie von 600 M. und mit' 114 M. auf eina solche vou 1206 M, vom 19. März er. ad  in Beylin: an der GSosellschaftöskasse, Unter denz Linden 48-49,  in Frankfurt a. M, bei ber Direction der Disronty- Gesellschaft, in Cöln2 bei dem Bankhause Sal, Oppenheim jr. & Eß gegen Einlieferung des Dividendenscheines Nr. 45, Berlin, den 18, März 1918 Die Directiomwm,  Bekanntmachung: Die Herren Aktlonlire werden Abederok zu der am  Sonnabend, den 20. Aprll 1918, vormittags 10% Uhr,  in Breglau im Sitzungesaals der Bank für Handel und In- dustrie Filiale Breglau vormals Breslauer Disconto-Bank, Ring 80, atatifindonden  . eliten ordentlichen  y Geoneralversammlung Gingeladons  Tagozorädnung:  üb Eretattung des Geschäftsberichts über das am 31, De-|  zember 1917 abgelaufene Geschäftsjahr, Genehmigung der Bilanz und Gewinn- und Verlustreobnung.  2. Erteitung der Entlastung an Vorstand umd Aufsichts- zat und Genehmigung der vorgeschlagenen Gewinn- werteilung,  B. Aufsichtsratswahlen.  „=. Die Aktionärs, welche an der Generalversammlung teil- nehmen und das Stimmrecht augüben wollen, haben gemäß 8 97 des Gepollschaftsstatuis die Aktien spätestens 5 Werktagye vor der Generalvergammlung -- den Tag der Geoneralyerzammlung und der Wnterlegung nicht mitgerechnet --  bei der Gesellschaftskanse in Brezlau oder  bei der Bank für Handel nnd Industrie Fl. Vale Breslau vormals Preslauer Dis- conto-Bank in Breslau oder  bei dem Bankhauss Georg Fromberg & Co, in Berlin  während der üblichen Gegchäftestunden zu hinterlegen, Die Hinterlegung kann auch bei der Reichsbank oder bei einem deutschen Notar erfolgen; in dieeen Fällen muß die die Hinterlegung nachweisende Beoscheinigung der be- troffenden Stells binnen obiger Frist der Gesell» Bgohaft oder einer der gonannten Hinter Jegungsstellen eingereicht werden, Brezlau, don 7. März 1918.  SChlegiSche Mihlenwerke , Aktiengegellschatt,  Der Aufsichtzrat. Sohwoitzer,  Blpingia . Hamburg - Ditsgeldorfer Vereicherungs-Aktiengegesledaft  in Hamburg. Bilanz am 30, September 1917.  4 Verpflichtung: der "Uttionäre NR - fet H 4.40 M Hypotheten 5 ie  arlehen auf "Wert: 8, Wertpapiere 6.00...  6. Vorauszahlungen und Darlehen  auf kri ug mit Prämien-  „DU Se OE EREN |, Reichs anfmäßta " Me) 148 Ihließlich 4 Deutsche Reichs « Sahne anweisungen „vo... 8. Guthaben  1. bei Bankhäusern . . . 2, bei anderen Versicherungs-  unternehmungen « . « - - | 6ss33s28 3. bei „Versicherten = «44 + 849 619/6s1 8 612 237104 H. Stüzinsen 044 u u 208 410/72 40, Ausstände bei General-Agenten bezw. Agenten . «4-4. 2 983 484104  u. Bares Kassenbestand , . . 62 712124 92. Inventar und Drucksachen (eb-  geschrieben) .-, « . . 33, Gonstige Altiva .4..++  M. pt  Pagegiva, 9 000 000)---  3 Aktienkapital 04 ii DOLTICHN (8 37 Pr. V. G,  ....  ß. EEE 2 1. Dexkungskapital für laut- fende Renten . . ... . . . 2. | aten dh - R& serve 8. sonstige „fechnungsmäßige Roserven . 4. „Prämien«Ueberträge 1. Feuer BENE 2. Einbruchdiebstahl-' ersiche»  8. Wasserleitungsshaden  184 092/35) 528 986,07|  1s8 238 enmmmnmereedeen  821.311149  2 091 545/17 2s0 000|  Versicherung . . +4 64- 167 000|--1 «, Glas-Versiherung . , . . . 172 202/85 6. Unfall» und Haftpflicht-  Seng UN BOEN 6. Transpori»Verficherung « « &. Reserven für schwebende Ver» ficharungsfäke [En Feuer-Versicherung 0 2. Einbruchdiebstahl-! Vorsiche-  . Wossorleitungaschabein“ Versicherung. < 4 4.44  . Glag-Bersicherung . .  . Unfall» und Haftpflicht» Versicherun,  6. Sranspovt«? Versicherung » > b) Krttgs5- Neserve  8. Guthady- anderer ALGE  Unternehmungen . 5 7 Sonstige Passiva AP ve auf Gruxpdbest!  601. 0760 ('  602 492170| 3 884 316/77  1.479 6827 275 612  77121 1s1 422  1 264 4943; » 1 4s3 228187 4s0 000  a.“  800 000  362 138 402 136/16 58 197  uthaben det Genera! enten bogww. A eiten . uthaben von Banten , 7 Verschiedene Kreditoren. 89, Gewinn und dessen Berwendung x) an den Kapitalresev8 onds d) an 4 Aktionäre 4 Divi-  1.622 4721s1  den  ec) an 40 Aktionäre 6% Euperdividende ., .  €) Vortrag auf neue Rechnung  Der Vorstand.  + M. Mußtzenbechern . Veneral DIR E  Bilanz per 31. Dezember NDLEN 17  Aktiva „ Nicht eingezähltes Akiienkapital |, Kasse, sremde Geldsorten und Kupons , , Guthaben bei Noten- und Abrechnungs-Banken , . . Wechsel und unverzinsliche BETSIER echjel (mit Ausschluß von b, 0 und d) und unverzins» Üche SOE anweisungen des Reichs u. der Bundesstaaten b) eigene Akzepte . = «+  3 Geb Ziehungen | Magi- |  »*» 2 v=m  Golawechsel der " . Kunden an die ver Order der Bank 5, Nostroguthaben bei Banken und Banksirmen . , + 6. Reports und Lombards gegen börsengängige Wertpapiere . . 7, Vorschüsse auf Waren und Warenverschiffungen 7 n davon am Bilanztoge ede>t 8) durch Waren, Fracht» oder Lagerscheine . . . + + b) durch andere Gicherheiten . 8, Eigene Wertpapiere 8) Anleihen und verzinsliche SPUREN UNGER des Reichs und der Bundeosstaaten , . b) sonstige bei der Reichsbank und anderen Zentralnoten- banten belethb. Wertpapiere 0) sonstige börsengängige Wert 1 EO EGO PONENTEN! qd) fonstige Wertpapiere « » - 9. Konsortialbeteiligungen . . « 10. Dauernde Beteiligungen bei ax» deren Banken und Bankfirmen 11, Debitoren in laufend. Rechnung a) gede>t6. » 0 0 + + b) ungededte . Außerdem: Aval- und Siebe en  EE 12. BENN ... 13 Gonstige Immobilien WE: 12 14. Sonstige Aktiva . . «+ « « 15, Pensionsfonds-Effekten-Konto . Summa der Aktiva Mark  12 3  ....."  Passiva, 1. Aktieniapital « 2. Reserven . 3. 3) NostroD fit 8) Nostroverpflickungen ,  b) seitens der Kundschaft bei  Dritten benutzte Kredite 7 6) Guthaben deutscher Banken  und Bankfirmen . .  9 peln auf prövifionsfreier 1L Din hal 7 Tagen füll erh Jou fäl Sang 14.0 2, darüber Ma Bon [a * 383143s74.18  ...„...»" ..“..»„.-.  38. nach 3 Mon,  fällig . - + » 201810s1.40 6) Jonfüge 7 30 oren 1, innerh.7%(  fälli( %n. 122 601417.67 2. darüber hin-  aus bis zu  3 Mon. fällig - 112487310.14  3. nach 3 Mon. fällig. + - - 4, epte und Ee I epte, . "M, 26.164 660.03 b) no EIE ste Sche>s - 1304 880.82 Außerdem: „gee Khan Pürg- a URG en M, 33 3s2 129.78 eig. Ziehungen » 16 933 260.-- davon für Rech- nung Dritter - 16933 2s0.-- Weiterbegebene Golawechsel der Kunden an die Order der Bank . . M, - 5. Gonstige Passiva TIalonsieuer-Rücstellung Beamten» Pensiong- und Unter: ftüzungsfonds » + - + + - DB. Gewinn . . =  Summa der Pasfiva Mark  804477s8.72  gelb  Dobot. Verwaltungskosten  Gteuern . . . is us >» Abschreibung auf EEE Gewinn . «  .. ..- ..-.  vovisions-Konto - . orten» und Kupons-Konto  M /0ECR | EN  Berlin, den 81. Dezember 1917,  Wittenberg.  einschließlich Porti, Depeschen und Stempel  Yorstand der Nationalbank für Deatschland,  „|  53 799 797,27  1s8 28s1. 530/52  15 563 034/82  697 647  92709  345 606  961 524/701 18 997 487/80  22 3s9 631/09 3 321 21s110  SEIEN  Kalahari;  Nationalbank für Deufrehland, |Selft den Weltbrand löschen? 7 = HZeichnei die „ban  Griegsanleihe!  Genau wie  MINIMAX!  08 -- 1 Wenn das Feuer noch nicht aus ift, R . Nimmt man eine neue Füllung!  Minimax-Handfeuerlöscher ist stets 1dschbereit, ] unabhängig von Wassermangel, nicht einfrierbar- leicht handlich. Verlangen Sie Sonderdrucschrift Ir. 444.  „MINIMAX“ Berlin W 9, Linkatr. 7,7 Hamburg- Cöln -Bresiau-Stuttgart- München-Zürlch-V/len  27/5  4626 187|99 101 018/99 47 111/04 7773 774).  12 548 092|02  (  AIRS I HAI SDI EINST]  ....  EITER  Schacht.  Die ZERRT der Versicherungsgesellschaft Thuringia -  | in Ersurt. ermöglicht es jedermaun, ohne besondere Einzahlung  Kriegsanleihe zu zeichnen.  Auskünfte erteilen? die Subdirektion I1 in Berlin, Kochstr. 59; sowie sämtl, Agenturen, Mitarbeiter Überall gesucht,  mM E/TALWAREN PRÄZISIONSWARE  38700 ARBEITER 12000 HILFSMASCHINEN  DOECKER“   veroreurnn EE a",  : | |  Auzeigen derem Tarif berechnet. Alle Berlin bei der Haupt-Fxpediti Püialeo, auswärts  Reno Friedrithsiraße 3,  8-Zinamm.-Wohnungen, 1 Tr. u. 3 x., per 1. Oktob. . Preiswert.  C, Koppcnplaß 1 % verschloss. us, 2 Er,, 5 sofori od. - 0d, später. 1600  Köblu.ieereWohnnugen  Buam. inal. Geg., jed. Preisl vrm. Dieger,Jenaer St 16. Uhld.4469,  tür die Miet» Rubriken werden nach beson-  Vermletungsunzeigen lud in 00 und in Sämtlichen Ullstein«  bei allen Gescbäftsstellen und Agen» turen des Verlages Ullstein & Cao, kostenlos einzusehen,  Zamwernt  7--8=-Zim. „Bong,  Westen, dis 11. Etg., mit! H kövnen, auch zur Wohn-F zuhigem Balkon nac Garten, |8 hauabebaunung geelgn., s0ehr aum Oktober gesucht, Offerten |] villig zu äuborst gitvstigen 4 mit Preisangabe unt. TI. 08389 |B Bedingungen zu verkaufen. 5 Ullstein » Filiale Tauenzien« 4  straße 1.  Zatenplay 6, 6, Potsd- „Pl „Nähe, 2E.9.3.verm.8Zim./ Bad, Mädch.-, Mebengel. Näh. Port. daselbst. TWergarten»Viertel, Kom!'d.akhngusta-St, 22,  [EN 7 Sunmer, bavon | sucht, Zubereitung der Abend-  Vord. Zimm ed. Komf., d+ | mahlzeit erwünscht, Angebote  Okt. evtl. uli zu verm. | mit Preisangabe unter TL  Besichtigung 1 4-3 03890 geen Tauenzien- wi; aße 1.  - Söimmer Elen  1 Etg., auß als Büro, 3. U. 10. Zwei 8--9-3. „Bahng.  „3, verm. Genthiner Gtr. 32. * “8. =  Uollendorf platz6  chr schöne 2. Ctage, art, sofort oder zum 1. "Ds tober zu vermieten. "TSerefSaftlich möblierte Drei-Zimmer-Wo. "a all. “omfort, Fahrstuhl, tr. Licht, Telephon, 15, Mai ver»  Eichler." Uher. Mv Siede, ba EE bat "50 Jsr. Schmidt Söhne, Zentrum 18 600--3. kons, viel Nebengolaß, ebnen enten fro | 4, PreiSang, unt, H, 4165 Ull- | 17,94pz Str.113, Nekopfauvret. aogrke AIN MI DHE IEEE für 4 M. 11s066 zu verk,  Sohillerstr, 128, "Sartgtwbg-  » Pimttatte un. Zub. Warmw. . 18 zu verm. Ausk. Port.  Friedenau,  4-eFZimmer-Wohnung, Umständehalber sof. preiswert z1öbl. 3. verntiet, Näh. Eigen- eZ Inte, R 113, Zelterfir.25  Immer: Wohnun  "ür tenberg i. Me allftraße 17,  en ruhige Mieter als Gommer-  wohnung geeign., sof. zu verm.  füz Teef EF 2 Wohn», 4 GH! 8 Mädchenzimmer, Küche, - ci) gute Verpflogungsmög- it. Angeb. unter 5178 WU steinhaus Berlia SW68.  , eg. |v.  Wohn» u. bchlaszimmer  in bahnfreier Straße  in einem Hause i, Westen, mo- dern, nächst Untergrundbahn, mit bester ebi, 900 | Gartenbal?on nach Gärten, so- fort oder 1. Oktober ge .. Off. unt. 5246 Ullstein Berlin SW 68.  (in.m891.2-8=3,-Bohn,  ftein-Filiale Hanfaplaß  VIEbL, Zimmer  nebst heller Kammor im West, von an M Kafr 1. Mai wn 0) Fife [5 Meiltale, 4 Wah mnien  Villa ;| eder Wohnouug  , Grunewald, lem,  iterg rundb, xz. ahn  * eleitt. zicht Bewag We: zu mieten 9)  210 unter T. 03888, Ullstein- 0 jale EREN 45  8 Fim  Möbliertes  Char- lottensburgs im 1. Mai ge»  schönem  ) indus ii eterrains mit Gleisansgehluß,  |, In Weißensoes, zwischen H| Berliper Allies und Franz- fi vosSph-Straße, haben wir „rößere Terrains mit und H obne Gleisanach!,, die nach Wanach geschnitien werden |  Jer, Schmidt Söhne, 6!  Lelpz. vz .112, Beke vol gp E "der , 12 090. Yornehm! my Vilonbesitzungen in Berlin Tiergart., Kielgan- Viertel (a. Jeine enen Wilmersd., dauch mitt!  »äuser), bjekte)  “| Grunew., Dahlem, Zehlend.-W.,  Nikolasfee usw. Hübschse Villen Karlshorst, Frusdrichshg. „Frohnau, Rehbrüe usw. VP. 6. Hoser, WiU- | 8  3. ALES Bi Dl HELEN HEI  Südende.  In gchöner Lage haben H wir eins reizende Villa mtt allem Komfort, enthaltend 11 Zimmer, Diele, Winter- 6 garten usw. Schr profswert | fitx M. 200000 zu werkeufen,  Ztr. 12600---8,  Rontenhaus. Iv Charlottenburg haben wir ein gehr Schönes Reon-  mersd., Holstein. Gtr. 37 TUL 5874 „s374 |  n Walde,  | Villa Wannses  a reizend. Lage, mitten FX vor wapigen ? Jahren erbant, 7 Zimwer, Wohntdtelo, Veranda 68t0., |J elektr. Licht, Contralhz., Warmw., ca. 123 [TR. gr. reiz. Garten wnstängehlb,  für 76.000 64, zu verkanf 19 8 Svztänns MM. FIGF  Letpziger Str. 26.  Centrum 132!  Klieme WEHNONN Vornehme Villa Lichterfelde-West, nahe Due  hmm., oller Komfort,  ontha  Modornue ViBn  Lichterfelde = st, 5  5 Min. vori Babhohof, 21911 [83 erbaut, 11 Zipmer, Wohn- diele, 2 Vorandeu, Portie: wohn, Viefieller, eloktr, Licht, Zontrathzg „Warm- WhS8., Ditbacher Zier» 50- wis Obat- u. Gomügogar  für 95 000 M, zu verk Sptius M, BE  50-58  i  16 1s0 verkäuflich, Frau Gm Zichderfelde-Wost, Fernsp  Vilia In Wannsee, | Horvorragend j Villeagrandatttek, ea, 280 41 Q-R. groß, mit herrlichem H Garten, ea. 10 jW Zimmer RK billig zu M. 2s0 000,-- | verkaufen durch  Jsr. Schmidt Söhne,  Leips.84.112, RokeMaugergatr,  GOD EN ZEE EN praaxtrots || ZehlendorfWect tond, in ] 4Min. v.Bhf.habomoderne  Leipziger Strae86 25.  Zeutram 19260.--63,  B1n.-Ri edoridänhansen  gberfte, 48.  VORGORTE  Nou - PFlakenkrug  83 Minnton Fahrt mit Vorortzug Lohrter Bahnhof 9der über Spus»dau, Stadtbahn  auf gutomAckorboden, bosunders euch zu Ge- müsebau geeigast,  Echlachtensee  jiegene  Bietschafiegebäuden, haus, Trei  halber I 19h preis 800 000 M. DODf'  hitbeohe Villa, vor wenig. f Jahr. mit all. SOE 6 bant, oa. 1600 qm uv. Gemiüzegrt, 8 Feen ben 2  |Iuting 19, Bler  Leipziger Straßs 26. | aaa Zentrum 12 2s0--58.  Ee  Mittleres Zinshaus, 4 Wohn., 2 Läben, [3] "Rord-Süidbahn,  Steinsetgeschäft,  | Ney-Seogefeld j  Banstellen |  billig zu verkuufen! |e Doutscho Ansledlungsbank  Borlin Kurfiüxatondaam17 H  ca, 3% Morgen große, wirklich erxschaftliche Villen-  hung mit Park, Wald, Obst- u, Gemüsegarten, 11 Zimmern, Palmen- häus, usw., alters» Gelegenheits«  ]: 6086 Unlsteinhaus, Berlin GW. 68.  SENÜEEHN:  EIER Mtireoste, 138. *"enspreher.)  TTT.  vor dem Landshergar Tor  (LITTLE RILIETN  In günstiger Lage, 8 Min. v. Bahnhof Spremberg, Stre>e Berlin--Görliy eine Villa zü verkaufen. Enthaltend: 18 Zim« mer, 5 Küchen, 1 Scheune, Stal» lüng für 6 Pferde und Kletn« vieh. Dazu gehörend: großes  Berrenst an der Dstsee, herrlich direkt am Strande gelogen; Herren» haus mit elektr, Licht, Warm- u. Kaltwasserversorgung, Zen» tralheizung, Wirtschaftsgebäude mit Wöhnungen u. GRR te Ee Sn DURER Bat Garten mit 9s0 Obsibäunen anlagen, Wiesen u, Acker zu und Treibhaus und Stüc Adex, verkavfen oder geg, Rittergut, DED NID WRE 2EID für intensive Pferdezucht ge» Slamen.d,.. Gpramberg; Mut  eignet, unter Zuzahlung zu vertauschen? oft unter 5216| [11er Straße Nr. 42. an Ullsteinhaus, Berlin GW 68.10 0 CO SES dog  zu kaufen gesucht.  Grundstück von 200 bis 300 Qua-  drat-Ruten mit moderner Villa von 10 bis 12 Zimmern, Diele, Winter- garten, möglichst Treibhaus, in Dahlem gesucht. Offerten unter Ck, 2642 an Uilstein-Filiale Char» lottenburg, Kantstraße 23,  n EVERTH & MITTELMANN  Bankgeschkft  aro WUR hreibtisg und | b 18 Woh: 6 Morgen großes Grundstü> an| kü Geogr. Tegr. 1875 Geogr. 1875 y Einen Eingang in der Nähe Tes 2. Wirt Muna b. "ahd 4 ais „rap Borfaipe . vente Etrahe unter g' stigen | fairen BELAG EMS BEILEEG Pehs duk es ttelmarttes ucht. (e' Giegen, Miner, Ha 0' ngungen im ganzen oder ge» ri af eu MW abr) be wein EAT Pe wohnung, Grunbstü>ssgröße 7121 teilt zu rufe DU Stabe t 4 Fornapy.: Ztr. 2673, 108 u. 11s41, 9 Geachästantd. 164, 8-6 nhous, Berlin EW. 68. verkaufen) am m, erster Hypothek 425 pCt.| hahn NO und 164 in 15 Minuten Infolge guter Verbindungen nach dem Bbliertos Iimmer |! Jar. Schmidt Söhne, |) volber für 83 099, 90, billies| augen mne Pinh M erden | DN ENE WE SEA HERRES j; vamtin sof, od. 1. Mai ge-| | ramp. Sir.11: 2% 0Mauorat. 3- ver?. b, Otto Nütkert, Niede.| Otto Witeko Nacht. | D ger moticld. feindlichen Anleihen sucht. Angeb, m, Pr, u. R. 216 Zir 136008, M EE Lindenstr, 6 HUND. T8009; ; und unbezahlten Coupons.  an Ih.  Annoncen-Expe»  u! dition, Berlin-Tempelhof  3400 am Fabrikräume  Hallenbau Berlin N  divon 800 Reisen und sehr großem  und für einen Betrieb wat ließbar  ; dei unter is u. nr.  auf «4, ter. hoher Oatert tt eigener Lessel- und wut elne rpg besonderen ian Da is  Kontorräumen, Stall  olles frei und sofort beziehbar Zei WM vermieten, “ Posta 6.  ! Laden u. |. Etage, ? auf der guten Seite nnd im & | beston Toile der '  Leipziger Straße Ji  0 gelegen, modern ansgobaut, |  es. 1100 qm groß, iat, zum N N 1. 10. 18 beziobbaz, billig € 7 au Vermieten. '  Jar, Schmidt Söhne, |  ) Leipz.Str.112, Koke Mauerst.  BütonzchUelpaleer Str. 86. an dor Markgrafenstr,, ! 3 Tr., 7 Frontfanster gr. 8815 u, Zimmer, 270 am, mehr, Rufahn vollst. renov., af, bii . zu vor» mieten. Näh. das. 1 Tr,  MEH bige nfs  altis- - |, Lagertäume 8- 1. April 1918, m. el. Anschl,, ey. auch spät.  Laden Unter den Linden, j N es. 200 cm groß, mitt Schau- 1  Tamntora, auf der guten X 1 Seite in einem Metelgebäudeo 4 | S019g94, Proigwert zu ver- J 2ivton.  JIsr, Schmidt Söhne,  elpz.Bty.112 Zeke Mavargt,  3 | zu rü  KN! utl, früher gesu stei:  Mieter  erhalten koztenlos Nachweis von  Läden, GeSchäfts- uni Fahrikräumen,  Villen und Wohnungen  dureh  (Julius IM. Bier,  Leolpziger St. 26. ) Zentrum 122s0--122 58  Zauenkienbalastes  Wieter erhalten kontenlos apoziell, Naohwois yon  durch ß Jar. Schmidt Söhne, 3 jp Lelp..St 112, KokeManersetr, 9 Zentrum 126 00 -- 32094  ÜUIFEIRAINE aw 0 a  er Gtr. 47. dorf (Wannseebahn).  € Fahbvikrö mit 4%4 mögl. parterre, ea. 500-1609 ["Mtr., für Maschinenfabrik per Oft, 5244 Ul: . 68.  Vie  nheus, Rn!  / | Wohnlaube, 3 Stuben, Kliche,  en, 18  Eleg. ansgestattet, Nachbarlad, bss | 1%  Aüraborgör Sir. 11764)  uß. ad iefen zu | | Sch 5.  u, Fahrik - Räumen |  voignet für Fouvage- | 7  foaft sofovt zu vermieten Pots- Unfragen sind  nm an Tappert, Zehlen-  12.08 teilweise  Grundstück,  Glasverando, Wasserleitung, ea, 100 Obsthäuma u. Beeren- | 8 räuncher, billig zu verkaufen 4 091009)“ Gis, Bu erfrä»  ash Kaiser-Friedrich« Pitaße.:  Nikolassee.  In wehöngster Lago haben wir eine Villenbositzung mit gehünemn, groß. Garton, | enthalt. 11 Limmer, ails, mit Zentralbeizung, elektr. Licht, Zur M. 180 000 zu verkaufou,  JIsr. Schmidt Söhne,  Leipa.Str. 112, "'cke Mauerat. Ztr. 12600--83,   Nonfeahau 1  Charlottenburg, 2--4 Zim- MLB, NUL Wasserversörg,, 322: 2s5 009, verkauft :.  Wir chine  Mülhe!m "4 Verbin  Michael Kaßenkiein, soft im  75  irx9:  Berlin WW 9, Unfste. 26.  4 Loutelt 4 Debtelch 6.0.1.1. 18 Bai br' T NY bitten ih 5% zÄlbes Mapeje 4 führliche A!  es Gartens, Preis, weiche  Haft am wald  ) Villen n.Sandhöunser in Berlitter Vororten in hy jeder Größe und Preisläge 3) haben wir in gvoßer Aus | H) wahl un» bitten Kauflustige H % nm ihren Besuch in unserem s  aben, was un»  ? fes 6 gesucht wird (Größe 4 immerzahl, | vrorte usw.) ngebote erfolgen kostenlos, B  " Klein  7 Moc>l,, eine Schwellz,«Stunde v. Berlin, 60 Morgen, möbl. | vage eid 1a Gtall u. Berwalterhaus, in herrl. Lande .  wn  IW dyot7]e - Gelände am Hafen In Mülheim (Ruhr) mit EBENEN NUM pee Abele  ein wiahtligey Platz der Schwerindustrie, haf vorzügliche ungen, gute Wohnverhältnissg und waldreiche Umgebung, Rleinors Parzeil»n aind für dio Erylehtung von  Mühlen, Chemischen Fabriken, Holzlagern ee.  Behr geeignet. Woitestgehonde Vergünsztiguag durch die Staitverwaltugg Anfragen zu richten an die von der Mafereraltung bowttwagto Virma  Adolf ROgenbaunm Berlina Ww 35  Jodo gewün "uts Aub  | Gpandau,  LuvuS-LangSiz  ' . „7Min Autostraße, ist R: voll, 3.0 uni " .? pd ? orgen IJ EN fol even,  dire  Berlin, Prenzlauer Allee, Kgst 809 ji 16 Worgen,  ue  "Sonnabend von 9-3 geöffnet.  JEF Es Beep w phogd HN! West, efelber Etraße, ganz WW j "Mai dg Bega ertpapiere finde, | Vip Kep- Ati and Workmuf N ! 8. Jobigelnbe ee = Ankauf fast alloy ansiind, notleidenden pr. Nie] nb! Kuppys  Pl! Größe, indg, C, ; j K Grüße, Biete Beri abg. Zeichnet bei uns die Kriegganleihe! j! | Halensee, Soach.-Friedr.-G 16,0 Eugen Bab & Co., Bankgeschäfs DD t aus; 8 Soakusatign | erlta WS, Taubennztrasno 49, 1 | Residenzstraße, 5 Minuten pon Tolegrammadr. Bubsoo Bertin, WWW YD| n | Gchnellbahn M R21214 Tel 5g brunnen, 840 [«Rt., 8 Bau-« G stellen, auch geteilt, "320 Mark peo „Fat, große, Bufunfi FRPMES verl “ Riodel & Sohm, KREDITVERSICHERUNOSBANK Ac IB BobsiraßeWw, ZZ...  ' ; gamer I3EFRLIN W4  0% Mohrenstr45 Beke Markgrafengtumgs! -„- Qrundkapital & DOO OOO Marik NN Guarantlerung von Geld-' and Worenkreittten, Garantierung der Lieferungsverpflichtungen gegenüber Behörden und. Sonsfigen Abnehmern, Garantierung der Vorcchitsze an Lieferanten,  Auskunft kostenlos,  Pypothokon, Wertpap it helatht jede Höhe Deutache  Kreditkause, Prinzenatr, 84 (Mpi.t  Eloktr.-3g. als / Teilhaber!  |. eingef., 4 fundierte Inferwietelel üs [7 n  36s“ Geld vergibt vorspesenfrei sich. Pers,, Beamte bevorz. Ra-  tenrüzahl, gemlex, Gro ottorrvepara« ep) m. Installat.»Abteil- beereastr. 9. Anfr. schriftlich. gesucht. Erforberl, 20.000 M; / ngeb, unt. by an die N | „ALA“ Berlin 8 9, Budq«  j | pestarx Gtr, 6,  50 000 Mark ges. Kapital soll z, Erwerbun, eines Havsgrundstückes, herrl, eleg., 3. Betrieb einer Frem« enpension dienen: 1. 3. Augs«  Papiergeschäft, |  bildg. eines hochmusik, veran-| altes, gutgehendes, umstände  1  [Wpte I7E. RG. „Laith | Hatte foft gegen Deugehung Off. unt. 3236 an Unsteinhaus, „es verkaufen, Off. u. H. 4169 Berlin GW 68, richten. Unllstein-Filtale Hansaplay,  Für Kapitalisten oder Dank  „duch nach Kvie SE hoher Bexdienst und beste Kapit  anlage. Ein na Hee 47:08 Gewinn bringendes fFabritges  welches sie) ganz bedeutend arweitern läßt (was dringend not  wendig) soll wegen Krankheit fitr nur 500 099 Mart verkauft  worden. Günftige Gelegonhelt zur Grfindung einer Gesellschaft,  Gefl. Ungebote upter 4. 4793 M an Daasonstein & Vogler AG, Derlin W, Potsdamerstr. 24, erbete=.  