+“ 267 Morgen-Ausgabe  Königlich privilegtrte Berlin  Die „Vonrizehe Zeitnng* eracheint täglich zweimal (morgens und abends), an Sonn- und Ferttagen Bur einmal. Jeden Sonntag die iltnstrierte Beilage „Zeitbilder“. Sonetige Finenz- und Bandelsblatt, Grandstücka-, Hypotheken- und Geld verkehr. Für Reise und Wanderung, Literarische Umachau, Wiszaenschaftlichs Sonntags + Beilage, Allgemeine Verlosungs - Tabelle.  IGG -- << e. <<<... Im Verlage von Ullatein & Co. Verantwort! strdie Redaktion (wit Auspahme des Handeigteil»): EH. Bachmann in Dorlin  Beilageu und Rubriken:  Dienstag, 28. Mai 1918  Berug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mart be: tägl. zweimaliger Zustellung. Durch die Post monatlich 2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Beatellgebühr. Anzeigen; 80 Pf. die Zeile, Tenerung»» zuschlag 30 *,, 8tellengeeuchs 88 Pf. Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer, Aunahme im Ullsteinhaus, Beriin 8W 68, Kochstr. 29-26, und in allen Geachäftagtellen des Verlages.  Fernaprech » Zentrals; Uliatein & Co, Moritzplats 11800, 11 801, 11802 bis 11 8s0. «owie 15 280, 1s281, 15 282 bis 15 291,  Der Bergrücken des Che!  in (es  Dames erstürmt  Die Kronprinzen-Armee im Kampfe an der Aisye, =- Artilleriekampf au der ganzen Noräwestfront,  Die Offensive flammt auf, |  Von einem militärischen Mitarbeiter,  Endlich! So geht es heut wie aufatmend von Mund zu Mund. Und. doc) müssen wir wieder betonen: in diesem erlösenden Stoß- seuszer iegt ein gewisses Mißtrauen gegen unsere Oberste Heeves» Teitung, gegen unsere waderen Iruppen an der Front, Konnte denn überhaupt irgend ein Zweifel bestehen, daß über kurz oder Jang der neue Schlag einseßen mußte: Von einem Abflauen der deutichen Kampfkrast, von einem Lahn. ufen der deutschen Offen» fwe konnte doch wahrlich keine Rede se. , fo lange unsere Iruppen fich fo schlugen, wie sie es in den Ab...hrlämpfen gegen die ver- dweifelten Angriffe unserer Gegner a; Avrg, Somms, Lys und Remmel gerade in den leßten Wochen getan haben,  Wahrlich, die neutrale Presse hat vielfa<; mehr Vertrauen zu Unserer Obersten Heercsleitung gegeigt, als viele unserer Leser daheim. Echrieb doch der „Nieuwe Notterdamsche Courant“ noc< am 21. Mal: „Die Länge der Pause erklärt sich aus der Gründ» Cichkeit der Vorbereitung des deutschen Angriffs, der auf sehr Greiter Front einsezen wird." Dort hatte man also - volles Ber- Fändnis dafür, wozu die Ruhepause benußt werden würde, und wer einsichtsvoll den neuen Abendbericht verfolgt, der wird Innerlich gewiß alle seine Zwetfel bedauernd zurücknehmen.  Hat doc) der neue deutsche Schlag wieder zu einer taktischen und sogar strategischen Ueberraschung des Gegners geführt. Er ist wieder an einer Stelle erfolgt, wo ihn Unsere Gegner keineswegs erwartet haben. Dies geht klar daraus hervor, daß im Raume von La Neuville erst seit drei Tagen, wie unsere Stoßtrupps am 2W. Mat feststellen konnten, englische Divisionen eingeseht waren. Zweifellos war man also bei unseren Gegnern überzeugt, es hier mit einer ruhigen Front Zu hin zu haben. Hier sollten die an der Lys abgekämpften umd germürbten Engländer in breiter Front die Abschnitte übernehmen, um dadurch frische französische Divisionen frei zu  * machen, die in den GEtrudel am Ke mmel hineingeworfen werden sollten, Und gerade hier ist mit teutonischer Gewalt der neue deutsche Stoß erfolgt, Welche Arbeit hinter der Front die Vorbereitung einer solchen Ueberraschung für die ganze Armee, vom obersten Führer bis zum leßten Arbeitssol- daten erfordert, davon kann sth der Laie nur schwer einen Vegriff machen. Und sie ist geglüdt. Die Atempause, die manchem daheim unerklärlich lange dauerte, war wieder einmal nicht nur nötig, sondern trefflich ausgenüßt,  Keine neue, nein, eine absolut planmäßige fystema- tische Fortseßung der großen, seit dem 21. März einge» leiteten deutschen Entscheldungs-Offensive, Gleichzeitig aber sollen die Kanonen an ollen Fronten der beiden alten Angriffskeile, die auf Amiens und Hazebrouk vorgetrieben sind, Arras, das Erzgebiet von Böthune und Ypern nach wie vor auf dos Ichwerste bedrohen. Wird auch dork an einer öder anderen Gtelle die Schlacht von neuem: entbrennen? Das ist die bange Frage, die heute die Führer der feindlichen Heere bewegt.  Wahrlich, eine neue gewaltige Leistung hat unsere Oberste Heeresleitung vollbracht, Während die Entente seit Wochen von Giegen redet und betont, daß der Generalissimus Focchh == nach Lloyd George ein Mann von Überragenden Fähigkeiten == die neugebildeten französischen Reservearmeen zum Giege führen werde, hweigt die deutsche Presse und Hindenburg handelt. Un- Hemerkft von den vielen hunderten. französischer, englischer und amerikanischer Flieger, die angeblich jede - Angriffsvorbereitung Bis aufs ?leinste erkannt haben sollten, und die, wie „Petit Parisien“ am 19, Mai schreibt, sogar festgestellt hatten, daß die Heubschen Truppen für den vorbereiteten mächtigen Angriff mit Lebensmitteln für sechs Tage ausgestattet seien, ist der Armee des deutschen Kronprinzen der Überraschende Einbruch gs- fungen.  Aber nicht nur der Einbruch!- In kräftigem Sturm haden diese „Divisionen in breiter Front den ganzen Damen- weg, also den Raum von nördlich Ballly bis Berry-»au-Bac in einem Zuge erstürmt und in einem Tage wiedergewonnen, was in den Kämpfen vieler Wochen die Franzosen im lezten Herbst errungen hatten. Noc< darf der Heeresbericht nichts von den weiteren Dorgängen der gestrigen YJefechte verlauten lassen, aber ein Bli> auf die Karte und unsers  A Kenntnis vom Gelände seit den Ereignissen des lehten Sommers belehren uns, daß unfere Truppen sich keinesfalls mit dem Besig dieses Höhenzuges begnügt haben werden. Er beherrscht in voller Breite das Tal der Aisne, und wir können überzeugt sein, daß sich jeßt bereits unsere Truppen dem Flusse nähern, wenn sie nicht sogar schon mit dem Ueberschreiten be- gonn en haben sollten. Und hat der „Petit Paristen“ damit recht, daß unsere Truppen für sechs Tage mit Lobensmitteln aus- gerikstet find, so können wir wohl erhoffen, daß auch die nächsten fünf Tage uns weitere Stiegesmeldungen bringen werden, ', 7 ;  Der deutsche Abenäbericht,  Meldung des Wolsfsscchhen Telegraphen-Büroz, Berlin, 27. Mai, adends,  In den Kampfabschustten in Flandern und ant der Lys, auf dem Schlachtfelde zu beiden Seiten der Somme und au dex Avre haben sich die Artilleriekämpfe ver«e schärft,  Südlich von Laon ift seit hente früh die Schlacht um den Chemin des Dames im Gange. Die Truppen des deut» schen Kronprinzen haben den Bergrücken in seiner gan» zeu Ansdehnung erstürmt und stehen im Kampf au der Ai8n0, (Siehe die Karte auf Seite 4.)  []  Am 33. Mai drangen zwischen Paschendaelekamal und der kanali« sierten Yer Stoßtrupps unserer wa>eren Matrosen nach kurzer Artillerit» und Minenwerservorbereitung in die feindliche Stel» lung ein, rollten in frischem Draufgehen die Gräben troß heftiger feindlicher Gegenwirkung bis zu den befohlenen Zielen auf und kehrten mit zwei Offizieren und 88 Mann als Gefangenen in un» sere Ausgangsstellung zurück, Ein heftiger Gegenangriff, den der Feind während des Unternehmens mit erheblichen Kräften ver- fuchte, vermehrte nur seine Verluste, Auch beim Capaarthof und bs! Heernisse südwestlich Dizmuiden wurden Vorstöße erfolgreich durchgeführt. Bei Heernisse wurden feindliche Postenstellungen | ohne Feuervorbereitung und troß verhältnismäßig heller Nacht in Ichnellem Zupaden überrannt und im Verlaufe des heftigen Nah- kampfes ein vaar Gefangene eingebracht. Im alten Trichter« gelände östlicPB3ixschoote hob unsere Infanterie unter Mitwirkung 1 der Artillerie und Minenwerfer einen belgischen Horcchposten aus. An der englischen Front kam es namentlich in Gegend Meteren zu einem heftigen Gefecht zwischen einer deutschen Patrouille und Edotten. In den frühen Morgenstunden ging ein Insanterie- stoßtrupp mit einigen Pionieren gegen einen feindlichen Stüß» punkt vor, Der Feind verteidigte sich mit großer Zähigkeit, Die Gefangenen wollten durchaus nicht aus den Gräben heraus, der Feind erlitt daher entsprechend hohe blutige Verluste. Nach Nah» kampf konnten sieben Gefangene und ein Maschinengewehr in die Ausgangsstellungen mitgenommen werden. Den ganzen Tag über ließ das starke feindliche Artilleriefeuer, das durc< unseren Bor»  08 ausgelöst worden war, nicht nach,  Der französische Bericht.  Der Angriff zwischen Pinon und Reimga.  Der französische Bericht vom 27. Mai nachmitiags meldet: In der zweiten Hälfte der Nacht richteten die Deutschen sehr heftiges Geschüßfeuer gegen die ganze Gegend zwischen dem Walde von Pinon und Reims. Heute morgen erfolgte der feindliche Anariff auf schr breiter Front zwischen diesen beiden Punkten. Die französischrenglischen Truppen leisten mit der gewöhnlichen Tapferkeit dem deutschen Stoß Widerstand, Die Schlacht ist noh im Gange, In der Champagne, auf dem rechten Maßuker, im Walde von Apremont und in der Woevre war die Artillerletätigkeit nachts lebhaft. Die Deutschen machten mehrere örtliche Angriffe. Im Walde von Apremont wurde der Angriff nach einem Kampf, der den Deutschen Verluste kostete, abgeschlagen. Zwei andere Anariffsversuche in der Gegend von Yimey und nordöstlich von Badonvillers scheiterzen ebenfalls. Gefangong blieben in der Hand der Franzosen.  Japan und die Entente,  „Rurumeinepolitishe Frage“  In höherem Grade als je drängt sich houte die Notwendigkeit auf, aus der wachsenden Menge der einander häufig widersprechenden Nachrichten aus Ostasien die sichere weltpolitische Linie herauszu- finden und festzuhalten. Die Fülle dieser Nachrichten, an sich schon  verwirrend, erfordert um so mehr eine scharfe kritische Sichtung, als «  sie fast alle entweder temdenziöse Sonderzwee verfolgen oder doch wenigstens als Fühler für solche Zwecke gedacht sfrad. Der beste  Schuß gogen die verwirrende Wirkung dieser Berichterstattung ist -  die klare Erkenntnis der weltpolitischen Ziele eines seden der Län- der, aus deren politischen Strebungen sich das ostasiatische Problem in seiner Verbindung mit der gesamten Weltpolitik zusammenseßt, Wer. diess Richtlinidk genau einhält, wird die notwendige Sichtung unschwer vornehmen können und es vermeiden, Tendenzmeldungen  1] einen Wert beizulegen, den sie nicht besißen.  Als vor einigen Tagen der Abschluß des sapartischhinesischot Militär-Abkommens gemeldet wurde, haben wir versucht, in den Hauptzügen die Grundlinien der weltpolitischen Ziele Japans zu zeichnen. Es wurde an dieser Stelle auf die große Wichtigkeit des russischJapanischen Vertrages von 1916 hingewiesen, durch dew Rußland der japanischen Regierung freie Hand in China Über« ließ. Als eine natürliche Fortsehung und Ergänzung dieses russisc<-japanischen Vertrages bezeichneten wir die Anstrebung einer Verständigung mit Deutschlawrd, durch die den Zapanern zar Erfüllung ihres Zieles? Asien den Asiaten volle Unabhängig« keit gegenüber den angelsächsischen Mächten gesichert werden soll.  Nar .im Zusammenhange mit dem als abgeschlossen gemeldeten <hinesisch-japanischen Abkommen it die jeßt darc< Reuter ver«  breitete, in unserer gestrigen Abendausaabe veröffentlichte Melo *  dung zu verstehen, deren außerovdentlich weittragende Bedeutung wicht genug gewürdigt werden kann: daß die Alliierten und die Vereinigten Staaten sich über eine Politik des Nichteingreifens in Rußland geeinigt haben. England und Amerika haben, fo heißt es im zweiten Teile dieser Meldung, der japanischen Re« glerung mitgeteilt, daß ihr nauer Kurs nicht von einem Verdacht gegen Zapan eingegeben sei, sondern daß es fich dabei „nur“ um eine politische Frage handelte, Eine politische Frage in der Tat! Es ist aber eine politische Frage, die Grundlage, Ausgang ind Ziel der angelsächsischon Weltpolitik in sich schließt. Wir haben vor einigen Tagen bei dem eben erwähnten Anlasse darauf hin» gewiesen, daß der Zug Japans nach Wladiwostok oine Eventuak« Maßnahme war für den Fall, daß Japan seinen Haupt- und Ursprungsplan: die Expansion nach dem asiatischen Kontinent in- folge des angelsächsischen Widerstandes, nicht zur Ausführung bringen könnte. Wollte aber Japan diesen Plan durchführen, so blieb es, folange die deutsch-russtschen Gegensäße nicht zum Ausgleich gelangen, ohne ausreichende Unterstüßung derjenigen Länder, deren Interessen, mit denen Zapans gleichlautend, den englisch»amerikanischen entgegenstehen. England hat der japani- schen Aktion in Wladiwostok nicht widersprochen. Zahlreiche Mel- dungen offtziellen Gepräges erklärten die Zustimmung Englands, während Amerika offizielle nicht zustimmte, aber ebensowenig amt- fich Widerstand leistete, So unangenehm den angelsächsischen Mächten das Vorgeen Japans in Wladiwostok war, weil es eine Erweiterung der Entwiklungsbosts und Entwi>lungsmöglich» keiten, vor allem wirtschaftlicher Natur, anbahnte, so schien es ihnen doch als das zwedmäßigere und leichtere Mittel zur Ab« leitung Zapans von China,  Damit war aber für Japan => dem ganzen Charakter der sapa- nischen Politik entsprechend, die sich von ihren Hauptzielen nicht leicht ableiten läßt = durchaus kein Verzicht auf seine <inesischen Pläne gegeben. Der Abschluß des Vertrages mit China beweist es. Für die Entente war jeht die Zeit des Handelns gekommen. Gie sah auf der einen Seite die nicht zu beirrende Energie Japans; auf der anderen Geite glauben Amerika und England die Dinge in Rußland so weit gediehen, daß Rußland genötigt fei, an die Entente, vor allem an Amerika, Anlehnung zu suchen, Es ist dabei nachdrü>lichst an die umablä sigen Bestrebungen der Amerikaner zu erinnern, in Rußland wirtschaftlich festen Fuß zu fassen und die militärische Reorganisation Rußlands (sowett Amerika es für nüßlich und zwe>mäßig hält) zu leiten. : vch  ? “' Bestrebungen ist die endgültige Zerschlagung der lezten Möglich» “Feit eines Bundes der drei Mäcßte Japan, Rußland und Deutsch» Nand. Gelingt es ihnen, fs würde alles erreicht sein, was die  -- jangelsächsische Politik anstrebt: die Isolserung Japans unh: zins  ewigung des. deulsch-russischen „engrnjahe als Dirtung elner Hortseßung der deutschen Dstposit  Die Über Holland eifrig vi: Anbshn: ssen London und Berlin werden im englischen Wrebehrungn mulshun "eben angedeuteten Richtung geleitet. werden, Damit geht England : micht um. Haaresbreite von den Grundlinien seiner Politik, der  - Befestigung seiner Weltherrxschaft, ab. Im Gegen«'  ; „teil: es wäre die Krönung seiner Politik, dte dahin führen würde,  i „Für Deutschland eins Lage zu schaffen, die für uns noch wolt jjps  - „Fährlicher wäre, als die vor dem Kriege, Diese Lage würde noch Schlimmeres als dis Erneuerung bes um uns geschmiedeten En-' Heitteringes Bringen. Denn dep ehemolige russischs Ententegenosse, GVerfen Lebonsinteressen den englischen immer zuwiderliefen und dessen Bündnis mit Exgland. ein. politisches Kunstprodukt war,  - Würde (1 seinem dur& den Weltkrieg hervorgerufenen Zustande  * in dey- neuen Situation auf Sahrzehnte aufhören, der veslihpliche Gegnex Englamds pon ehedem zu sein,  Die Gestaltung der weltpolitischen Entwiälung Aeg? in "ber Hand dev deutschen Polit, Die vort Rußland vorgeschlagenen «Verhandlungen zur Regelung einer Reihs sic aus dem Fviedens» vertrage von Prest«Hitows? ergebenden Punkte schafft nochmalg die Votaussorung zu einer für Anfers „vpe Zeit bes UUmwonden Gnishelduns iz: 331  15 143 2;  Die ykraktischerussichen Priedenga Verhandtungen  0 ; 3 Drahtmerdung  Bei dan „feinisSeufßichen Vihapftnngen winds sn der gestri-  '-gen Abendsihung die Erörterung der Waffensiillstands-  | "xheblichhe Beruhigung fn aljen Donne Ie  bedingungen nicht btendet, Nakowski erhob Einfpruch gegen die vorgeschlagens Demarkierungslinie, wio den augenbliälichen militärischen Stellungen. nicht Wit und gngeblich Dußends vou - FD neuen Landkreisen erfasse. In der Debatts. warf Rakowsli dis Frage auf, welche Nolle dis deutschen Truppen spielten, . Des | „ukrainische Vorsikende Schelluthin lehnte dis Brantwertung ad, da “er nicht Lepollmächtgt fei, für die Beutschs Rommandogewalt w fe Deutsssom jed Berblndatern der EEE ;  4 Adelt ai  | | GrSfle perfaiftch, Daxpoy Stitnunn, eltztled vo ersten Duma fir Kiew, |U zum ukfrainisccha Hasgiudien  in Hex1in emvannt, , ENGNG: „Glos Rletwa*“ FENN einen fAnstieen wert  I: bes Aer Opto.  Tnemen „REER  dee bul ehim Senad ven "R EN  Dex franzö ner zn d 005 .  Wid wurds na ablen fe Rie m" eren  Mintsterpräsive % "Bal nfey früheren nisten  Rte tile Felle ve Wis. died te ien du Gegen M. 409768 qus,  De wa jiti en  Beiiangn Ge 2 we:  usf der Fen fh Mens dauert 61s vorgesehen au  . „We Bon. iN ' 4 - "araid Gervech,: N (03  61 | go muß [upterig gewelen Gin, diefe Mueshellung zu - Janmen und 10 ß mußte für bia zut einem gewissm Grady vin Zufallspredult bleiben, Daß man es ihy m&t deutlicher pere Fplirt, ist jho Verdienst, Niht rng Eu es dos mit [Sep teilten Wizenten, zirhen Gloje fichntg Bahve Bertiner Bilhnive  malerel an uns voriber und gestatkont uns, den Wandel her Zeiten ' und „Kunstanshauungen ix „mpgesiehen Rahmen beziehungereih ..34 verfolgen, »  „Sin Wart zunlchst üer 0“ äußere Aufmachung, [Els Mt Gewin "ZIG 1918 umd hebt dadurch 1848 mit giney gewissen hifiortschen | „ Pilantevie Horgau, Auf heflgelbem, Motten Sintergrund wirlen  gowade die dunllen Uteven Pildnisso doppelt wärdepall, man kann *fagen: museymsartig.. : Boy allem "Jaal, der als Ganzes einen wohltuend at/älossenen Chaxaliur auf» -. aufweist, fopiel verschlödenartiges 89. in sich enthülf. . Stilen Büsten in ber Mitte und „ dan Dänden Fonponiunn „gut mit den Bilder . -  Gleihsane ala Wahrzeichen, daß es in seven mobernifllsch wuibe  „greifenden Berlin doch aud) -so' etwas wie eins guss alte Tpahi- tion gebs; wirkt 41 den Witte: dar einen Hanptiranh: das Bildnyls ibes Bildhauers ' Gottfried. Schadow (1704-18s0) 'von"Karl Steffed (1818-1880) Es Mt eina tons; solibe Malertt voll hrlicher . Freimütigkeit, ein unverschminktes Zeugnis der Könnern schaft und: Denkwiiss das Wnsilepischen Berlin um die. Miki des neunzehnten. Sahrhunderts.. Tn wielen Städten wurden unzmehfel Hast glänzenbers Bildnisse gemalt, phralenlesere ficher!i< nirgends, Es war gewiß noh niht alles „erzeiht, was dis damalige Env wilung der Malepri'an die Hand bet, aby es waren gucß feinen - Kommenden Gntwilung dias Bohnet porlegt, . Der Wog way inst weilen eng, do& er konnte fich scdregoit usweiten, Sthon halte  : 1 des etwas Ülters Gdnagh Magnus (1799-4972), der recht - „"eindpu&evell mit zwei Orayen-Siactspurtiäts portraten. H, Bür  wieso, daß uc. eine montänere Axt in dip Berlins Atofsers und Galpus Yiron Ginzug orbalten hatte; und die Priden De 999%  - . .: Oulay und. Reinhold, zeigen neben hm, daß bereits in ber fclgene  - "den Generation hier dir Auavrudamöglichleiten peiccher fas parieren beplunen, Und 10, "ite fich ENEN HE: 107) „4  /' Oas offansiäsliche Ziel dop. angelfüchsischey Mächte. dei diesen |  k, 1. j; t“ Pp j t gleiche Sssfierung Deutfehlandkd, Weides bewirkt dutch die 'Ver- . ) ; t  ter und |“  -| Div stnatliche Sandbank Land  -] dey 'andaren Geite fpoiel danerbäte Vorziige ||;  git dies 6om großm- Haupt»: 1. Auch dis 1  Die; eue Dew Regierung  ""Draßtmeidung: ;  LEN  y  * Kiety, 27. Mei.  PEE SORECSLEN, u  "NH einem Rosiowyr Tekogtamm Hir „Mitetihen Ehisa* iß-4.,  das Don-Ministerium gebildet: -Ministerpräsident Generalmajsx, PBogasews?i, Berweser des Auswärtigen gleichzeitig Krieg und Marins Generosmasoy Den1 [[ow, Finanzen Korschentwstt, Handel und Industrie dex bekannte Nostowey [ibevals Gpoßindu- strielle Paxamonow, Unterricht Gwiatosapow, Justiz Sach 8y0w, Wegebau Ingonieur Ra8n6in Sinne ANN Landwirtsichast Stmenow, - ... eie  (WENNDE  Dis news Delegation der Dän-Regierung ift u" Riem (ngetroffeh, aus diesem Grunde wird die von der DonBepölkerung gewählte Hlohorige: Delegation abreisen. „Kiewskeg Myll* unterstrgieht Hierbei, daß die abreisende Delogation gegen dy Cinmi'Hung einy auswärtige Macht in die Don-Angelegenheiten war. Diz Beziehun gender Donregierung zup freimilligen Armes des. Generals Wleyejew find nicht enbgliltig geklärt. Die Kiewer Blätten meinen, daß gemeinsame Arbeit mit ihr gegen die Bolschewiki für die Kosaken sehr wünschonswent sei, aber in wessen Hände - dis Hyeresleitung ruhen werde, sei »orläusig uoch nicht entschieden,  Die tartarische Republik in Her Krim. 4iduns das Utreinishen "Begssebüros,  DEE ickägal" 1 181860 613 (541718  Kiew, 86, Mat.  Die Tafarencbgierang Im der Krim, foll auf einer RKoolitionsgrundlags unter Teilnahme bestimmter Nationalitäten Apgossiert . werden: . Das. tatavi/äg Parlament „erklht fich zum , Landtaparlament und tvifst Maßnahmen, ever Nationalitäten auf Grundlege gesehmäßiger Wahlen ergänzt au werden. Das Haupt der Regierung wird durch ein Parlament ja |hlt, das durch den Ministerpräsidenten zusammengestellte Kq-  noe  frapongwotum, Dis zur Bildung eines allgemeinen Parlaments if bie Regierung vos dem Fotorenporlamant verantwortlich, Ole  offigfellen. Gprachen „des 4) Negieryng find russisch und  tatartsch Die Regin '6"9  ; aus Minisiypprüsidonten und Miniherhh, PER fe) Cpt» M fünf  IB arten 1 0 105 » een S Et  - Die Ernte in der Uhralns 07:3 Bad Drehimaltung 8;  3 aul 1 Mets, 26, Mal. Der ENER werehmigie bey Entwurf des Landwirk- sHoftsmigishers" „Haträffend ip" Reglistävung. - dep. dieasöhligen Ernta, dies sogenannten AUnsführungohestimmungen zum Exlaß Eichhorn, Die Sestungen veröffentlichen houts-den' Entwurf-.eineg  WETEN  "fnnerholb des pfralntshen Wentogedletes. Chit vorgeschen;" ds Gw Forsten. unbeschränkt. erwe:  *barf, Einzelpersonen aber nicht mehr als 28 De/  und Genossen]  Bodingung, daß der Anbeil des einzelnen Genoffon 25 "Dehsälinet  nicht Übersteigt und daß diese Einzelgrundstil>e vor der Regsstew;  Antroaung bereits vermessen sind. Unberschüssig' gekauftes “and  peyfählt Zastensrei bem-Etgat. „Die «Kontrolle. und. DyrHfihrung. - Woligräin beschloß der Mie, | Schaup!  obliegt den neuen. Sandfommission nistexrah dis Monoposifierung des  kuta« und Zeherban, dels und' fam. Untexsjesung us,  ministerlun,  M HE Sicht sie "ka plm; Dar. ail Wamanbilduig, Has dom Siefed aegenüburhlingt, zeigt : wah foin4n Woßlgen Gosdrchimens, «ls Maloyet eing Höhr das Gps «mats. und dis Könnens, dis unsere heuilgen Kilnstler nache donklich stimmen dln!te. Gewiß (Aft etwas von Canon und Maark barin, deh quß- eimns von Manet. „Ein Stich mehr und es was erreicht," meinte neben zafr zin junger HKinstler, wn  34 fretlich ebbämpfend erwidien mußle: eber 109 = Gri wen In der Fat ist viesieicht das iehlon was ins p63 Siesem Silbe und den beiben Brufibildnissen des gleichen Meisters ein wenig Ne werben Jühtt.daß sie fo berfartig vpr aw: dastehen! 'Hiarbyrcchh haben Fe einen u Aysteich von. Obe Jocdihelt: Gefemmen und en: fIinb aufe "Heuls beföndarg * Amps findlich, * Doc wlive vs töricht, Überompfledlich * wee Teln Fw end  L|] fang inan von Oussow quch eine Linis zu. app hinfpbep» ichen, der im seiner menschlichen Ark freilich ebsnso viel wis An seiner fUnstlezischen Moya! großzügiger (st, Gr-1st mit hem Knopf vines bärtigen Alten Sayattepifiifeh, wimrehl Hwas „gor Gesähebden gertpeten, + --  Das alademhcchhe Bildnis, das auf dieser oesamien Enkol>sung  sicß  eufbauk; wird. wohl: am" bezicnenbsien - dur& Axthuv | Kamps repräsentativen Portimit des Gehoimen Baurats  Okyn /  = im - violeitsamtenen . Genatorenmantel =» worgegenwärzigt; 'Hugo Vogels ozzellenzmäßiger Passini, Hildebrands 'Soachim, Koners Curiips und Menzel führen zms glejefalls eine 'ehen exst vergängene: Halt im Bildv- wiebex Hevauf “und wenn „Schultz im Hof hler lebendiger und aktuellen wirkt, fo ver» «dankt es dies nicht zulest der Perfon des Davgestelsten: Max ffrisde. „Kibars, bes Direttors am Aniser-F.iedric-Mauseun Freilich. hat auch der Maler seln Peydienst, ey hat die stisleprätfends Beschaue Ge des „Ronngps und Gelehrten, fein zu vergegenwärtigen vile  Wor man splirt's boch: bis neue ett pulsiecd erst iy Milster  wie Liebermann und Corinth, Gs wirkt [oft belustigend, "dia Herzwisieten hien nbeneinender zu sehen, sogan mit dex Dare Jtesjung: der. gleichen. „nisten Dakay- Fried, tft Lichopmann zwesselles sürker no< "mißt einem aweiten Horzenbildpls (Peilegen Bard) und. Cerinih mit des prächtigen Nach/Sdpfung einer. align Dame vexleete Als Porträtimpreison. epsten Ranges, wäre sedangy die ABpping-S?idta des Dora Hiß zu nennen, wihrend. ich weber Glevogt oh 'K4x0 von König (Meypr-Gräss als Goxite) ganz auf Yrer Feh „findba, Necht out in iner Arf hlogenen vun Ihorloits Berond H (60 Grün "0 Finst Ds dt. MIN 3 „Deh  1028) und dem: DO.  "VL. 3 In der " Dugond durth einen Aufr  um E VYertrebty ans. |)  "exhält fete Bestätigung '"dos - Parlaments dudh/- &n Pers!  Fin  4“ ae Re 8 joffmen; Bi hen | ften dürfen größere Flächen erwerben Unter" der |  iifcher, Goseyes Über bz Regelung "des Ländvertaufs |  hoo. „Bamhp) vöschaftar ;  | „oungen finden, “Diese 'Bilbox sind ' stehs respektabel und mögen  Feine es Dirigenten und Kompo« | „Kr a9 8/8 Artis Nadel, Wis  Fntseheiden, 098 000 „züngein auf," Und da auch auf dem Gables" ber Plastik, pott.  7) | 607 Ard .»1 Aaitt AU NenatREE gu  7  Dear vum Perwests des utrainischen Wntsieriyme, | Aeußern ernannts Dinytra. Dorvol< esto kbied aus bez ukrainischen Sozialföderalistenpartei aus, weil der Partzitongre  verbot, jn das gegenwärtige Kabnett einzutreten, | 15% (  » Pojitische Tageznachrichten.  Aer he  veatsfeivetär OD2,. Golf hat 8  weit gie ert; iu Reb feln eine bei ihm. befindliche Gattin die R geil K hlen antreten kounle, Vilt der völligen Wiedar: m [j:  lung des Strratssekretürs und seinez Püctehr in den Dienst wird j  | für ue Zuni gerecht, » ießonlaub zum Orben Pour 16 merite ist dem y  Pepe rer General ver Anfantere v. Qu ast, bem Generalmajor 4 Pepe, der Orden Pour 18 mörits |  bst hem Oberf ten? werten He em bayerischen Obersten Gitte | fen ei m, ben OE aten und daa v, Ese Z /  Bre ie den Hauptmann Bits ken und dem Leutnan! | M4 verlie hen worden, 1 Die met gen und. ae] Wahlreform.. Fys heftigen.  Angrif en die 7. rau jag eitin egen „die 8 zah ; xu r „Ung ngigen“ erhebt, erfähr 4 bah Biefe daf [4 en hal, die Wahle fevbel AAS EEN hren |  ie samt v tangunehmen, wenn sie das gle'cche Bahloccht Diefem | widersprach zwar die „Zentralleitung  artel diese würde aber von einer „auf breitere Orundlage vin ten Vortretung de der Partei“, die den Beschluß dev anbtagsfroftion billigte, desavoniert. Frot Zeikin nennt | diese Beschlüsse einen Rücfall in die schlimmen Traditionen und / Beattiten der „Umlerner“, 1  Die baltischs Jugeny untex Doitschlauds ohnen; u] „Dofpater eitung“" wird die baltiscchhs j in begeisterten Worten aysgeforderh, | fich um Deutschlands Fahnen zu sharen. , In dem Aufpuf heißt es . | v. a: „Aber die Begeisterung allein soll do) nicht der alleinigs / it sein, Für den Alltag soll sin anderes auf den Plaß treient 1 DENE Un Und , Wicht, dis unerbijtliche, weist unseren Zuge u gehen hat... Sis ge ört dorthin, ws auf dem BEEN elde Deri Dosein und damit auc | das unsrige sich entscheibet!“ "“  Die engli she je Gefahp. ny einep 7 Berson  NE „daß dj de AE FG RE e zung nc von, Mec Bogen  in Däsffeldorf 1 en hefannten | olitische Mb mu eit "jB2 Ante / Dir vem westligen, Feins ; igt it "a ge OBeltui FM  e ih, ex Peltwir a 9 et Befinch  as unsere ECheybürt pu | „Jh4ern nn  wir nnt Mn. „br ! „ftanbriscen Küste aus ns a ; MWeltherrs: iehaft aängefichts des 6 Riefenhafls | peymehrten Ahe es Ela unbogylindet, Dur die-Vorv  frufiung seinex Imteressen mit benen Amertdkas ist ef Woltbohervschung nühergerüct, Die Sorge, daß 4 EMEN esstzeben, können wir füglich kommenden Zahrhunder« rassen, wonn das Deutschinm. dann noh Loben hat. Dieses, [4070 yxen uns in gereßen Bertel iounden 88 zu et Haften, 14ft unfers heutige A' is Wissenden “ uns sollten unserem Volke, Tamentt Eh ben Arbaitern klat« maden, vor vy hem Abgvund wir nslands fiegt, unh. elber Verölenbung, in | [epn EN SM n, Wipe  LEN Vp  A ; ier gemainsam, dun | 1 Biefenben joo rosen an  GEIE WEN 4 dem grep gehe  evplution, Missuko EE volution vom wn  t, H 4:4 44 Feni, in 9  ce Slomp“, wird dD. "Wand, nden 's Varl erfäat beh  en, wenn bie Plutokratts ß diesem Falle Km ;  7.07 fe [518702 Gena 087  7-49. Rundgang fp pin K fes. De,  ukw als pie FET:  Aisriter  GEN Ws0 54 fahen un und. 7  zh ber ven dreihigthchie Frans Eibbern In diess Reita mit gingeoednat (st, stakt 51 das anstoßende Kabinett der Jugen Ginsaß- zu finden, Bits belnahe. alv- => Ungerechttäleit wirken, Abex wonn mon's fich recht Überlegt, müßte Eichhorst eigentlich nach „ganz wo anders hängen: vorn bei den Akademikern, deren erfopenuy Giebling. ep sel Jongem Hb. 414 0:0 + and Dafär dürfen Linde«-Walther uns Reiffersheib; wenn sie auc< gewiß nicht mehr dreißigjährig find, nun-getroft: „unter do Züingeren mischen, Vor ' allum- Yt: Linde-Walthers Velnex Bub (in: mehner Vateystadt Köln nennt: man. solch. einen „8 Boße-Knöpphe*) ein ganz prächtiges Stil Maleret: und. gu>t wie verbhußt zu Klaus Nichters weitausschräitendem; broita Jutibeschattetem Tragöden hinüber, Doch ist* diesen Mims ' nicht ohe eine geistreiche ' Kayikaturschöpfung - als ""eine ' RPortrik« | darstellungyY Hietmit berühren wir einen: empfindlichett Punk : dex ganzen 'exprafsionist(schan Bewegung, der fichß unsere: Zugen& größtenteils verschoieben : hat. Das  programmatischs. AbrüFen . von dev Natux mit all seinant schhäßbaren: neueren :„Freihetten" und - „Gelstigkeiten* mußte gerade: auf dem. Gebiete der Bildnisharstes« Lung (die vor allem selbstioss Sachlichkeit «und intime Einfühlung; voreutsfoht) hrs Schwäche ofenbaren, Was unsers Fingeven und. Züngsten hisx [ähaffen, find in den meisten Föllen. mehr artistischs Expeximento und selbstherrlicho Farben» und Linienkombinatsonen als malerische Nachshaffungen von Menschen! mit: psyhologischen Eryvüiindung und Würme der Belebung. Diesen Arbeiten fehlt dis! Schlichtheit, dis bescheidene Unterordnung, sy interessant sie oft-alg. reine Pinselleistungen sieh daystellen mögen, Ha, eben hie: „Intere: efffintheit* = sie wird oft zur Uhillosferse! Geha maiß daraufhin: eiwmal fich dis 'Arbaiten von !Pochstoln und Wapke,- BUtia: nov und Arauskopf/ Kohlhoff und Steinhardt an:.m. von He>un dor ff kann ich diesmal niet reden;/;und man wirh. In den mannigfaliigsten' Vartattonen bis merkwlirdtgsten "Deshätin  möencmal“ geradezu „mart“ sein, aber gerechte Naturwledergahen find sie nur foltern, Ws solhHs lobs 414 mir hingegen: den Philos. sophen Hermann Cohen von Bondy und vor allem. Hugs wolt diese Bilder freilich mit :„tp«  pressionistischen“ Mithin wladergegebun finde 1w9g6| ich nicht m: 4  (AF WWE 068  Eo wirft hlefe Portrfitäusstellung, mit then BE füben Schpi/ | pehnte, allerhanb anregende Fragen und wertvolle Kontrastien  Manzel fs Mehner und von Krass m | Debereehin, | Telha und Lefcchuigen, sich förheriiche" Beese ban EN  dy Jup Dr; 4949:  » 'F Das Telegramm des Könlgs von Vayorn lautet:  - st nach Dr. Med Aus ik "des Dvamatischen, Und dex Wort der Fragibis liegt in | in Unspruch nehmen,  LENEDIED 12,0 ODrahtmeldung. AMUR AGA (7  *)1 MSex aus. Uilaß bey Tagung des Oesamtausschhussea des deut»  3  "„Mersmann gesi 8::0; .d  „“"Hdowsli  A5 I RLIERESG NEE EE > pee  Der Kaiser zum Tode Kaempfs, . "Beileidsdepeiche Hindenburgs:au den Reichstag.  3 Kimtäßlich bes Sinsheidens des Präßdenten des Reichstags Dr. Raempf ist bei dem Vizepräsidenten D 9,v e folgendes Telearomm Hes Kaisers eingegangen: . kb 2 Die. Meldung von dem Heimgang des hohgeschüßten Prifia "-' „HDonten des Netchstages, Wirklichen Geheimen Rats Dr. Kaempf, habe ich mit lebhafter Teilnahme empfangen, Das Hiw Jeheiden dieses vortrefflichen Mannes, welcher seine Arbeit, solange ihm Gott Kraft gab, dem. Batevlande, weihte, he- - deutet für „den Reichstag und wett dariiber hinaus einen herben Verlust, Seine Verdienstes werden unvergessen sein.“  1" „Dem Präsidium des deutschen Rethstages spreche ih anläßlich  bes schweren Verlustes, den der Reichstag durc< den Helmgang  fine hochverdienten Präädenten Dr. Kacmpf erlitten hat, mein erzlicstes Beileid aus.“ N  3 Oeneralfeldmarschall von Sinbenburg telegraphierte:  X „Die Nachricht von dem Hinschelden setner Exzellenz des von mir wvfrichtig verchrten Herrn RNeichstagsprüsidenten' hat mich tief be- wegt. Zurüdblitend auf ein arbelta« und segensreihes Loben hat er auf die Fülle seinex Erfahrungen und die ihm eigens Würde gesbüßt, die Verhendlungen 'des Reichstäges während dev jetzigen Yehweren, aber "auch großen Zcit sicher geleitet und sich damit. um Me Lösung der vom Relchstag im Kriege bewältigten Aufgaben Hohes Verdienst erworben, Zchh bitte, dem Reichstag den Ausdru> ineinex warmen Teilnahme güttgst Übermitteln zu wollen.“  Wai : * ; "u  ! Der Präsident des Dsierreich!schen Abgeordnekenhaufes Groß | -  Yat, nach einer Wiener Drohimelduynm, aun das Präsidium des Deutschen Nelchstages in Berlin folgendes Telegramm gerichtet: d) bitte den Ausdruk herglichsien und aufrichtigsten Beilelds es österreichischen Abgeordnetenhauses avs Anlaß des Hinscheidens des. hochverdienten Präsidenten , Kaempf entgegenzunehmen.“ = Präsident Gvoß beabsichtigt, an dex Leichenfetex für. den perstop- benen Präsidenten teilzunehmen, ' WINE EIN  Der Kaller an den Ostmarkenverein,:  “  SIEHE  Bromverg, 27, Mai, <hen Osimarkenvereins hies abgeholtene Deutsche 6a 4 hatte an den Kaiser ein Igungetilegramm gerichtet,  fin dem um Schuß für dia Ofimavk in der schworen Gorgs vor der  Bukunft gebeten wurds. Dor Kaisex wögs eine Schädigung und  Werdrängung der Deutschen nicht zulasse, auf daß die Ostmark  Gleibe, was sie war und immerdar sein solle: ein dautsches  Band. Darauf ist. folgendes Antworitelegpomm: aus dem Zivil»  Fabinett eingegangen! „GS. M. ber »Kaffer. “und König, haben mit  Boeude und Dank den Trengruß der zum Deutschen Tag verseaans»  melten Vereine entgegengenommen. Deutsches Land soll deutscher  Pilrt und denitschem Geist exhalten bleiben, Darauf konn |  Nh die treubewährts Wacht im Dsten vi WEH TERER 2487  ' Wey Raiser Hat Hom Verein fil: das Dents< ium im Aus-  kande eine Gpende vow 200000 M, Überweisen lasken, In dam  Begleitschreiben des Givilkabinetts heißt -es, daß der Kaiser fich  freuen würde, wenn es dem Verein gelänge, in engem Einver»  nehmen mitt den Behörden des Rotcchhes und getragen von dem wachsenben Berständnis und den tatlvöfbigen, opferwilligen Mit- | jorbeit weiter Krei des deutschen Poltes, namantlich auf den Ge»  "i,  EEN":  HSKENER LERE RC EREN E  Bleten, fo wird niemand, der diese Räume betritt, unbelohnt nach Haufe gehen, Gtofflich rü>t eing Fülle vom bald schon historisch gewordenen, bald noH aktuellen „geistigen Berlin“ uns vor die Kaugen, und fünstlorisch| wet sie mand) feine Nachdenklichdeit, die Hiese Kunstschhau zu einer der anzlehendsten der Jeßten Zahre  mhh 2 MWpöhe TERN  „|. Die aben gewärbigte Ausstellung ewofod Garte vormittag eröffnet  ' 7 Einem „heiteren Liederabend“, den Veriha Grund-  mann (von Eise Prausniß begleitet) im Harmonium-ESgal gab, ist mit wenigen Worten Geniigs geleistet, An die Bewältfe gu (rr Unsgabe jezts bis Sängerin eine nuy db Heideng Kinftz Belt allenthalben, an feineren Uanglichen zen wie a;  Wöheren geistigen Vermögen, Immerhin kam eine annehmbare  <scchhnlttsleistung zustande, Eine Oryppe „Kinderlieder“ von 19 En 460 fid. anspre Ee "Rreinigfei en, mit den Tand» Näufigen Mitteln gefölliger Wirkung  . Von Ha LE9s94 den AREA H, Lentte  , Ankoren-Abend, Große, Qanieb, Sans Heinrich von Twür»  gesobte Boltsliedep  " sWehnbertiBaal. Donyerstag 8 „Nadol, Hei ves, Jost Gold dop [ORDERS HAMN ep  * Mus den Thratern, Im Thanter in der Könlggräßer 94 4 ße M iE Epen PR of 1 Sonnabend" altfindende Heuin we nierung. bie „Fünf Frankfurter“ in dey Fauptrollen die fol „gende "Befehung auf: Die alte Frau Ondula =- Frieda Richaed, Amsehm ver. Voonhard Sastal, Nathan „== Alfysd Kühne, Sclomon =- Friedrich Belnik; Aatob „= Ernst Prödt, Charli => Gato Dier>s, Herz6g Gustav -.. Eugen Burg, «Prinzessin Gpäline, >= Droefcher, Fürst von Tausthal-Ugarpo „= Hans Migrendorff, % Füritin ==» Diga Eugl. Oraf ehronzerg = Heinz Stieda, Nasg = Elly Bründen. Regi: Maz Jung . Alice Jorning vow Kleinen der hat mit ber Direktion Mei» Ferd rund Bernauer ket 1920 ab RUE fünf Jahrs einen Bertrag abge» / en. , Professor May MBller, der Yutor des „Longinus Moier“ wb der „Gartemjonabe“, wurbe von Direktpr Arthur. Wehrlin als Regisseur und Ptrrartscher Veipat. au das Stadtiboater in Altons veppflithtet, - Im, Alter von W Jahren ist naH langem schweren Leiden der Fetilv« Fonredakteur und“ EEN der „Froönkfurdber Zeitung“? Rohert :  Baldauf gestorben.  - Betex Nansen hat/fooben einen Einakter boendet, els fe erte bezeichnet wird, und bessen Titel „Im Reiden [5M A] Quch darauf zu deut vein, Das lönigliche 99 in Fopenhagen u ihn erworben, um ihn cls eine der ersiey Neuheiten der Tymmenden  elzeib hevauszubringen.  „leber den Wort ber Tragbdiv*, Also soutet das Thema eines fein. durdvachten. Bortrags, beir..Dv. Walter Ma&>auer, Wreslan) In der. Shauspielschule des Deutschen Theaters hislt. ; Aitordings por einer. schr schwachen Zuhörershar, Das Iragishe , Medayers Ausführung dia eigentliche Sele, die,  Lienz bes  ' Vrefesor ho) De rtols in Weinmaz, töm  Hiaten von Bräßa, Schule und fonstiger Pflege dantschen geiget Leons, an die dev Koiser bei Gewährung Jener Spende in'-erster ie gedacht habe, eins erfolgreiche Wirksamkeit zu entfalten, wi „Ma: 8 ' '  Die Organitierung der Kriegstelinehmer,  Ein Aufruf.  Abgeordnete aller bürgerlichen Parteien == vy, Calker (Nt!l.), Fohrenbach (Ztr,), Frommer (Kons.), Irl (&tr.)» Kaßmann (8tr.), Meyor-Herford (NU), Dr. MitlUler-Meiningen (Frtschr, Dp.), Scecf (Fiscchr. Bp.), Dv. Werneor-Gießen (D. Fr.), Dr, Wildgrube (Kons.) -.. erlassen einen Aufryf zugunsten des Bundes deutscher Kriegosteilnehmer, in dem es heißt: :  „Der Bund Deutscher Kriegsteilnehmer und Kriegsbeschädigter 4. V,, München, ist die evste auf bürgerlicher Seite stehende Dr- M on, welche unter Ausschaliung alley politischen und berufs»  indischen Nevenabsiten unmittelbar aus Soldatenkreisen ent- standen, fjowohl dies Kriegsbeschädigten als die Kriegsteilnehmer es ganzen Reiches umfossen, deren wirtschaftliche aus dem Kriege erwähsane Interessen fördern und die Bande der Kameradschaft in einer die Hiafsengegen/äße überbri>endem Weiss pflegen will. Der Vund lädt alis bestehenden, mit Ar enoteilnehmerfnagen sich befassenden Organisationen jeder Urt, insbesonders auch dis Br- rufs- und Wirtschaftsvereinigungen ein, gomeinsam an der Lösung Her Außgabe zu arbeiten, Zunächst selen überall im Reiche Ortso- feuppen egriindet werden, der Ausdau von sekhständig arbeiten« en Landesperbänden für dis eirgelnen Bundesstaaten ist im Gange, Alle jene, welche gewillt sind, an dieser Aufgabe mitzu- arbeiten, werden um Angave ihrer Adresse an die Geschäftsftelle Hes Bundes (Wüncchen, Weinstraße 27) asbeten. Jede Zersplittetung schadet der Sache. Es darf mit dem Bau der Organisahion nicht zugewartet werden his zum Friedensschluß, die Krieger sollen das Haus bestellt finden, wenn sie mit fliegenden Fahnen heimkehren,"  Das Wahlrecht in Koburg und Gotha, ! Von unserem Verichterstatter, 4 X Gotha, 26. Mai,  Dom gmmnetntchaftlichen Fandkage der deiden Herzogtümer, der . 'am 30, Wint aufammentritt, lgt dir Regterungsvorlage Über eine -  Aonderung des Landtags wohltehHts und der Wahl» ordnung vor. In seiney lezten Tagung wählte der Landtag eins siebengltadrige Kommission zur Vorberatung, |  Die Hauptpunkte dex Borlage bestehen in der Ginführung des  Hirekten Wahlverfahrens und in einer Erhöhung  der Zahl der Abgeordneten, Weiter soll in den Städten Gotha, Koburg, Zela und Mehlis dis Verhältniswahl eingeführt werden, auch sollen die Stäbde infolge einer Erhöhung der Man- date einen größeren Einfluß gewinnen, Während die Vorlage 'vorfieht, dis Ach! der Abgeopwdneten für Gotha von 19 .auf 24 und für Kofnrg von 11 au? 13 zu erhöhen, schlägt die Kommisston my vine Erhöhung auf 22 bezw, 13 vor. 7  Uaber die Aussidten der Vorlage läßt sich nichts Des stimmtes vorherfagen. Die agrarischen Abgeordneten des O9» thailcchen Sendioges lehnen jede Aenderung qb, die Agrarier „us No burg machen. ihre Zustimmung davon abhängig, daß  ' Sys Wahlfreiseintetlung vorgenommen wird, dur< die das flache. "Land gegemliber den Städten bevorzugt wird. 'Es 4ft beher nicht" ausgeschlossen, daß dia. Vorlage überhaupt sheltart, 45:4 1149;  Feneterenaenneengeeaen  jeEr097% komme nach Kiew? Oeriihiweise verlautet in Riew, a Frohtt und der Kommissax für Nationalitätenfragen Stalin emnächst in Kiew ointreffen werden. (9%  Der italienische Luftanguiff auf Lagofta, Zu der Mel» Hung des italtonischen Admiralstabeg, . nad) der am 24. Mai Haien Geoflugzenge die indlichen Wiuglailen in Laogosk2 und auf der Inijel Cuezola bombardierten, wird vom KK. K. Bere err Dareou jeitgssiellt, daß der Angriff keinerlei Ex» olg hatte «  der Katharsis; das ist nicht eben neu, von Aristoteles bis auf Siller gilt diese Meinung. Die Tragßdie (wie das Shaufpie Überhaupt) bat ja den lehten und höchsten Zwe, zu befreien und  zu läutern, Nux war. miga bislang der Meinung, daß div Kathärsis |.  auf die Zuschauer ziirbke; anbors Dr. Medgauer: te nimmt sie für den Tragödienvdichter in Anspruch, Durh seiw Dichtwerk erlöst sich der Dichtes serbst und befreit seine Geese von drji>ender BüÖds, Er gibt seine Qualen öffent praig, um von sühnen befreit zu worden, Zweierlei empfindet er beim Echöpfungoalt: bacchikhen Zubel und zugleich den Kreuzestod! Dev Wert der  .Sragödie liegt also im Boseligenden, bas, dan -Künsiler eri  jm Quälenden, das groß und frei zur eigenen Schöpfung wik Wink, Am 28. d, M. findes in dev KirHe zum Zeil hronnen ein Konzert stalt zum Besten eines Lan wnfentharts Pedapftiges Feguen uw iunber. Mitwiekenda: der Moo drigalchor, M. M. von Goeß und Professop H. Hoffe (Violine), In er In der „Vossischen Feitung“ gelegentlich ei) Konzertes änderte mii UKE nal ve Rope heißt GO eorg evlach  Die Dresdetter Akahemije der Künfte exwannis Professor Ludwig Dettmann» Balin, Albert von Kellere-»München zard den Dreahenev Stadtbaurat Professor Pyelztg zu Mit- gliedern,  Die PsWohoehschule in Nürnberg, Aus Nstmherg meldet der. Draht; In. gemeinichaftlißer Sißung beschlofsen die Etädtischen Kollegien die Gründung einer Freien Hochi vx Handel, In- hustrie und allgemeine Volksbildung und hewisitigten zu“ diesam [3 einstimmig den Beixag von einer Million Maxt, wozu. uoch 45.000 M, als GStistung aus Nürnberger. Blrgerkreisäy kömnien. Hieran schoß sich im al iscorischen großen Rathousfogle ein Fest- oft. Kultuomninister v. Knilling verlas ein Sandfarben Res Köntgs, in dem ey ver Stistung Fet ba den Namen „König« egi ftuns“ ertcilt umd dex Siadt den königlicen At. ausiprickt, 4 .  Staatsarchivarx Dv, Meinarhus %4 : Fm Kissingen, wo er zur Erholung weitte, ist der Tixebtor des Kgl. Staatsarchivs in Breslau, Geh, Archiprat Dr. Ottg Meinartus, im Alter von 64 Jahren gestorben. M,, der aus Tever in Oidenburg stammt, Hat vine Reihe vpn. Arbeiten zur älteren deutschen Geschichte uns Urkundenforihurq veröffentlicht, unter denen das . „Urbundens» huch der Giodt und des Stiftes Hamaln“ und die Eammlung der  Protokolls des Brandenh, Geh, Rates aus.dyr Zeit das Großen Kurfürsken“ (6 Bde,. 1889-1907) hervorzuheben sind, ber fchleewigehytfieinischen Literatur, y rzlim vom Kreise Novderdilsmarschen in Ane:donnang seiner Verdiensts um die. Gs« Pichte des Bandes Pilkmarschen ein „jührlicher. Ehren ald von 000 M. demilligt wurde, hot jett von. seinex Heimakprovinz DA AENE Fh ". den je Luflrag ee n ME dr  5 wig holltesnschen Literabux zu sSrciden, BVrofessor Bartels  hat Den Auftrog angenommen. Pie Arbeit wird mehren Behre  buen  .,F 0 UF NEE VST ir“: VT] „Ger "%- Deutsch «byigarische: FüR 7.7 Orahimelbungunseres Sönderberichterstätter : e Sofia, 235.:Mai. !-. ider Bizeprüsident des Deutschen Reichstages Dr, Paafche, der auf Einfadung des bulgarisch-türkischen Vereins zu wirtschaftlicher und fkustureller Annäherung zwischen den- varbündeten “Straten Sofia besuchte, hielt gestern im städtischen Theater einen Vottrag Über die wirtschaftlichen Lehven des Weittriegs für Doattschland und -“ Bulgarien. Das Haus war glänyend besetzt. Alle Spißen ver poli-.; tischen - und - militärischen Leitung des Landes waren "anwesend. ' Paasche begann mit der Erklärung, daß: er voir seiner Visficht, die -- algemeine Politik nicht streifen zu  wolben, auf -Grumd der hier gewonnenen Cindrüce bryelommen sei, «Diese, Gindrücke im. Fav Jammenhang mit der Aujnahme des Friedens von Bukarest und “. dem Problem des Dobrubichalbnbdminiums seien so stark, daß er glaubte, ausdrücklich bas Versprechen. abgeben: zu müssen,' & werde in Doutshland seinen Freunden über vie wirkliche Stim- '- mung und die tiefen. piyYologiscchen Wurzeln“ der bulgari- schen Auffassung Mitteilung mgchen> Imdem er 'bötonts,; ox umd“. Feine Freunde Hütten stets -die Ueberzeugung gÄ&tabt,/ daß in erster Linie ein stärker geeintes und aud gefühls müßig befreundetes Bulgaxien die Brüde vom Westen nach dem Orient bilden müsse, verhieß ev, in Berlin allss tun zu wollen, damit alle Anlässe zu Mißverständnissen, Miß» trauen und Beunruhigungen in kürzester Zeit beseitigt würden. Dr. Paalche girg sodann zu feinem Idema Uber und einbart ein fesselndes Bild über dig Leikungen der deutschen Wirtichait im Kriege, um zum Grünkgedon/len des Vortrages mit der Wak«.. "nung zu kommen, wan ditpfe nicht eiwa glauben, daß nad) diejem ' Ariege unkebingt für Immor das Kriegsdell begraben fei. Die reicgen Erzeugnisse Bulgariens Winnen, nenn sse richtig erfaßt werden, die Mitelmäcte guch gegen den angedrg3e ten Wirkschaftskrieg so langs Fber Wasser halten, bis der Falad - nachgelbe. Dabe] handle es fich nict darum; daß einer bern ans epen auebaute, sondern. enn gerechte Leistung und Gegen", vistung, Unjer dem Beijoll bes gavacn Hauses, an dem si. vor allem dje Minister. und Mititkra beteiligten, mahnte „82 zu" treuem Zusomwenhalten, dpmit die Früczte, des suphibaren Rin- „gens voll und veif eingebracht warden Wynton. ... Dox Deutsche begrüßt solo Reifen Hervorragender: Politiker is Land der Borblndeten - mit "warmer :Buzeisternng; der 'Bulgaxe sieht daraus, d6ß wip wirklich bestrebt find, bie Wünsche bat Ration und ihrs Eigenart nu orfassen, baß wir keinezwegs beabsiebtigen, “alles Über einen Kamm zu [Geren. Aber es könne doh ein salsches Bild werden, wenn man aus den politisGen 'Aus führungen Pag sches etwa “den Eindruek gewänne, daß die deutsche: Deffentlichkeit - aus diesem ober jenem Grunde bber die taMühlicht Sitmmung des. Handes nicht richtig unterrichtet sei. Mit Paasche wünscht fodsr Peut/che, daß möglichst bald unsers politiiche Steklung im Lande aus dem säheinbar labilen in ein sicheres stabiles Gloidgewlcht: gd- führt werde, wobel freilich die versiävndige Vtitapbois aller Botb« Hündeten notwendig evsheint, Da wir ader heute imshonde snd; zu WEr eine derartiges persönliche Filßlungnahme pnsever politischen Führer mtt ihren bulgarischen Foilegen und mit dem bulgarischen Bolk dazu. beilragen kann, die Kontroversen hep.  „wv.  "Schriftsprache aus der Welt zu schossen, 18 wollen wir hoffen, das biespm ersten :“-Dosuch “ vebt.- bulh) (anders. gleichwertige folgot . mögen, und daß. die schhönen Hoffnungen Pansches. in Ceti "N gehen, Es gibt Ausnahmen in der Weltgeschichte,-wo „inner vi weniger Stunden Gefühle und“ Entschlüsse in die eine“ oder His“ andere Bahn gelenkt werden können, In solchen "Angetblicken" stets auf der Höhe der Aufgabe zu sein, wird dem deutschen Volk auch dadurch gelingen, daß es durch seine berufenen Vertreter die» jenige persönliche Fühlung aufnimmt mit seinen Vevbäündeten von heute und morgeit, die den Boden für ein Ffuusbares und schnelies Beeständnis für glle nog im Dämmer der Zuhunft verboggenen Ppelhkamne [<afit. « WING i Anläßlich der zweiten Audienz, die .. der. Viszepräfident, des Rotchstoaes Dr. Pa af >< e am Synnabend bei dem Rö nt g hatte, wurde ihm der Großkopdon des Hivildienstordens verlichen. ;  Dllederbeginn der Beiepiegung von Paris: RE ""Savas-Meldunn 5 1 DBE PED "Geb 27. 0066. * . Din Veschivsjeimg des Par?sex Vezirks burch das weitteagenhe Gp sehälß ist Harte fvilh wieber ausgenemmen waiten 4  Engiiicehe Vorahnung, : R Md Drahimeldyung A 006N 20 2.0.5. Anifberbarm,. 27, Mai. Reuters ' Gonöerkorrefpondert im englischen. Hänptotartien ix Frankreich melbet vom 25... Mai; Am. Ende dex. Woche heiizden. vir uns noch immer in Erwartung, wann die Dentichen. die neue. Phase ihrer großen Offensive beginnen werden, Das ein» ige, was mit Sickerhcit gesagt werden kam, ist, 6aß die Offen« jiwe kommen wird, und jeder Tag, welchen vera; hne daß das furchtbaxye Ringen wieder aufgenommen wird, findot : die Alliiepton besser vorbereitet, ven Sturm abwehren  zu können, | js . ; r  vr v  " * Eine norwegische Faiichmeldung.  Am 24. Maj ist aus'Christiantag gemeldet wooden, Der boztigs: dautsGe Gesandte habe gelegerheit einer Rüdsprache mit dem Pop» wegisihen Minister des Aeußern wegen des Unterganys von nqrwegischen Fischerbooten im Sperrgebiet urs, Eig“ megrs, auf dessen Mitteilung, daß auch Rettung/ab/o.048.von deut. hen. U-Booten "heichossn "worden, seien, gean:wortet, davon wisse .ex nichts, noh könne ex es abletgnen. Diese Meldung ist: unrijhtig, Der kaisyrlice Gesandte hat im Gegenteil die 'an» geblihe Beschießung pon Nettungsbgoten durch "deutsho Kriggs- schiffe ebenso wie fviver, so auch jezt, mit Bestimmtheit als ein" Ding der Unmöglichkeit zurücgewiesen, Dagogen hat. der Oer sandte seine Vermittlung zur Warnung und zum Herausholen-der norwegischen Fischerboote aus der Gefahrzone zugesagt. 1  Aufslärung vos Piener Naubmordes, Die Bersiches xungsbeamten Emo Doaviy und Kiurt Fränke stüd bes Räaubmoroes an dev Gesellschaftertit' Zulie "Ear! im Hote" Bristol Ubepiührt worden, Fronke hat die Tat im Beisein Davids begangen >>)  % Jer geförderte und der gehemmte  Fortschritt,  Glossen zum Zpiritusmonopol-Entwurf.  'aphenreiche Geseßentwürfe sind nicht immer eine unter«, Haltfame Lektüre. Und doch bietet dex „Entwurf eines Geseßes über da“ Branntweinmonopo!l“ für manchen Leser vielfach An» vegendes und Ueberraschemdes, weniger in seinen 2s8 Parq- graphen 118 in dex - 3führlichen VB: "ündung dazu, die natürlich, wie sich as für en atliches S<; Üd geziemt, nüchtern und fachlich gefaßt ist. Iroßdem Ute. 10 sich stellenweise wie ein Feianpygesong auf die Entwiklung ver modernen <hemischen In-  ustrie,  Da wird uns erzählt, wie man in Deutschland im Kriege gs» Jernt hat, den Alkoho!, der vorher saft ausschließlich aus Kar- „toffeln gewonnen wurde, jeßt aus den Sulfitablaugen, dem lästigen Nebenerzeugnis der Zellstofjabrikation, herzustellen. Freilich chon vor vier Jahrzehnten hat Alezander Mitscherlich darauf hinge- wiesen, daß ist den Ablaugen der Zellstoffabriken gährbare Körper vorhanden wären, aus denen sich unschwer Alkohol gewinnen läßt. Aber Mitscherlich konnte infolge unserer Gteuerg:'eß- gebung an eine Ausführung diejes Verfahrens im großen Richt denken, In Schweden, wo es solche gesekliche Fesseln nicht gab, gewinnt man seit mehrer Jahren Sulfitspiritus, der als Motorbrennstoff dient, in großen Mengen, Auch aus den Rückständen der Zu&erfabriken, ferr..r aus Sägemehl läßt sich Epiritus gewinnen. Als während des Krieges die Kartoffel neven Brot zur Grundlage unserer ganzen Volksernährung wurde, Zümmerte man fich schlicß!i< nicht um steuergeseßliche Beschrän» Jungen, da ging man, um Brennereikartofjeln für die Ernährung freizubekommen, daran, die Gewinnung von Epiritus aus Holz von staatowegen zu betreiben. Vier Holzbrennereien wurden ze» schaffen, die schhon jeht jährlich über 100 000 Hektoliter erzeugen. Außerdem bestehen gurzeit noH zwölf Fabriken in Deutschland, die Spiritus aus Sulsitablauge gewinnen. Aus der Verarbeitung sämtlicher Ablaugen zu Branntwein könnten jährlich geren 2s0 009 Hektoliter gewonnen werden, was einer Ersparnis von mehr als 2.800 000 Doppelzentner Kartoffein gleichlomint, Yuch die Brauntweinherstelung aus Ho!z ließe sih noc< erheblich steigern, Jo daß auch hierdurh eine Ersparnis von etwa 2 Millionen Doppelzentner Kartoffeln erreicht werden könnte.  Al das e:yählt uns der Entwurf über das ESpiritusmonopol, eber nch mehr. Es glücte in allerjüngsten Zeit im Auslande, auf eieltrolytischem Wege Alkohol aus Kalziumkarbid fabrik- mäßig zu gewinnen. Die scchweizerische Alkoholpevwaltung hofft ähoen ganzen Jahreabedarf, etwa 125 000 Hektoliter in einer einzigen solchen Anlage, dom TClektrizitätsweik Lonza, zu erzougen. Die in Drutschland in Betrieb oder im Ausbau besindlichen tech- nischen Anlagen für Herstellung von Kalziumlarv'id vermögen schon jeht annöternd 500 000 To, Karbid jährlich zu erzeugen, Zieht man Hen Bedarf der Industrie an Karb'd hiervon ab, so bleibt immerhin noch oine Karbidmenge übrig, aus der 2,6 Millionen Hedtoliter Alkohol hergestellt werden könnten. Da bei diesem Verichren ledig» EUch Kohle, Kalkstein ur.d elektrische Kraft erso:derlich sind, so wird diese elektrochemische Zwdarftrie nach dem Ausbau unserer reichen Wasserkräste für unsere wirtschaftliche Zukunft besonders wichtig fein. Man Bunte nun denken, daß ainsere NReichebehötden diejen wien Wogen zur Gewinnuttg des 18, deren Ausnußung im Priege uns ganz unichäjbare Vorteile gebracht hat, ein besonderes Wohlwollen zeigen werden. Doch in der Begründnng findet sich, ganz unvermittelt folgender Leitsaß: )  „Die uneingeschränkte Zulassung der Verarbeitung dieser Robstoßse (Wblaugen von ZHelstoffabiäbaten, Holz amd Kalzium«- Farbid) zu Branntwein würde den für die Ertragsfähigkeit um- fangreichen Ad&erbodens so wichtigen landwirt <haftlichen Bren- nereigewe:ben in enpfindlichster Weise Atbruch tun.“  Dieser Saß könnte zu Folgerungen führen, die einer Klar- süellung bodürfen. Go unbestritten die Notwendigkeit ist, eine Gesährdung der Produktivität unserer Landwirtschaft zu ver- hindern, ebenso bestimmt muß daran festgehalten werden, daß technische und wirtschaftliche Fortschritte von großer Tragweite nicht unterbunden werden dürfen, weil man vermeintliche Schädi- gungen und vorübergehende Schwierigkeiten der Landwirtschaft befürchtet. Falls die neue Gewinnung von Alhohol die Schaffens« Koft der Laydwirtschaft zeitweilig hemmen sollte, müßte, so weit nötig, der Ausgleich dur< Fssentliche Leistungen geschaffen werden.  Do nicht genug damit. AusKalziumkarbid gewinnt man feßt nicht nur Alkchol, sondern auch Essigiäure. Vr nämlich das Karbid mit Wasser zusammengebracht, so geht es in Azetylen über. Dieses liefert beim Ueberleiten über bestimmte Sul jianzen durch Veveinigung mit Wasser Azetaldehynd und läßt sih nun durch Anlagern von Wasserstoff in Aliohol oder durch Lnlage:m von Sauerstoff in Essigsäure verwandeln. Schon seit langem sind wir nict nur einzig und allein darauf angewieien, durch Gä'tung Esfig zu gewinnen. Man stellt bereits seit Jahren sogenannte Essig» esienz (donzentrierten Essig) aus dom bei der Trokendestillation des Holzes entstehenden Holzessig bezw. seinen Kalklalzen her. , Berdünnt mon solche Essigessenz mit Wasser, so kann man einen  au zu Alto Front wan Front  j0s 3 *» X  fürn 'e brau>baren Essig erhalten. Während des Krieges haben wir auch gelernt, das Kalziumkarbid in Essigsäure Über- zuführen. Das Anwendungsgebiet der Essigjäure ist ganz gewaltig. Ganz abgesehen davon, daß sie im verdünnten Zustande als Essig für Speisezwecde dient, hilft sie ums die verschiedensten Argneimlttel, wie Antipyrin, Aspirin, Antifebrin, Phenacetin, Tannigen hHer- stellen. Welch Laie ahnt, daß man zur Herstellung kirstlicher Riech»  | Englische Bemühungen um die bulgarischen Sozialisien,  Drahtmeldung unseres Gonderberichterstatters Mario Passarge.  stoffe, wie des Cumarins, des riechenden Prinzips des Waldmeisters, |-  des Jonons, das dem Veilchen Dust verleiht, Essigsäure gebraucht? Die Herstellung von synthetischen Farbstoffen, wie Indigo, von Hinstlicher Geide, von Kunstleder, verschiedene Prozesse den Färe berei und Druckerei wären ohne Essigsäure nicht denkbar.  Gerade die dis jeht unbestrittene Weltstellung unserer <emt- schen“ Industrie beruht zu einem beträchtlichen Teil auf der billi- gen Gewinnung der Essigsäure. Aber vielen der Fabriken, die sie herstellen, würde man den Lebensnerv durchschneiden, wollte man nicht mehr zulassen, daß diese Essigsäure auch für Speisepwece verwandt werden kann, Will man etwa nur den Gärungse- essigfabrikanten gestatten, Speisoessig zu erzeugen? Darauf aber läuft, wenn man zwischen den Zeilen zu lesen versteht, der Mono- polentwurf hinaus. ' Die bisherige Vevbrauchsabgabe für Essig» säure, die zu Speisezwe>ken verwandt werden soll, will der Ent» wurf von 80 M, für 100 Kilogramm auf 160 M. herauffeßen. Da- gegen soll der Alkohol, der in Essig verwandelt wird, zu ermäßig» ten Sähßen abgegeben wevden, eine Ermäßigung übrigens, der sich fortan die wissenschaftlichen Anstalten nicht mehr erfreuen sollen. Wie hoch diese Ermäßigung sein wird, darüber s[<weigt fich der Entwurf aus. Das ist Sache des Beirats des Monopol- amtes, der ihn nach Belieben festseßen kann. Da im ganzen 17 Millionen Liter Alkohol für Gärungsessig verwandt wurden, so spielt bei einem Monopol, dessen Reinertrag zwischen 800 und 8s0 Millionen Mark geshäßt wird, es 'eine große Rolle, ob die Gärungsesstgfabrikanten den Spiritus ilr 80 M. oder noh dar- unter erhalten. Ausdrücklich wird d“ »reisbestimmenden Stelle, das heißt * un Monopolamt und dem eirat, in dem bisher die Essigsäurein.austrie nicht vertreten ist, weitestgehende Freiheit dahin gelassen, den Preis für den zur Bereitung von Speiseessig be- stimmten Branntwein zu bemessen. Das soll so geschehen, daß die Herstellung m Essig aus Branntweir zegenüber der Herstellung von Essigsäure, die der Verbrauchsabg. e unterliegt, wettbewerbs- fähig bleibt. Die Essigsäureindustrie oird alfo auf Gnade und Ungnade dem Monopolamt ausgeliefert, Sie verlangt durchaus keine Sonderrechte für sich, wohl aber, daß Lit und Schatten gleich verteilt wevden. Aus der ganzen Begründung des Ent- wurfs klingt heraus, daß man als Essig eigentlich nyr den Gärungsessig anerkennt, Wie wöre es, wenn man, als die Kar- toffelbrennereien aufkamen, ein Geseß erlassen hätte, daß Trink» branntwein nur aus Korn oder Früchten erzeugt werden darf?  Gerade in der jehigen Zeit und während der Uebergangswirt- schaft wird es vielleicht ganz gut sein, wenn wir unsere Kartoffeln nicht zur Essigbereitung verwenden. Wir können nämlich da- durch jährlich auf den Kopf der Bevölderung etwas über zwei Kilogramm ersparen. Aber ganz abgesehen von diesen Erspar« nissen, die einträten, wrun man statt des Gärungsessigs den auf Hemischem Wege erzeugten verwendete, dürfen doch nicht geseßliche Maßnahmen getroffen werden, um technische Fortschritte und wichtige Errungenschaften, die wirtschaftlich  von höchster Bedeutung sind, hintanzuhalten, bloß weil ein anderes. Hoffentlich “  Gewerbe dann nicht .mehr lebensfähig sein könnte, . wird der Neichotag mit aller Entschiedenheit gegen dieses bewußt  fortschrittfeindliche. Bestreben 'des -Entwurfs Stellung : nehmen, *  hoffentlich behält Geheimrat 'Ha ber; dem wir die Verwertung des Gtidstoffs aus der Lüst verdanken, mit seinem pessimistischen Ausspruch nicht recht: „In gewissen Dingen scheint die Welt nicht klüger zu werden, und [so oft die <emische Industrie einen Fle> erobert, der bisher landwirtschaftliches Eigentum war, entsteht die Sorge, ob die Bodenwirtschaft, die die Grundlage des natio« nalen Wohlergehens ist, niht Schaden nimmt, und der Bersuch wird unternommen, durch Macht des Staates eine natiirliche Ent- wicklung aufzuhalten.“ Kurt Jotl.  Die Stellung der Schweiz zu Rußland. „Meldung der Schweizer Depeschen-Agentur,  Bern, 28. Mai.  Bundespräsident Calonder empfing den Chef der kürzlich In der Gehweiz eingebroffenen diplomatischen Vertretung der russischen Sowjetrepublik, Jean Berzine, in Audienz. Wie verlautet, werden die Schweizer Behörden mit den diplomatischen Vertretern der Sowjetrepublik tatsächliche Beziehungen aufnehmen, wie denn auch bereits die schweizerische Gesandtschaft än Petersburg mit der Sowjetregierung tatsächliche Beziehungen amtevrhält. Die Ausnahme solcher (nicht offizieller) Be» ziehungen liegt im Interesse der in Rußland lebenden Schweizer sowohl als auch im Interesse der in der Schweiz lebenden Russen, deren Lage äußerst bedenklich ist. Verzine gab Übrigens im Bundeshaus die Versicherung ab, daß sowohl er wie die Mit» glieder seiner Mission sich ganz selbstverständlich jeder politischen maximalistischen Propaganda in der Schweiz enthalten werden,  * Sofia, 26. Mal.  Nach einer Reuter-Meld'ng isk der angeblich nunmehr volle ständige Text der Antwort “er bulgarischen Sozialisten auf das frühere Memorandum der interalliterten Sozialisten ein- gegangen. Danach würden die Bulgaren im allgemeinen die Vore scchläge der Ententegenossen und selbst die Mehrzahl der ihnen vorgeschlagenen territorlalen Ausgleiche angenommen haben, unter Aufrechterhaltung des Grundsak" daß aus ethnographi» schen Gründen Mazedonien mit * rien vereinigt werden müßte. Es sei aber wahrscheinlich, sie einer Gelbst«» regierung für Mazedonien beisti: würden, Am Ende hätten == immer nach Reuter =-4 die Buigaren die F "nung aus» gedrüdt, daß die deutscchen Sozialisten das morand'um im gleichen versöhnlichen Gtiste beantworten würden s  Wie ic dazu von gutunterrichteter .sozialdemokratischer Seite erfahre, handelt es sich in der ganzen Meldung von Anfang bis zu Ende um eins Erfindung, mindestens aber um eine 'den eigenen Zweden angepaßte willkürliche ' Kombination der Reuter Agentur. Eine offizielle Antwort der bulgarischen Sozialisten kann schon aus dem einfachen Grunde nicht in London eingetroffen sein, weil sie Sofia bisher nicht verlassen hat und, bis sich. die Dinge nicht gründlich ändern, auch nicht verlassen vird.: Der Text des Programms der interalltierten Sozialistenkonserenz ist ganz« inhaltlich erst vor zehn Tagen hier eingetroffen, und erst. vor zwei Tagen konnte das Parteiorgan Narod“ den Schluß ab» druden. Als die ersten Teile jener ntschlicßung nach Sofia Xamen, nahm das genannte Blatt, und 7 : am 23. und 24, April, redaktionell zum ganzen Problem jenc konferenz Stellung und bekannte sich im allgemeinen zu den soz. 1listischen Gesichtspunkten des Sto>holmer Progromms, indem es aber ausdrüc- Itch hinzusebte, in den Einzelheiten sel es für Bulgarien unan« nehmbar, weil es gegen dei nationale Einheit Bulgariens ge» richtet sei, j ' Ee  Diese Artikel, die nicht einmal die Unterschrift eines Verfassers trugen, find das einzige, wos von bulgarischer Seite auf jenes Programm erfolgte, und können ebensowenig als offizielle Ant- wort aufgefaßt werden wie irgendeine Tageebriprehung, etwa des „Borwärts“. Interessant ist cher die Vermutung Reuters, hinteu der andere Stimmen fte>en mägen, daß sich Bailgarien endlich ge- gbenenfalls mit einer Autonomie. Mazedoniens. begnügen würde, Diesor Versucheballon wird den Serv en besonders peinlich sein, da sie nunmehr erkennen werden, daß die Entente nicht mehr be- absichtigt, dern sexbiien Chauvinismus ' bis äns » Ende zu unter- ftüßen, oder aber, wenn er mit serbischem Einverständnis hochge- lossen wu:de, würde ex ein beachtenswertes Einlenken von jener Seite 'bedouten. : ; ;  Alle schöne Mühe Reuters wird ader vergeblich sein; denn es Heißt, eine böowillige Unkenninis der Tatsachen zeigen, wenn man  ernstlich annimmt, Bulgarien werde, solange es noch eine Waffe.  in die Hand halten kann, Mazedonien, "die Wiege des Bulgaren»  tums, dem unsicheren Loss eines vieldeutigen Autonomie pteise:. geben, nochdem “es nunmehr den dritten und schwersten Krieg. „derum führte: Es heißt “auch, den, Patriotismis der birlgarischen ,  Goztälisten unterschäßen, wenn man so ohne weiteres i re Bereit« schaft zu einer Autonomie vorausgeseßt. Das. Ziel der vulgaräschen- vie auch dar verbündeten Sozialisten ist es, einem. ras“":n gereche ten Frieden he:beizuführem, und soweit sie dabei 7. 4 zu ent»  scheiden haben, würden sie sicherlich den Frieden nicht an Kleinig« ' Leiten scheitern lassen. Doch ist heute wirklich keinerlei Grund '  gegeben, um die Bulgaren einem Standpunkt geneigt zu machen, WU dein keine Not sie zwingt, und den aus der Welt zu schaffen sie das beste Blut hrer Söhne ohne Unterschied der Parteien her- "gegeben haben. Eollte Reuter aber nur beabsichtigt hoben, die Welt glauben zu lassen, daß zwischen den deutschen und bulgarischen Gerossen irgendwelche tief!paltende Gegensäße bestünden, so mögen diele Feststellungen die Wahrheit ins rechte Licht rüden, !  Fanfaren vom Kapitol. - - Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, ; * kf Lugano, 26. Mal. |  Der dritte Jahrestag der Kriegserklärung ist in ganz Ztalien festlich begangen worden, besonders aber in Rom. GSdhon um 10 Uhr füllten Vereine, Eenatoren und Abgeordnete das Theater Argent'ma, Verschiedene Reden wurden gehalten. Dann rief alles nah Salandra, der zögernd vortrat, und ausführte: In den Tagen vor der Kriegs« erklärung hätten er und seine Kollegen erkannt, daß es darum ging, entweder Ztaliens Scele zu verkaufen oder sein Recht -mit dem. Schwert geltend zu machen. Da habe es kein Zögern ge- geben. Nie aber habe er den Krieg für „kurz gehalten, wenn nuch niemand eine so lange Dauer und so viele Schwierigkeiten hätte voraussehen Wnnen. Gegen mittag wurde vor dem Denkmal Viktor Emanuels eine 'Abteilung t[<echhischer Goldaten gefeiert und in Gegenwart fast aller Minister von Orlando be- grüßt, der für das freie Böhmen sprach Ein General. Überreichte  den Tschechen eine Fahne. Nachmittags sand ein Aufzug von der -  Piazza del Popolo gum Kapitol stats. an dem Hunderttausende teilnahmen. Der Prinz von Piemont sah dem Zug vom Balkon der früheren österreichischen Gesandtschaft, dem Palazzo» Chigi zu. Auf dem Kapitol sprach der Bürgermeister von Rom, Fürst Colonna, 5  Die Haupifeier sand am Abend im Augusteum, der großen Musikhalle Roms, statt, wo sich etwa 4000 Personen einfanden, darunter der Prinz von Wales, der Reichsverweser Herzog von Genua, Prinz Peter von Montenegro, ale Minister und Ge- sandten, sehr viele Senatoren und Dopwrterte. "Wieder [sprach der Bürgermeister von Rom und erinnerte die Anwesenden; an den Unterschied zwischen der zivilisierten He' rschaft' des :alten Roms und der ' barbarischen Gewaltherrschaft! die die Deutschen - an- strebten. Der Prinz von Wales dankte in einer schüchternen, klei» nen Rede für die Ovationen, die ihm dorgebracht wurden, und dann hielt Ministerpräsident Orl-- ' eine seiner großen Reden, in der er von Belgien sprach, vo en Gtädten, die befreit  werden müßten, nämlich Triest, Straßby 3, Warschau und Prag, +  Dann sprach er noch von der deutschen Gewaltherrschaft, die, wenn mar fr den Finger biete, nicht die ganze Hand, sondern gleich den "Hals jasse, wie die Vorgänge im Osten bewiesen. hätten. „Aber  Recht und Freiheit würden zuleßt triumphieren,  (een Zenner;  (Hierzu drei Beilagen.)  Verantworttich für die Anzeigen: Karl Radloff Berlin, „3 Druc und Verlag: Ullstein & Co., Berlin.  Deputationen,. /  XM 267  '  |  Erste  Der Wert der Kleidung,  Rleibersammlung und Abschäßungspreise  Die Preise, die die K, V. G. für getragene Kleidung zahlt, find Feit Gründung dieser Gejelischaft oft um ihrex unzureichenden  he willen angegriffen werden. Die Gesellschaft hat darauf im  sentlichen erwidert, sie sei keine Exrwerbogeselischaft, habe aber die Aufgabe und die Pflicht, dem Kleidungsmangel der bedürftigen Volkskreise abzuthelfen und müsse möglichst billig die Klei« Hung zu erwerben sucen, da die Instandsczung der getrogenen Bekleidungsstüde unter den heukigen Verhältnissen ganz ungewöhn» Tiche Kosten verursache.  In dem Auffaß „Sammlung von Anzügen“ in der Abend» ausgab8 vom 23. Mai ist nun bereits sehr zutreffend darauf hin» gewiesen worden, doß zumal die Vevölkerungsshichten, die jekt durch die freiwillige Abgabe von 1 Million Anzügen versorgt werben Jöllen, Beineswegs im Bausch und Bogen als gering be- mittelt angesehen weren können. Starke Gruppen. der zu ver- sorgenden Arbeiter sind in ihren Lohnbezügen dem Mittelstand, Zim großen Teile dem sogenannten gehobenen Mittelstamde woit  berlegen. Allerings ist, wie man uns mitteilt, die Bezeichnung „Rüstungsabeiter" irresührerd; es sollen besonders Gtaats-. arbeiter und die gering entlohnten Klassen der Beamten versorgt wevden. Dani war aber das Wort „Rüstungsarveiter" ein unbe» gretslicer Mißgriff der Behörden.  Die ganze Kleidersammlung scheink uns fedoH wieder einmal Brundscalich zwischen zwei . logisc) und wirtschaftlich denkbaren  glichkeiten auf eine sehr anfehtbare, ja unmöglihe Art an- gefaßt worden zu sein. Ist die Kleidernot so groß, daß alle staats- und privairechtlithen Rü&sichten beiseite gelassen werden müssen, so kann durch Verordnung die Abjabe eines Anzuges oder ciner Hestimmten Anza;l von Anzügen vom einzelnen je mach feinen Kräften gefordert und durcchgeseßbt werden, unter der Voraus- fehung, daß der Staat gerade in dirser Gacße ausreichend entschädigt, da ein auch nur in der Nußndeßung aenügender Ersah sür abgegeboac, no boauchbara Kleidung zurzeit mit sehr  ohen Rosten, verbunden, in vieler Hinsicht sogir unmöglich ist.  ber man tkann versuchen, burc< sriwilige Abgabe die nötize Menge aufzubringen, dann aber müßten erst recht dis Ueber- nahmepreife so festgeseßt worden, doß ste richt nur einen Aus» gleich, Jondern sogar einen Anreiz zur Anlieferung bilden. So ober, wie man jetzt versährt, handelt man nach dem in wier Kriogsjahren sattsam, lächerlich gewordenen Glauben an die Wir« bung idealer Forderungen, In der Wokltätigkeit, die den staatlichen Notwendigkeiten als Zierat aufgepußt ist, mag man mit ihnen arbeiten =, in großen und unerläßlichen Aufgaben „mit der Eethik zu vehnen, ist, so betrüblich das sür die Beurteilung Her ürenf&lichen Natur an sich sein mag, nidts cls Torheit, die Hen Kopf vor den Wirklichkolten in den Sand des schören Glag- bens stedt. | Die K. V. G, glaubt inner noh fo abetten zu können, muß aber tränenden Auges gleichzeitig einen vollkommenen Mißeviolg ihres Bemühungen zugben. Wenn es mit der VWblieferung io weiter geht, wird 3. B, in Groß-Beicin nur ein gering: Bruchteil der ange:  rderten Anzlige aufgebracht werden. Uber At das noch ein Wurv  . wenn man die Preise == einschließlich des nachträglich be« willtzten Auffchlages von 10 v. H. =- genauer prüft, die die K. V. G. sich jeßt abringt? Die Preise sind shon so, wie sie angeklündigt Wurden, 'im Verhältnis zum Werte der Kleidung von heute gering, Nun aber kann man mit einer an Gewißheit grenzenden Wahr» seheinlichbeit annanem, daß die wirklich gezahlten Preise fich mit zwentgen Ansnahmen in allen Wertstufen um die Windestgrenze bes wegen werden, Jede Abschätamg, die an sich durchaus satilich und  erd gßandhabt werden nag, neigt dazu. Gin Besuch bei den Bett ww während der Arbeit bestätigt diese Mutmaßung, In Wirk- Tichkelt also werden die Mindestpreise zur Beurteikung herangezogen werden tönnen, Da bekommt nun ein Ablieferer für eimen Anzug  r Dienstag (Morgen)  Unter fremden IMenichen, WA EOERUERE Wi oe EEE AE 22000 20,50 Maxim Gorki.  11087 Einzig autorisierte Uebertragung von August Scholz- 1..." 4, Fdrtfetung. Amoerikanleohes Copyright 2918. by Ullstein & Od.  Am Na, , Gl nd Uhr, und nah geßn Uhr demting iu (Een au Aae geefteg etwas  nach, dann ruten dis Passagiere vom Essen aus und trinken Rur Tee, Bier oder Branntwein, In dieser ger gönnt auch Has Küchenpersonal sich .etwas Ruhs, Am Tische neben dem Ausquß trinken sie ihren Tee: der OberkoH Smury, sein Go- iUfe Jakow Zwanyts , der erste Aufwäscher Mazim und der, elner für die De&passagiere, der' bu>lige Ssergjej, ein odennarbiger Mensch mit e>igem Gesicht und ma nden Augen Jakow Iwanytsch erzählt allerhand schmußige Ge- Jhichten, die er mit -einem weinerlic) klingenden Kichern leitet, wobel er seine morschen grünen Zähne zeizt. Sseralel verzieht sein Froshmaul zu einem von Ohr zu Ohr henden Grinsen, und dor finstere Mazim schweigt und cht die anderen mit seinen ver rde streng und mürrisch an. WMiaten! mordwinen!- risf von Zeit zu Zeit der OberkoH mit seinex lauten Stimme,  Augen von un!  Diese Leute gefallen mir nicht, Der dicke, kahlköpfige Jakow | Dwangtsch Era nur von Weibern, und immer nur schmußige |] un n  es, leeres Gesiht war voll graublauer e; auf der einen Backe saß eine Warze mit einem Büschel uchsroter Haare, die er ganz spiß zusammenzudrehen Pee efand sich unter den Gahrgästen eine Frau, die ihm gefiel, Jo begann er sie schüchtern und ängstl % wie ein Bettler, u umschleihen, sprach mit ihr in kläg ice Üßlichem Tone und eite vel von Ze ? zu Zeit mit einer raschen Zungenbewegung ; Lüstern die Lippen. So etwa wie diesen widerlich feisten Burschen stellte ic mir einen Henker vor,  „Man muß es verstehen, eins Frau, richtig anzuheizen,“ gte er in beschrendem Tone zu Ssergjej und Mazim, die ähm begierig zuhäörten, . ..  „Asiaten!“ plaht Sm mit Widerwillen kene erhebt jeh fangsam und kommandtert: „Marsch, Pfescchhkow, in die  e ;  1] seiner Kajüte veichte er mir ein in Leder gebundenea Puch, legt sich in die Hängematte neben der Wand des Eis- Kellers und sagt: ' L ies mir vor!“  1 y  jehs mich auf eine Mokkaronikiste und lese drauf los:  j  Beilage zur Vossischen Zeitung, --  1978 28. Mai ?  „Klasse A, Qualität 1“ („beste Stosfqualität, seine Maßarbeit, gut erhalten, wenig abgenüht, nicht verschossen, nicht gefle>t“) imDurhe schGnitt 40 bis 80 Mark. Ein solcher Anzug aber == die Abichätzer dürften die,e erstklassigen Eigenschasten nur Erzeugnissen erster Edhneiderwerdstätten zubilligen == kostete im Frieden etwa 200 M. und hat jeht einen Nußungswert von mindestens 400 M, Der Ver- äußerungspreis ist noH höger anzuseßen, Kann man wirklich er- warten, daß sic) viele Edelnaturen fingen, die einen sclchhen Werte gegenstand gegen ein Zehntel des Wertes «abliefern? Die große  Masse der Anzüge eber des guten Mittolstandes, dex auskömmlith |  gestellten bürgerlichen Bevölkerung wird wahrscheintich von 'den W- shähern nus zu Klasse B („mittlereStoffqualität, einfocheMaßarbeit vder gute Konfektion gerechnet werden, Für diese Sachen. werden im besten Fal für das Stü> 27 bis 30 M. von der K, V, G. ae geboten werden. Es ist unmöglich, zu hoffen, daß durch solcchhe Preise ein Anreiz zur. Wliefeiung gegeben wird, Da man houte kam einen Anzug, den shlechtrsien, unter 1s0 M. gemacht bekommt, so wivd jeder dringend wünschen, das zu behalten, was er hat, und leber gottergeben abwarten, ob später ein ftaaklicher Machtspruch Kleiderschranktliix gewaltsam öffnet. Er hat dann wenigstens die Aussicht, im “chiimmsten Fall durchaus gleichmäßig mit allen übrigen benachteiligt zu werden.  Welche Aussichten eröffnen sich da, wenn, was an sich mit vollem Recht gefordert wird, die K, V. G..endlich das Recht einräumt, daß jodsr, der mit dem gebotenen Preise nicht zufrieden ist, seinen Anzug wieder zurücnehmen darf? Wir fürcchten, daß dann das Ergebnis der Sammlung nocchh klüglicher werden wird, Teilt uns do ein Leser mit, ihm sei sür einen guterhaltenen Ahzug, der im Frieden 180 M, gekodet habe, und jeht under 590 M. nicht zu haben sei, 15,40 M. von der K. V.'G. geboten worden, für eine Hoss, neu 50 M,, jezt 100 M. wert, 3 M, Unter bssonderen Glüdsumständen scheint man allerdings auch eiwas besser wzg- kommen qu können: ein Bezieher der „Voss:schä Zeitung“ hat, wie er uns schreibt, für einen Anzug, der vor 3 Jahren 85,M. kostete, 49,50 M. erhalten, Erwöhnt sei, daß die Herren der K. V. G. es selbst als verfehlt ansehen, daß die Befreiung von weiteren Maßnahmen auf bie Abgabe ein es Anzuges ohne Untere schied zugäsi&ert wird. Dabairg werde geradezu verhindert, daß die mit Kleidung veich gesogneten Mitdürger mehrere Anzüge zur Verfügung ftellen, Da jedoch, wie die Ablieferer zu ihrem Erstaunen, bemerken, auf der Bes&xinigung nur dawon die Rede ist, der abgelieferts Anzug werde bei späteren Maßnahmen in Anrechnung gebroht werden, so ist weiterem behördlichen Husassen der Wog nich“ versperrt,  Es wäre richtiger gewesen, auH in der Frage der Bekletdung für Bedürftige von vornherein aatliche Zuschüsse in Rech» nung zu stellen, die wiederum durch eine gerecht verteilte Umlage aufzubringen wären, Fort ka,  Persönliches, Der bulgarische General P. Tenueff ist mit Fa- mitte in Berlin eingetroffen und im Hotel Adlon abgestiegen. durch seine Tätigkeit dei deutschen Wohlfahrtsbestrebun, bes Faunte Fi. Echwarzbar, ischs Kammer! r 0 u Ure von Schwartz ist in Eondershaujen im 77, Lebensjahr gestorben. GEGEN Moriz Rosenthal Berlin ist in den Vorstand des  Raterlunds en Frauen-Vereins (Provinzial » Verein Berlin) gewählt worden.  Ernenerung der Feuerwehr»Telegraphenfabel, Die Telegraphenanlagen der Beriiner Feuerwehr olsen auf einzelnen Strecken umgebaut werden, Die Kabel liegen zum Ieil dis zu 50 Zahre im Erdboden und sind infolgedessen sehr schadhaft, was die Ursache zu immer häufiger auftretenden Störungen in den  Feuermeldeleitungen ist. Der Ersaß der unbr.uhbaren Kabel vollkommen modernes Materlal erfoigen und zwar durch Kupferkabel mit Zapiertsolterung, Vleimantel und Eisen- bewehrung. Der Magiltiat beantragt bei den Stadtverordneten die Bewilligung von 50 000 Mark. für die Auswechslungsarbeiten,  Wetterausfichton bis Mittwoch mittaat Vielfach heiter, aber na erhebliche Nieerschläge, am Tage müßig warm, in ittwocß wieder schr kühl.  wird durch  veränderlich o' der Naht zu  gef müct, bedeutet eine günstige Verbindung mit dem Himmel, die sie als eine Befoeiung von Profanen und Propheten erachten. .  Smury hat fich eine Zigarette angezündet, bläst den Rauch welt von sich und brummt:  „Die Kamele! Was sie da zufammenschreiben!“  „Die Entblößung der linken Brust bedeutet Unschuld des  zens . . +  „Entblößung == bek wem?“ 3 M Mw M EEE ; . „Das sieht nicht da.“ " ? " „Bei den Weibern jedenfalls. , . Aeh, solche Schweintgel . ..* / Er schließt die Augen und liegt mit unter den Kopf gt- schhobenen Armen da; die Zigarette in seinem Mundwinkel qualmt nur ganz wenig, bis er mit der Zunge daran herum» zuquivlen beginnt und einen gowaltigen Zug tut, daß es in  „Umbracul, mit Sternen  jeiner Brust pfeift und sein großes Gesicht in einer Nauch« 1  wolke untertauchht. Zuweilen scheint er mit zu schlafen, höre auf zu lesen und begue pe dieses m de en „s mix schon zum Halse herauskommt, Doch plößlich ruft er heiser:  „Lies weiter!“  Und ich lese: .  „Benerahles antwortet: „Sieh, mein Ueder BPruber Siawerjan FET EO . iu cgn „“Sjewerjan“ heißt es . . ,* EIE ENG ?  „Gs steht aber Gi an“ da 6 4“  „Wirklich! Das ist doc) toll! Dort, am Ende des Yuches, sind Verse == lies die mal vor , « -*  IH lete: Z ;  „Die profanen Leute möchten gern hinter unsere Geheim« nisse kommen, ; : : "' DocchH werden ihre shwachen Uugen sie niemals [<a  Noch einmal 5:4 Gesang der Brüder werden Mie men.“  „Salt? sagt Gmury, „das sind ja gar keine Verse! Gib mal das Büch her . . «“ | u  Er schlägt ärgerlich die di>en bläulichen Seiten um und ste>t das Buch unter die Matraße- .  [gn] ein Urte Dus i . 4 ! ffenbesehl j  u meinem Le en er in seinem eisenbeschlagenen  schwarzen Koffer no eine ganze seinem anderer Bücher, wie zum Beispiel: „Dmirs Unterweisungen“, „Artilleristische Memoiren“, „Briefe des' Lord Sedengalli“, „Von der Wanze als einem scchhädlihen Tier und ihrer Ausrottung“ usw. Manche der Bücher waren ohne Anfang und ohne Ende.  uweilen lteß er mich alle Bücher herausnehmen und laut  ve Titel lesen. Er hört zu und knurrte unwillig:  - „Sie schrethen jon was zusammen, die. Halunken! . «. Als ob sie efnen in die Zähne schlagen wollten = weshalb, kann ich nicht begreifen. Gerwassij! Was der Teufel fällt mir gerade dieser Gerwassij ein? Umbracul! , .  „+  rend vom Ufer  Fontane und Schopenhauer,  Aus der Gesellschhaft für deutschhe Literatur  In der Mai-Sißung sprach Prof. Dr. Richard Sterns feIS über „Fontane und Schopenhauer“. Zn den jiebe diger Jahren des vorigen Jahrhunderts begann die Lehre Shopen» Bauers auf weitere Kreise zu wirien, Fontane, dem nichts Be» deutbendes fremd blieb, beschäftigte sich eben;alls eifrig damit, wis  aus mehreren Gtellen seiner Briese ersichtlich ist, So schrieb er am 26. März 1874 an Mathilde von Rohr üver seine Beteiligung +  an Shopenhauer-Abenden, die alle 14 Tage stattsanden und zu denen ihn der Pot3damer Hosprediger Windel veranlaßt hatte» Es fragt sich nun, ob Einflüsse GShopenhauers in Fontanes Werken nachweisbar sind. "Der Vortragende hat solche schon vermutet, ehe durch die Briese des Dichters Schopenhauer-Stydium bekannt. war. Er möchte vor allem: in der berühmten Kriti! Fontanes. über den Gophokleischen „Oedipus“ vom Geptember 1873 eins Uebeveinstimmung mit den Ansichten des Philosophen annehmen. Ebensa zeigt die Besprechung über Otto Ludwigs „WCvdförster“ vom April 1879 eine ähnliche Auffassung, wie sie in Schopenhauers Abhandlung über „Die Abjichtlichkeit im Schicksal des Einzelnen“ an den Tag tritt. Neben dem fatalistischen Zuge tritt besonders der auchh von Shopenhauer geteilte Glaube an die Prädestination in Fontanes Werken herpor, so in „Advitera“, „Ellernklip“, „Effi  Briest“, „Quitt“ 1x. a, Die fatidiken Ahnungen in Gesprächen  ?ehven Immer wieder; auch z. B. in dem Gebicht „Das weiße Pferd“, wie in „Cecile“, in „Grete Minde“ spielen Visionen eine Nolle, Der Selbstmord, den Schopenhauer für keine Feigheit, kein Verbrechen erllärte, wird von Fontane in vielen seiner Werke auch milde, zur aus der Sehnsucht nach Ruhe, nach Frieden er- tlärt, so in „Graf Petöfy“, „Cecile“, „Umwiedevbringlich“, Auch die Aobese, die allmählich, niht gewaltsam in den Tod geht, findet sich bei G&openhauer, wie bei Fontane, besonders im Schluß von „Esst Briest“, Fontanes Ansichten Über das Leiden des Lebens und das Mitleid de>en sich pit denen Scopenhauers, so im: „Stehlin“, in „Irrungen, Wirrlngen“, in den Gedichten „Walter Raleigh" und „Dolor Iyrannus“. Sogar das Mitledden mit der Kreatur beruht auf gleichem Grunde; daher erklärt sich die große  Bedeutung, die dem Hunde Rollo in „Effi Briest“ zuerteilt ist.  Fontan2s Humor beruht auf einer pessimistischen. Grundanschau» ung; er'fithlte sich offenbar Schopenhauer vielfach geistesverwandt«-  Bei der Besprechung des Vortrages betonte Prof. Max Her- mann besonders, daß Fontane gewiß kein philosophisch ges stimmter Mensch gewesen sei; bei Schopenhauer zog ihn wohl gerabe dessen umnethodisches Wesen, das Stark-Intuittve und oft Inkonsequenie seiner Philosophie an. i  emmemennenmenemumen ?  Die erste Verordnung der städtischen Bay der Löbrenagme der Baupolizei erlüßt vie Etädtische Polizeie verwaltung bt. I1 im Unzeigenteil der eigen „Vossiicgen Zeitung“ ihre erste Verordnung. Sie, betrifft die Warmwasser. versorgungen und enthält Übänderungen der Polizeiverordnung vom 26. Oktober 1910 über Herstetung und Betrieb von Grund- stü>sentwässerungen und Verhütung dex Verunreinigung der Nein» wosserleitung, %  Abfahrt des ersten Ferienkinderzuges, Ge nad  mittag um %4 Uhr fuhr der erste Ferlensonderzg Te ue von dem Provingialverein Berlin des vaterländischen Frauen» vereins „Zur Verfügaing göstellt wurde, vom Schlesischen Bahnhof as. Er brachte 900 Groß-Verliner Schalkinder in die Fm HENG Kreise Wehlau und Insterbur Die Eltern hatte marx funächst nit auf den Bahnsteig gelassen, um die Kinder schneller .in ihre Abteile scchhaffen zu können, Mit Hilfe einiger Schwestern und städtischer Lehrer war es bald erledigt. Als dann den Er- wachsenen der Bahnsteig freigegeben wurde, spielten sich auch in diesem Jahre rührende AUchiedssßonen ab. Den Zug begleitet eine Anzahl Lohrer und S&westcrn,. Vom Vorstand des vaterländischen  „Frauenvereins waren Geheimrat Porkuhn, Frau Geheimrat  HN TRSUTR ERNA DEE DOR EICHER BETENGRT ALVSETETN  RIEN HEN .. a EEE Dis seltsamen Worte und fremdartig Uingenden Namen wollt je nicht aus dem | dächtnie sie Uselten meine Zunge, daß ih je unwillkürlig joden Augenblick wiederholen mußte, um vielleicht auf diess Weise hinter ihres Bedeatung j kommen. Draußen aber, unter dem Fenster der Kajülte,. ang und plätscherte unaufhörlich das sser. Icchh möchte: aufs Hinterde> hinaus, wo mitten zwischen den Warenballen- die wen und Heizer sich versammeln, den Passagieren im Kartenspiel das Geld abnehmen, lust € Lieder singen und intevessants Grihieten erzählen. Es ist so angenehm, mitten unter ihnen zu | Reden zu Aen bei auf die Ufer der Kama zu  jaw wd die Kiefern schnurgerade gleich kupfernen Sa scha die  ten in die  öhe streben und dor blaue Himmel sich in den kleinen Scex.  piegelt, die auf dem weiten Wiesengelände von der Frith« ahrsilberschwemmun, „Furü&geblieben find und wie Scherben eines zerscchlagenen Riesenspiegels daliegen. Unfex Dampfer scheint Wwsgelöst von ie Erde, sucht vor ihr zu fliehen, währ 'dur e  bares Glodengeläut ruft und von Menschen und menschlichent. Siedelungen kündet. Ein Fischerboot schaukelt de vas  Wellen =- wie ein Jhwhnmender Brotranft sieht es aus. Jezt -.  wird äm Ufer ein Dörfchen sichtbar, eine Kinderschar plätschert im Wasser, ein Bauer im roten Hemd schreitet ps de en Sandstreifen am Ufer entlang. Aus der Ferne, vom Flusse“ her, erscheint alles so unterhaltsam und nett wie ein buntes Spielzeu == man möchte den Leuten dort drüben gute, freu liche Worte zum Gruß hinüberrufen. N y  Und auch den Leuten auf der Varke hinter uns möchte matt .  etwas Freundliches sagen. Diese rotbraune Barke übte avs  mich eine starke Anziehungskraft aus, eine. konnte ich zuschauen, wie sie wit ihrem ich in das trübe Wasser einwühlte. e wie ein Schwein hinter sich her; das Tau erschlaffte und kasste fich abwechselnd, klatschie aufs Wasser oder zerrte, velchliche Tropfen versprühend, die Barke am Schnabel vor» wärts, I< war sehr neugie 8, die Gesichter der Menschen: ju sehen, die dort gleich wilden Tieren in dem eisernen Käfig aßen. Als sie tn Perm ans Land geführt wurden, gelang es mir, mich nach dem Landungssteg der Barke hindurchzu« stehlen. Ein paar Dußend graue Menschlein gingen an mir vorüber, laut aufstampfend, mit ihren Ketten klirrend, unter der Last ihrer Bündel tief gebeugt. . Männer und Frauen,, Alts und Junge, Hübsche und Häßliche waren darunter =» alle genau so wie die anderen Menschen, nur in ihrer by sonderen Tracht und dur< das Rasieren der Köpfe entstellt,  gange Etunde wohl tumpfen Gdnabel- Der Dampfer [Meppg  olizel, Nach  ie .des müden Tages unsicht»..  en und ihre schlichten, klar verständlichen.  Gewiß, es waren Näuber. == aber dia Großmutter hats doch is 5  soviel Gutes von den Räubern erzählt! D ) (Fortseßung folgt.)  v  Bender, Staaksanwaft a. D. Hr. Hilschher und Landgerichts- rat Zauern1> anwesind. Die Stadt mite Stadishulinspektor Dr. Wa d>e entsandt. Pünktlich rattert der 12 Waggon lange Pag aus der Bahnhofshalle. Er erreicht heute friih seine Be- immungsorte. In diesen Tagen fahren weitere Züge, der leßte „Zacharias“, verläßt Mitte Zuni die Reicshauptstadt.  In Abvänderung einer früheren Bestimmung trefsen die Char- lottenburger Kinder, die im Kreis Neidenburg untergebracht wer- den, bereits am 81. Mai und am 8. Zuni ein.  Das „baulich eng zusammenhängende“ Groß-Berlin, In einer Vormundschastssache hatte das Kammergericht zu entscheiden, ob Spandau zu Oroß-Berlin gehört und es hat diese Frage verneint... In dem Beschluß (1V. 1. 18/37) heißt es: „Spandau ist nicht zu Groß-Berlin zu rechen. Unter diesem  afff find nur die Nachbarorte von Berlin zu verstehen, die mit  r'in in einen engen baulichen Zusammenhang stehen. Fir Gparndau trifft dies Merlmal nicht zu. Außerdem gehört Epandau weder, zum gemeinschoftlichen Firmenbezirk, noch zum gemeinschaftlichen Schu'dnerverzeichnis, noch endlich zum Be- zirk der Testamentsauskunftsfstelle bei dem Amtsgeri&t Berlin-Mitte. Ebensowenig ist Spandau hinsicht!ich der Ortsbricstaxe mit Beriin zu einem Nachbarortsgebiet vereiniat.“ = Man sieht: das Kam- mergericht legt den Begriff „Groß-Berlin“ im engsten Sinne aus. Wir haben also ein kommunalpolitisches Groß-Berlin im weite- sten Sinne und Umfange: das des Verbandes Groß-Berlin, ein verkehrspolitisches, das fich mit dem Vorort- und Straßenbahnnek de&t, ein landespolizeiliches, ein postalisches und ein gerichtliches Groß-Berlin, das aber mit seinen Amtsgerichtsbezirken, wie 3. B. Berlin-Tempelhof, durcchaus verschieden von dem juristischen „bom im mmenhüngenden Groß-Berlin“ des Kammer- gerichts ist.“  Einziehung der Gasbeleuchkungsreflektoren. Zu unserer „Mitteilung in der Abendnummer vom 22. Mati „Metalbeschlag- nahme [Wreiht uns die Rriegsrohstojiabteilung des Kriegsministo- riums, Metall-Meldestelle, “ der Leitung der Kriegsmetall- Aktienge ellschaft von der in der Mitteilung geschilderten An-  elegenheit nichts bekannt ist und bei der Gesellichaft keinerlei shristliche Mitteilungen eingegangen sind. Ob irgendein Beamter  er Gesellschaft, der dann jedenfalls ohne Befugnis gehandelt hätte, eine Yeußerung, wie in der Notiz angegeben, gemacht hat, könne bei einem Beamtenkörper von na ezu 2000 Personen nicht festgestellt die Metall«-Mobil-  werden. „Zedensalls ist Tatsache, daß « machnungestelle, Berlin, Wilhelmstraße 20 (die Kriegsmetall A.-G. ist für die Nußbarmachung derartiger Metalle nicht zu-  tändig) bereits seit längerer Zeit nzit dem Ausbau der Reflektoren egonnen hal und weiter mit der vollständigen Uebernahme beschäftigt ist. Die Preise, die der Ankauf des Kupscrs erfordert, find von der Kriegsmetall Aktiengesellschaft anstandslos bezahlt worden. Die angegebene Menge von 400 Tonnen schließt aüerdings weit über das gin hinaus-“  . Ueber einen Flug Wien--Kiew im Pofstflugzeng wird Dienstag, 4. Zuni, 7 Uhr, im Rahmen eines Klubabends des Raiser!. Aeroklubs das Mitglied unserer Schriftleituno Ludwig Kapeller zu vielen Lichtbildern sprechen; vorher hält Hptm. Martiny einen Vortrag „Mit einer Feldlustschiffer-Abteilung in Ost und West*, zuleßt berichtet Herr Kruppka über seine  Erfahrungen und Beobachkungen während seiner Internierung fn England im Besonderen über die Wirkungen der Bombenflüge auf Lordon. y  . Stärkeverteilung. Der Mehlverteilungsstelle Oroß-Berlin ist durch die Neichsgetreidestelle eine beschränte Menge Etärke überwiesen worden Die Verteilung der Stärke erfolgt durch den Deutschen Wäschereiverband €. V., Cuvrystr. 1 und durch die Einkaufsgenossenschaft der Wasch« und  lättanstaltsdesiger, Boppftr. 7, an die Mitglieder dieser Vereinigungen. werbebetriebe, die weder dem Verband noch der Genossenschaft an-  ' 174 E EZ Ed 7 UA 7,77 „7 Bond 5, wr ?  V  1 AUTOM;  | AUTOMOBILE vs  gehören, müssen fich unverzüglich, ou. die „Snossenschafl" wenden, die ihre Beliejerung übernommen hot,  Sechs Sped&seiten, drei Gehinfeit, 15 Schlacktwvürste ,.. In der Nacht zum Yiontag wurden in der Koppenstraße zwei Männer mit schweren Pateten angehalten, Cs gelang, einen von ihnen, einen russiscpolnischon Ärbeiier Etanislaus Seuchen, festzunehmen. Er kam mit zwet Spiesaesellen gerade von einem Cinbruch in Heinersdorf, Die drei waren vom Kirchhof aus auf das Schulgrundjtü> und durch das Giebeifenster bei dem Lehrer eingestiegen, erbrachen die Räucherkammer und erbeuteten 6 Spe- seiten, 3 Schinken und 15 Echhla>würste. Der Festgenommene war mit einer Parabellumpistole bewaffnet, wurde aber von den Beamten so rasch siberwälltigt, daß er von ihr keinen Gebrauch mehr machen konnte.  - Drei neue Zwelgkassen der Sparkosse der Stadt Berlin sind in der Reinickendorfer Straße 47, E>e Gottschedstraße, Beymestraße 1, Ede Stralauer Allee und Prinzenallee 23, Ee Christianiastraße erössnet wor- den. Kassenstunden 9-2.  Die Wahlvereine und Bezirksvereine der Fortschrittlichen Volkspaxtei Berlins, die im Besiß oines Banners sind, werddtn ersucht, sich wegen der Teilnahme an der Irauerseier für den Reichslagspräsidenten Dr. Kaem fiat, Dienstag, bis 11 Uhr vorm, auf dem Zentralbüro der Fortschrittlichen Volkspartei, Zimmerstr: 6, anzumelden. Dort find auch Eintrittskarten (2 für jeden Verein) sür die Trauerseier erhältlich,  Fregattenkapitän Nerger, Kommandant des Hilfskreuzers „Wolf“, spricht Mittwocchh, 29 Mai, 8 Uhr, 'in der Deutschen Gesellschaft 1914, Intritt nur sir Mitglieder. 3 .  Tilmschau, In den Tauenßien » Lichtfplelen wird ein Detektivabenteuer „Schotten der Nacht“ von William Kahn gespielt, das sebr schmale Schluhüberrascungen mit einer zu umständlichen und ver» worrenen Vorgeschißchte belastet. Die zeichnerisch tresflichen und sehr "nischen Groteskefilms amerikanischer Herkunft, die man in diesem Theater seit einiger Zeit sicht, sind leider oft im Einfall so übermäßig troc>en, daß die Groteske, Überschärft, wieder stumpf und platt wird, == In den Mozart«-Lichtspielen sicht man einen neuen Henny» Porten-Film. In einem von Robert Wiese verfaßten Biedermeierstäk „Agnes Arnau und ihre drei- Freier“ spielt die Künstlerin die Titelrolle mit lacdendem Hnmor und erweist damit aufs neue ihre Begabung für das Lustspiel, Hermann Thicmig und Hans Chrle traoen zum rollen Ersolge des heileren Gtücchens bei, für das Rudolf Biebrach hübsche Bilder geschaffen hat. ;  Grunewald-Reunen,  Mohammed gewin"t den Grunewa1d-Ausgleich,  Die Rennen zut Grunewald brachten gestern wieder die ib- Tien Ueberras&umzen. In der Hauptnummer, dem Grune- wald.»Ausgleic, ging Indus [sofort an die Spiße vor dem  avoriten Feueronot und Donna Diana, Im Einlauf schob sich das Feld dicht zusammen, dann sprißten' außen Mohammed und innen Eqmont heraus. Mohammed gewann nach Kampf. Zm Holländer-Rennen, einer Fliegerprüfung, enttäuschte Taucher seine vielen Anhänger, Tauer führte knapp vor Frohsinn und Milton, klappte aber in der Geraden sofort zusammen. Frohsinn und Milton sonderten sich dort ab, doch behauptete Frohsinn stets einen laren Vorteil, Im Preis von Friedrichsfelde kam der Oppenheimsche Derbyanwärter Ma xm or zum ersten Male her» aus und gewann in großem Stile gegen Edderiß und den wieder unehrlich galvppierenden Wachholder. Rächer versuchte zunächst davonzulaufen, doch ließen ihn Wachholder und Edderiß nie weit aus den Fingern. In der kurzen Seite schoß Marmor vom leßten Plaß an die Spiße und zog dann im Einlauf davon. Die Er- gebnisse waren:  reis vo te ve Maren oin  5-34, 8090 Mark. 2000 m. 1. A. 1. C. v. Weit- 19 (1, Sdmitt). 2, Donnerkeil (Raftenberger).  8. Hamburg (Ladwig), Tot.: %9. P1, 17, 18, 17:10, Unpl  1xione (b), Hart: Brien, Ini die, bw verh. 2-2 | Meotals (H, Kennen. 160 m. 1. R. Haniels Einstedler (Kasper), 2. Optimist (OD. midt. 8, Giegesgö1tin- (Bleuler). Tot: 41. ve 1, 12, 18:10, Unp:!, Co.dsirem (4), Alpina (5), Furdtlos, Wellenbrecher, Lütti<, Demetrius, -Seeräube; ' Turmalin; - Kampf--Ha. -1% I. Holländer-Reunen. 12(060 Viarl, 1200 m. 1. Etall Bollllen( dorss Fx? finn (Vlume).. „2, Milton. (Olejnik). 3, Taucher (Kasper). Tot.: . PP 34, 24 : 10. ' Unpl. Desleit (4), Augusta Charlotte; Rampf-- Kopf=2%6-139 Lg. = Grtutnewald-Uusgleic<. 200 Mark: 1800 m. 1. Frhin. G. A. vy. Oppenheims Mohammed (Bieter), 2 Eamont (H. Teichmann), 8, Indus (Rastenberger).. Tot.: 196 : 1( 1. 66, 47, 51 : 10. Unpl. Donna Diana (14), Martin, Harlekin, Glücksstein, + Roli Poli, Feuersnot, Grischdis, Brummer; Kampf->%--Hals--Aopf. == Turmfalke-Rennen. 8,00 Mart. 1400 m, 1. L. Korns Wall (H- Tei& mann). 2. Mantel (Ungeren 8. Stern 13 (Kaiser), Tot.2 18. Bl. 15, 87, 84 . 10. Unpl Amselfeld (4), Moriß, Tily, Zsonzs, Kiemebe! Cot:ila,. Elsaß (ausgebr)- Unverheift, GSugambrer, Aldermann; üÜberl.. 2--3-4 Ps SIE ALL AITEN) We Bieuter) 000 Mart Fr 1. Frhru. GS; - v. Oppenheims armor euler), x  3. Wechoder (Raitenberger). Tot. 2. k47 17, 28: 10. Unpl, Mentor (4), RÜGE  Überleg kaees rant-Rennen, 4  1800 m. O.. Dahms Osterglo e 2. Malta 14 (Contad),  8. Fulvia (Heß). 10. Unpl eanol re »..  ark.  7 (R. d 8 gels, Biidtutee, Conil, Seeluded "burennn R 5), u „ Iris, Wi'dtöter, . . . Mitratop: Cit un Rampf Ropf-236-=Kopf. - ö ardenber xe uv. [PIINM - 9600 „Mark. 8 = (Git) Schaps +42 18194, 5 FEEN . P1( . Liese (EC FMI + , 2: Unp amar (3, rodie, Nölligmlhle, Rückkehr, Kivi, Olala, Ganed Goar, Haßgejang; über]. 4% 8 .  Preußisch-Süddeutiche Klassen-Lotterie, 5. Klasse, (Ohne Gewähr.) Ww In der gestrigen Nachmittagsziehung wurden folgende größere  Gewinne gezogen: 1 15.000 Mark: 88714, =» 10000 Mark: 2481 22817 120648 219s89. ==  5000 Mark: 204860.  3000 Mark: 13949 17791 23647 . 28s68 29s10 36945 42914 44425 46017 - 47287 61669 68295 70911 86406 88619 87427 89649 92427 100069 118214 N 116009 12s169: 130600 14s636 1s4649 18s268 189864 192823 1991s9 202s18 204169 206945 2074s8 209691 219926 223s78 229441.  1000 Mark: 87s2 9076 18801 19800 '24173 26182 28s83 27277 28278 * 286s5 37233 37881 43624 64171 57841 58171 58667 390284 60861 624s1 6s003 70914 72868 7s419 76848 88915 87s38 90918 83608 9s794 98s93 99288 1046s8 110796 112s17 1183s7 1186s2 117470 120649 12s372 133698 141414 143732 14s084 14sss4 1s8617 162098 167615 171695 174s85 184438 189614 196918 200471 206826 207368 210409 210748 212s06 213s64 217294 218073 2229s8 238678. ;  600 Mork: 565 2108 6s36 7802 8997 1s083 18743 18819 91338 21s02 23007 26684 269s1 29325 3s063 87149 87680 89865 41876 438904 p 46248 48118 49265 54280 56182 56220 56840 56s332 57662 58190 60124 61618 617s7 61977 63628 63364 72007 73394 7ss95 7s801 79138 791s9 81406 88087 90245 93270 98638 99s30 108s15 110889 111s99 112203 112326 118461 122264 122393 124927 124644 126225 131967 183063 134s11 138178 137341 149684 1s1791 1s6408 1s92s3 160478 160896 161496 164688 164784 168s49 170909 178s78 176s07 176924 177412 180244 1817s8 184108 18s704 187388 1863s5 189436 193368 193696 19s8s9 196179 200875 200877 201119 201s99 202225 204432 210709 2109s8 211071 21236s8 213071 216766 222085 228899 227648 227719 281008 282413 232922.  Im Gewinnrade verblieben: 2 Prämien -zu 800 000+ 2 Gewinne zu 8s0 0600, 4 zu 30 000, 10 zu 15 000, 22 zu 10 000, 60 zu 6000, 768 zu 8000, 1646 zu 1000, 3894 zu 600 Mark, . „üb  1 Veranttaltungen, 03 "17 Am Dienstag- 28. Mob 7794" - 7% Uhr, Gommerstr. 4a, Elektrotechnischer Verein, Prok. Gildemeister: . „Der „uhr; Gom Körper als Weite On (Beat (hen K. Ga 0 4  „Die physikalischen Gründlagen und die Techni! Etektrotherapie,  7% Uhr, Abgrordnetenhaug, Deutscher Wehrverein, Bolkowirt Rüfe: „GScchwert und Politik“, v. Etrant: ve et des Ofrin »  "587  . DEE „ »  KE  emu  R X:  23006 (43 FENEN DERS]  190284s4.0,8  ,  ] Rest-Auflagen  Gute Romane zu billigen Preisen  "or “4 der Weltlite- . Sadein 1. Baraveln zeugen: | Auf belmatsichem Boden, 5,2%; melt und mit literarbistor, Einführungen von Hans Gragverger. 5s0 ' Seiten  Herausgegeven von Ty. Etzel. 478 Seiten elegant in Ganzleinen (Friedens- elegant und in Ganzleinen (Friedensein- einband) gebunden, feh 3. jet 1,95  . Hand) gebunden, mit Goldichnitt u. t env / „Sitelaufd: ut, Gold, irüher 8,25 jesi 8-70 „Uvs Seer u. Marine, Zee MatiaStugels Sampf umScott- | Eiben abn Wee neren, lands Krone Sisto Roman von Otto E22 Steen 16 Vitdnis der Verfasser, . MES c] " elegant gevunden, früher 6,= jetzt 3.25 A Bieber 240 fed 1,30  früver 2.40 jetzt  4, 7 184 Bände nebst 1 Gejamt-Negister, jeder Band ca.  Haisschgß des Bissens, 800 Seiten, mit vielen Abbil. ere in 165,5 Halbleder gebunden (Friedenvausstatiung) „..... 2.2... früher 275.-- jett 50 Band 1 und 11 Entwitklungsceschichte der Natur, von Wiyeln Böische, Band 111 und IV Die Physik, von-?Hermann Maser, Dr. Paul Bichert und TCiplom-Ing. nder Kühns, Band V Oie Chemie, von Dr. Max Vogtderr, Band Y1 Das neralreich, von Dr. Georg Gürich, Band VI], Das pfianzenceich, von Prof, . Sctutnann und Or, E. Gilg, Baud Vil und [X Das Tierreich, von Dr. Hetk, Band X und Xl Länder- und Völtertunde, von Dr. F. W, Pau! Lehmann, Band X11 und X111 Welitge.cchicbre, von M. Reymond, Band X1V Kunsigej <ichte, von Prof, Or. Max €<mio, Band XV und XVi Geschichte der Welv-Literakur, von Jutl.:s Hart.  von  ) Der  und  Jedes Werk OS Jedes Werk gebunden Pf. gebunden Livinnstonos Nachf. wiivere v. Erantey,  Cameron, Wissmann, <.erpa, Linto und andere.  Mit besonderer Nucksicht auj die Kongo- und Anara - Poquena - Niederlassunoen, bearbeitet  gevrachten Abbildungen und einem Titelbild, 288 Seiten in Ganzleinen 95 gebunden. „.......,. früher 5,- jezt OV Pf.  arbeiten in Holt, Für die reisere Jugend, von Max Schwtedel, Leyrer am Paulinum des Mauben Hauses in Hamburg, Mit  29 Verlageblätiern und zahlreichen 95 Tex:abbiidungen ... früher 4.- jetzt Pk.  1; Muster» DevinngeLaubsäge-Arbeiter, was Kunstarbeiten in Holz, für die reifere Jugend. Nou bearveitet von Cart Freyer, Mit 26 Vote lagebtättern, entworfen v.G.Schöpfs,  Q. me bb. Hs  Nichard Oberiänder, Wit ücer 80 im Text  junge Kerbichnißer: felgen  ahtreichen .Textabvildungen dahtreichen „Sezen 95 Pf. Zu  1?  Sa,  bestehend aus Eofn, 2 großen Eesseln, 2 kleinen Sesseln, 1 hohen Gpiegel, Vertito, Tisch und Eqhreibtisch mit Etuhl (Seide bezw. Nußbaum) zu verkaufen. 8--10 vormit- tags, 3-6 nachmittags, bei  Crautmann, Berlin CG Klosterstraße 40, 111.  "FNulbaum-Shrepim  Vertiko u. Ebtisch, Mah  Bersicherungen Einschluß der Kriegsgesahr  Übernimmt noh bis, auf weiteres die Leipziger Le: enöverüherungögesellschaft auf. Gegenseitigkeit. (Alte Leipziger) Gegründet 1830 =- Leipzig -- Thomasring 21 Ohne Extraprämte beim Eintritt  Bequeme De>ung der Kriegsschäden»Bei«» träge aus den künftigen Dividenden oder aus der auch im -Kriegssterbefall sofort und voll zahlbaren Versicherungssumme,  Kleiderschrank, 1 Wascchhtoileite,  Vesichtigung  uhr zu verkaufen. 9-3 serstr. 11,  8 | Antik, Herrenz., reich geschn., aus vorn, Besig, Schreibtisch, Bibliothek, Tisch, Lutherst,, Truhe, 2 Stühle mit ant. Leder 3900, Prenzlauer Gtr. 45,  Fran: Gzisch. |S. Asta Berg, Gen EEE =  i Nottondorssir, 18, part, links, Sofa, Geffel, Ueberh., ER x . . okale geeign., ver! egliß, Kaufmännieche Privatsoaule für Damen |Scivteraße 33, 3 unte. von Großes Bäfett, Imma Pankow u. Martha Zerener| Bic Sed 1 a Berlin W 37, Zietenzirass0 60. fast neu, zu verk. Händl, verb.  Grün Individuelle Ausbildung In Stenographle, Englisch,| Besichtigung 2-4 Uhr. Französisch u. «Hien kaufmännischen Fahrn durch Iinzel- Bachaus- Wilmeredorf, Later. Icht. u. Unterricht in kleinen Zirkein. Au:nahme täglich. Homburger Str. 27.  Gelegenheitskauf! 2) Gut erhaltener Sassian Leder-  9 | Klubsessel (Friedensarbeit), für 81875 M., ferner empfehle ich  Tüchtige Lehrkraft iegen eie  Einjähr, „Abit, Sonfmpebaler Dir 6.Kimpel, Elisabethstr. 50-61 Einjährigen - Vorbereitung,  zur gründlichen Erlernung der enge, 8 |M, aufwärts, verkauft gewerdi. lichen und französischen Sprache für 8 |" ; JTIENE „ myimen Sohn, Oberseiundaner, und drei seiner 8 Jonchimsisaler Gtr. 33,  Kameraden für spät Nachmittagsstunden gejucht« M, Keiler, Potsdamer St; aße120,  | hochpt.“ beim Kurfürstendamm. ; Vianos Gelegenheiten, v. 609 M. an, in all. Preislagen, Teilzahlung -- . .- . gestattet. weepewissenschaftler (ene 6 ve hren vorn, Lam ie Reufindt, Wiener Str. 69. hy sik), pädag, erfahren, sucht | Engl., Franz., Math. gesucht. | "pia; imi 1 it, Etelle ais Lehrer, Off, unter| GEculzirkel des Westens, aninos, biltipste Gelegenheit, „N. G. 16s7“ UnsteinsFiliale Poisdamer Gtr. 10s3, 1-2, 34. Gcchhwecht.-, Biese-, Dauysen«, Neue SE RIT, err nrw | Spggt bes, Quandtplanos, Blüh» "ur grobts Kna-en-Inetit i ! Ie | ner-Flügel. aus, Neue votet er 1.3 föSth:-| SÜL Rudorn 1, Tennis | auchn 31 (Bietanderplag). N . /| wird vorzüglicher, zuverlässiger] Sehr gut erhalten miti.er und Keuphilio- en ed ebe aud erh  Lehrer Mahagoni-Flügel,  io 8 gesucht. Gefl. Offerten ö ZSlavier  3 . : gesucht. - 1. „€ kauft Frau Bruder, Göbenstr.  wit Gehn taanzabe doi frier Töchterheim Gerda, Elfenbelntasten, „betvorragendiae 18. Kur 282, [für talent. 12jähr. Kind. P, W.  Eta ion, Alt'r uw, orbittat Berlin-Nikolasses timmt, da viele Jahre nicht gef. | 10942 inh., Berlin SW 68,  Dir. H. Boltz, Umenaw Tuttr: Alemaunenstt. 178. gespielt. Meisterstüd eines | (Preisangabe) Krilger, Neue Wando m alten Klavierbauers, ist zu 1 3s02.)  verkaufen bei Hugo Schmidt, abrikbesißer, Freiwaldau, Kreis Sagan.  hagonte| Piano, Flügel, Geldschr.. Stadt» pe]; 7 Stühle u. eine Bronze»Stand»|Grenadierstt. 13 Nerd 1414.  TELS 4 für das Frühjahr,  Wer Dienstmädchen|wes-, 8iu  in Rosto>, Zeile nur 30 in Beiesmarken, darunter wert»  Auskunst Goldberg & Münster, Verlin, Friedrichstraße 12.  Trancport, Kakzläfen, Töpferarbeiten. Dff. Gutjahr, eclin 57 Potsdamner Gtr, 61  Umzüge!  u, Ferntrannaorte Boldt,  37 0 “ Weiß- 1. Rotweine prima Marken, bieten an H Pltz & Cl u Weingroßhandlung, Köln-Chrenjeld, ÜlSvelcinkauf, 93. Wirtsch., Nach!,, Klav. Gold» stein, Adalbertstr. 15. Mpl1.6308, Möbeteinkäufer S.Drimmer. Anktamer Str.18, Norden 11709. benötigt Sp izez. Schlafz. Herrenz., Ledermövel, Kliche, Wohnungs» einrichtung, bessere u. billige Einzel» möbel, Klavier, Geldichr „Teppiche, Federbetten, N ppes. u, Antiquit,  Ehlafzimmer, Epeisezim,, Herrenzim., Perset« teppiche, Klavier sucht aus Pri« vathand Schmelzer, Kantstr. 88.  (Steinplay 9487,) Drxivatim kauft 4 Zimmer Möbel, Kla» viere, Persertepptche, Verbin» dung-stiücke Kurfürst, Steaglit, Grbloßfte, 119, Gtegliy 2ss7.  AUus Privathand  Reifer u. deutsche  |  5 ÜRimEer ml, MD] 29b!e1-Br f-Gchts „Serrenz Rerserteppiche, Klaviere dring.| Bijenbawa '“. Wer  fel Frau Kretsmann, Steg« ih, Gehloßstr. 113. Gtegliß 319  1,9 8 7im Gonlafzimmer Tpeisezimmer, Herrvenzimmer, Verserteppiche, Klaviere, sucht aus Privathand Weinberger, Leibnizstr. 72. Steinpl, 4027,  Pangionemihel, Rianos, kompl. Zimm., sämtt, Tepp., Einzelmöb, sucht Hake,  Klaviere  I Glodenrein fimmt zu F sügel -- anos, Müller, Kurfürstenstr. 1s0  Bechsteinviati9, Srithnerp Kie DE 17 wechtenp. u. el,Pianola! ea. 130 Sid. Auspahl. Piano» haus, Bülowstraße 48, | und legxanderstraße 87 AMez--Pl.4  - = Sechsfein» Pension Brunnenguelle Em  Scnroeibarhau 1. R. Fornaprocher 27| Nr. 105 760, Blüthnerftügel  Vorsalson erm, Preis», Pros ekt Im Verkehrsbür» d. Vos, Ztg. NO 286 Sha io 610,  ue Landaufenthalt “WC i erzinafl., meu, Bechstein» (auch dauer): fa 1 bis 21* Erholungsbedürstige Rerzin 3 M., Planolapiano, inder zw. 5 1. 9 J., in schön.,| leiht nervöse Damen, finden | Ducanolap. s. billig zu verk.  waldx. Geg. Nähe v. Kissingen. dl „Auf- Koneizny, Bülowstr. 48. Gewissenh. Erzieh., ev. 8 8 freundliche, . liebepotle . „Auf 1 waun:  Dene . ch SSE h ER im Hause, Krästige Ernährung, nene Behandlung nd auser Hrient=Toppiche,  Hotel Sanssouci  (iOberiotin iühür, Gute zeitgemäzse Verpflegung.  = Säüdiage, Groner Park, <=  Besi'zer PAUL H HANN Tet “rx  toß. Barien. Off. unt. Verpflegung. keine morschen, und zaerseßien Bükent, 2, Berlin SW 68. | zlugsburger Straße 63, [1 Tr.,|Stüe, vd einiger Auswahl  10m; Oberin Günther. < preiswert. P. M. 20982! ' vermiger . Une Berl  Fernsviecher* Lüßow 7480. | Uiisteinhaus, Berlin EW. 68.  8 Cs  kauft Perserteppiche, Klaviere, | ältere Herr würde Telephon: plat 2290. glüflich  ort,, Gard., Gtores, Tisch- u, ..  iv.-Dec>. kauft Rooner, Loth. Zwei junge  -=-| . Damen, ; Persertennicke, wissenschaftl. geb., suchen an- Herren, Speise«, Eblafzimmer, rög,. briefl. Gedankenaustausch  ringer Str. 64, Nord. 10 097.  Einzelmöbel, Klaviere mit gebild, Herren. Prager Str. 35. Uhland 5222 SW. 68.  Lud zig G2:d, G:arlattenbu  1! zu kaufen gezucht, 11  esfucht - güter Verpflegy Erholungzöaufenthalt 30% 4% für ein * 1ndhous 48 här | find, EE Wit b. 10 3. Pexsevvrii ald, ser, Bahnstation. | in hübsch 'gel. Ort, nahe der| Gmyrna, deutsch, an Private  Gefl. Angcb. un. T. 6407 Ull«] Ostsee. Off. u. Sch. 1968 Ull-| heute zu verkausen. Wondt, 178  ' Atein-Filiwwe Zauengienstr. 1, |stein-Fil, Schönhauser Akee146,1Schiffbauerdamm 2, 1.  Angebots mit Größe ohne Rahmon an  / Galerie Jujius Ster DuüzSeldorf, König al:ve 23.  Wr aus Mecklenburg sucht, infe- |Y 8980" darod eriaichterte riert erfolgreich in der, 207 Zanlungsweiss, Jahre alt. „Nostoker 8 3. Di- kr Rel. Briefs erbot.  Ei . Polzhaus Abuco, Größere Mengen Boum 8V 19.  volle Exemplare, zu verkaufen. Ewen  Perser-Teppiche antike Godvelins  kau Kurfürstendamm 236, Gteinplat 469,  zus Berijerteppiee| | el  Schlafs, Speije-, Herrenzim., Klia- viere fanf! Bruckar, Göbenstr.18 Kurfüirst 9282, Dring Vedar!,  IZ Kaufe  Läufer, Doeken, Möbel, Nippes, ganze Einrichtung. Möbelhaus; ab aste, 10-11, Kurf. 61s0,  Pecjertewniche, kompl... Wohnungseinricchtung, errei», Epeise-, Schlafzimmer, Üchenmöbel, Nachlässe, Zahle vollen Wert. Klein, Charlotten« burg Krumme St.93. With.7636, Bertertopp., Ghlnlzim., Cpelsez., Herrenz., Pian., einz; Möbelst.. Küchenmöbh.. kauft Frau Holtänder, Charlottenbg., rumme tt. 70. Gtpl. 11024,  Berrengarderove (neu) von ehemal, Kriegsteil- nehmer (k1. Mittelfig.) b'll. z. kf. ges. Hartmunn, Bülowstr. 39 TKoufe Antos und Gas»  motore all. Art, auch defekt Werner, Stallschreibeistr. 28.  Nehl. Einzit.  Pers,“Tepyiche  antike Gobelins, Horven-Speise- zimmer, sucht von Privaten GSimfohn, Dahlmannstr. 32, Tol.: Gteinpl.  Perser-Tevvi:H  Brücken, Klavier, bessere „Woh- nungseinricht. sucht v. Privat). ER Charlba Krumme Gtegliger Str, 16. Kurf. 888. | Straße 58, Steinpl. We Wer verk. Deamt, bill. gut erh.  zu kauf. gewünscht, Tauenzien« straße 194 bei Reinhard.  uchh Krüger, Prenzlauer Allee 209a. Leb ensfreund, Fvau Bolländer Melcher wohlhabende, vornehm.  Schlaf«, Epelsezimmer, Küchen, Waife zu“ einem eigenen Heim  | verhelfen, event, durc< Heirat Charlotten! ug Arumme r. 27. Aandchen, Ernstgemeinte  a em meine Dff. Hate Gba, 07' 0 -- PerSerteppiche, =| RnB G4öneberg, Saupt-  von Privat gent Raöner,|unter 5799 Ullsteinhaus, Berlin  auch antike Govelins Tooll 1, g6-  kauft und verkauft = wigzen. alt Glesabrachtst, 4  9 (St innl. 128:3)  > Gemälde ersfter Künstier  Wager IPTC aus WENIVANNZS.  „-. früber 3.80 jeh! 2,25  es + Freibecrn  Zur Einführung in die Geschichte ud das Studium der kirchl. Kuni, für thbevivg, 11. ken. Lohrnanstalten u. Schuten sowte für [44:4 Gebildete aller Etände, von Dr. Joh. Mep, | Diepoider , königl. Eymnasial - Direktor,  v.... e.ureerrner ien Arüger 3,59 Pf.  zu Gelegenheiispreizen  Antiquar, Werke “  Gute Romane zu billigen Preisen  Kinodramen von Ber» Das Kinoby +. mavn, Hasenelever, Lan- er, Lasker- < <>iie:, Fetter, 20: Hesf, B! od, inehus, Jolowicy, Ekrenstein, Pi>, Nu- biner, Zech, Höllriegel, Laukensak. Ein- leitung von Curt Pinthus und ein 7 rief von Fran; Blct 162 Selten elegant gebunden. , SEI each ? un] aus ' 21 Noche Meggsiliert, von Sophie Lwenthal» Kieyie. Mit Vewiltiaung Arthur von Löwenthal, Herauchgegeben und einaeleitet von Professor Eduard C tie. Ü.it dem Bitdyls der Verfasierin, 279 Seiten elegant in Ganzleinen gebunden, mt Goldschmitt und Titelausdruck 3 509 in Gold ......,,. früher 4,20 jeht F+  der vorcriftl. Der Tempelbau 6" er. iücen Zeit oder die dildenden Künste im Dtenste der Religion bei Heiden, Juden, Mobamedanern u. Chrizien. (200 Abbildungen, 295 Seiten, gebunden  1? NizeLäuschont Lustige Fahlensprüng, an ime. w * Ernst Frehse, .: it einem Wildnis des Dichters, 167 Seiten elegant in Ganzielnen gebunden, mit Goldschnitk 11, Titel- 1 715 druck in Gold.... früher 2.40 jevt As. Die Gesichte des Znübere:s bie " Aus dem Ailitazö"icmen übers RUH tragen von Voroch- a Ecblegel, Witt einer Heltogravüre, 263 Seen,  * elegant in Hatbleinen ge. unden 2,85 D  EE entw on Teina ram Das Bilholm Bode. wren. Vier Erzöoh ' no gen. 1s4 Seiten in Leinen gebunden 1 5 früher 3s0 jetzt Ac  AON  “zT = Teppiche,  » git. 7863.  6-81.  1s5.  einsamer  '04 Ull»  Angebote  vin SR  ENEN ENTEN TN UNN?  Schwablnger. Ku 'st-  Ea a An 7 oan  0  veinri'h Fraen':el Ver:icherunzs"üro Berlin SW 68  Char;ottonztraße 32  Anruf Zentrum 973  Raturwein-Versteigerung  Samstag, den 15, Tum, vormittags 11 Hör, lassen in Mainz, im Restaurant „Heilig Getst*  -G. Zungfenn Erben -  Weingutsbesiter in Oppenheim  16/4 und 18/2 Stück 1917er Weisswein und 1/2 Stücx 1916er Rotwein  aus desseren und besten Lag  en, darunter feine Aus- und Gpätlesen ersteigern.  Gämtliche Weine sind ausschließlich : eigenes Wachzinm,  Probenahme in Oppenheim, Wormser Str. 22, am 28. Mat, 5. und 10. Juni, iowie vor und während der Versteigerung ix Mating im Versteigerungslotal,  (SSS) (E65) EE] [SS [SE] [5ss43] [5sss5] [2sss5]  Rubens-Gemätide  zu verkau en!  (Rubens Sohule) signiert durch Monogramm von einen Seiner hervorrage »NIsten Scailer Ga. Hofwann im Jahre 1613, Prachtvolle, entzückend Schöna Da atcllung: „Liegende Venus in Lebensyrüße mit 2 Faunon'« Größe ohns Rihm'a 180x130 om, war bis jetzt in Privat» besitz un goll aus einer russis hen Ginlerie gt:mmrn, gelhe bofindet. zich zurzeit in Mitnehen und wird tür den  billigen Preis von Mk. 50 000,-- (jed eh nicht darunter (ub. " gegeben. = Rfloktanton velienen Ihre Alregs+ an die  und Waren « Auktlons-  halle München, Lcopoldsira.o 59, vinzusenden.  Daz- Decke Größe ca. 35/35  „ Mittw.8:lanneies Hinmelfahrt. 7%, Ua Yante,  ; Bort AliooTornian Bie G 07: „G107g. Reigurhall jen-Khenter. | HD 4 ) fi [EM EEE KEENE ER ESIKE RENT NNTER ee abendlich 11, Uhr Trlonon-Theolet) z Silner Stv.) 233 ZY a 6 WILL EIE Rote Kreizugal 088 „3.306, 3 Bbf.Privdrichatr, Ztr.4927,289 0 hallen» */48 Uhr Zum 268, Malo: D mae) me Garten: mmer eEmEmmEonmOmmeEmOmmm = Porto u Listo 45 Pf, mehr, 11 " Parla u. iets 33 W.  Fonnab, 34 Uhr, klein» Preize: B vas Rotkävypehen, 1:1 jW „“ „1 Täglich  4 Mitiwoc) 148, Übonn, „Borstellun Freitag: Perleberg: - Variets, Kyrih-P! !  Pelargon'on ... St. 1191145 Tomaten mit Topf  „WERT!  Baikonpflanzen  Begonten, Starke Pilanz. „St. 60 Pt. auen Stück 23 Pf,  Petansenu, volte Pilanzen, St. 75 Pf | Ber, „. St T48u. 2.00 N  Handarbeiten - Damen-Handschuhe Strumpfwaren  „auf g:auen gtarkfädigen Stoffen SZWINN glatt weiß mit 2 Druckknöpfen , . 95 Pf. Lange Fingerhandschuhe Harran-Sdekon Flor, durchbr., Schwarz od. lederf. 1.33  Kisgen Größe ca. 43/65 cm, vorgezeichnet 8.00 ZWIiIN durchbroch.weißu.5chwarzm 2Drekkn.1.75 | Zwirn gemustert, weiß, ca 8 Knopf-Länge 1.45 ltarraa-800:80 Baumw., Schwrz.leder, makofarb. 2.10  Decke Größe cs, 85/85 cm 11.50 Leipnen-Erzatz weiß u. Schwarz m. 2Druckkn, 1,95 | Zwirn Biumenmuster, weiß u.Schwarz L7S u. 1,95 Homren-Staken Flor, mit Seidenglanz, farbig . 1,60, wecke Größe ga 75/170 am M 20.00 Seide glattweiß v.schwarz m. 2 Druckknöpfen 2,45 | Seide glatt, weißu. Schwarz, ea 8 Knopf-Länge 290 H90703-Sookon Flor, achwarz. m. farbig, Stickerei 2,25.  Nähtischdede Größe ca 50/90 cm „ 8.25. Leinen-Erzatz weiß u 8chwarz m. 2 Druckkn. 2,50 | Leinen-Ersatz weiß,schwarz,ca.10Knopf-Lg. 2,25 Harrea-Sotien Seide, achwarz . , 9.50 farvig 6.75  auf grauem Ergatzstoff- -Kongreßgewebs  Seideglatt weiß, chwarz, farbig m. 2Druckkn 2,9 | Leinen-Eraatzweiß,schw „bg. ,ca.12Knopf-L. 2.90 Damantt'Omplp Plor, durchbroch, Schwarz 8-00 9.25  Kis:e: . Leinen-Ersatz weiß,.schwarz,farb.m 2Drckkn.3,50 | Seide glatt m. Mousquetaire, ca 12 Knopf-Lg. 3,90 Damauglrömpfs Flor, glatt, grau und weiß , 10.59 Dede Grohe bp ps en vorgereiehnel 1:35 SeidePertfilet weiß, Schwarz, farb.m. 2Drekkn.3,90 | Seide gemustert, weiß u. Schwarz, 12 Knopf-Lg 3.90 Damensträmpfs Kunstzeide, schwarz . . . , - 16.00  [ei 2,25 Seide glatt weiß, 5chwarz, farbig 2Druckkn, 4,90 | Seide glatt, weiß u. Schwarz, 12 KnopiLänge 4,90 Läufer Größe ca. 35/130 en - 6.00 Kurze Halbhandschuhe * Lange Haibhandschuhe“  Küchenhandtücher auf weißen u. grauen Zwirn durchbrochen, weiß u. Schwarz 75 u. 95 Pf. | Zwirn Blumenmuster, Schwarz, weiß 1,45 u. 1:72 Stolfen, fertig gestickt „, . ...+++..14,30 Seide Perlfilet, SChWAIZ » «» >». ++ ++. ..b+45|Seide gemusfert, weiB .....  „Damonsträmpfe Seide, mit, Florrand, farbip . 17,50 Dameneträmpts Seide, mit Fiorrand, Schwarz 20,50  BettwandsHhoner ,,.,,. ' 6.50 Zwirn durchbrochen, weiß... ...... 35 pi | Zwirn durch rochen, wel3 u. Schwarz 7S u, 93 Pf. Unterröke .....5>* Batist-Rod dkl. Farb , m. Bogen-Garnlerg. 25.00  Quadrate auf weiß, Stoffen, vorgezeichnet 2,25 1einen-Ersalz weiß; echwarz, farbig » . » 1.95 | SeideBlumenmust. weiß, chwarz, farb. 2,5Qu, 2,50 Rod aus Schwarz. Kloll, mit angekraustem  Tablettdecdken auf auf Volle „mult EN garniert  1.w SITTE Far! Vi Leinen-Ersafz farbig m Druckknopf L.9S u, 2,50 orgereichnete Bluzen, K Kinderkleider Schweden-Ersatz mit schwarzer Aufnaht 2,93  Seide Pertfilet, farbig „. ++...» Ranevasstickere: en Bilder, Kizsen „Teppiche Leinen-Erzatz farbig m mit Druckenopf 3.99  Seide glatt, farbig mit mit Druckknopf  Roll. Opernhaus. LessIng-Theaier imeni SHEER OEG TINSKRIEE ESE ZAREN Tienstag, 141. Abonn.-Vorsteliung Direktion: Victor Barnowsky. MIG Der 13 “TT 5 25" graues Spiel  Täglich 74 Uhr abends Morgen, Mittwoch, nachm. 34 Uhr Famliien- u. 5. zöüler-Vorsteliung zu kleimon Proizen  Palazt-Thea: er am ZDD  M. Tizlich 7! Uhr: 7 Vittwodh, 442 Abonn-Vorsiellung Der Sehauepteidrontor, . : Figaros Hothgrit. Ballet Charell. .  Win. Schausielhaus |Deutschos Küngfigr-Thaater |  Diet 42 Ubr:. Perlebarg-Var;cts.|8 ie Wa iun avorstellung 6:1 „oh ! Parleber „Varlets 4  die Hysschauspielerin. Donners 32 Clubleute.  Im Tr. Gloriamäntel . „» „110, 125 uw; Grtdenp ante 'etinmä.tel, Impl, »- 2148, 1866 uw,  Hrg. 8 Bonnav,, Sontag ublcute.  DIEN Max RoinberG Seutral-Th eunfrebes 12 147 1 7:12 Toblas Buntechun, | -. Di Gsardasfürgtln, | DENER Dentzcehes Opernblans. 8: SumurOn | „ar: Die Holen Augen, Mtitwocs: Sumurän, Friegrioh-Witheimst, Theator,  Velkebühne Theater am Bülowplatz.| !! *': 3 Deimederlhant. Ong, Bee for.  746 Nat'an der Welse. Kleines Theater.  /  URANG A, Wievenzohaftiiohes 7 Theater, | Isg 0020 vil 7 a023,  Vior Kn (atätter Deutsche 8 Ed der Getlhard, Sou24 > Tänze  Deufsehe Begeilschaft zum Studium Rußlands.! Vortragsabend iiber die Ukraine |L  am Freitag, 31. Wai, 8 Uhr, im großen Saris des Kiinstierhausen%, Bolevnoestr. 3.  1. der Bizepräfide: t Ge! Ne ierung; rat Prof. Maz | M ENG Yu' Mb ben nd Zi ele der Eisel hnft Ü 89. Prof. Dr. Otto Auhagen, Rektor der Londwirtschaftlichen | 4 Sochschule, frü es ME Eefmaftlicher Gachverständiger | m vE Botschöft in Petersburg, Über: A; egerevolutinn %  aer in der SEREN mit Bhf » Gehe ß "  8. Nittertun esiver D' enny, der in der Ukraine |  heutige Lage | |  mit Peinkragen » » » » » 196, 225 08.  6s9, 900, 1200 vom.  Th, jn In d, Königgrätzer Staß9, | Komieohe Op 76 6 Uber DIe Drofhigle wait Va "87 Sma Me Etaatern EE rend de. kus: We Donneratag: Dar Katzenzteg. iw FTTR [441148 Unterhel  Geandbe, Doa zenierung: Metro pOl-T pater,  Ltg In "Eden 8 vanl 75 UV f3jg Rogg v. Stambul,  Prantaase-Bönke 7:3.0.4 BINS  WE RE Ee earier IN 0Q ttönha aufgewachsen unt und ansäs g ist, über; Die ij Govonbtt: Berlin Ww, 1 Goednmii Wolke EO SIEZG 1:97 p8 M '" H =-- Yer Einritt ist öhne Karton fre], =- | Hohrensiraße 378 dr. Frankturter Straße 116, :KomöQonhans, emr-Theater, die Ünterzeieten, infowderheit "der Eefetfcfueee dee Besei] 3 . Bonutag voöftart 8--10 Uhr,  Haft, gen bereit, Geschästsstelle befindet sich erlin W 10, Bend ferfte 04  .«|Das Drlielginm, der Dentzehen au eelleohntt  Tv Die Zarin 770: De Junge Zar, T LEMCTSTIANUHTLENN Mel, Series Rußtan menen mmanmegmnn neee  Boriiner Theater. Schilier-Theater 0.  V Übrt Bit bi; nes bin, 76 0: Rabale und Liebe Fast von "abi bfeldt, Veraon u Sean Prüfident. n Iheater kes St 208, Schlier» Theater Cuark, eh Regierung Otis Nein Cb rift| EE 1 b d WTE Allabondlich 7/5 1 » Malo: 71/5 Übra Kommerzienrot Pau aßmelster. „Leopolä: ie Kongtan: In Arfanfhe; l dei) e0sl00it0. Kommerzi“ „rot de eie SE des Deutscchh- CDEDGEN 1ErZ ehn  ssischen jerschafts „Ausschusses. ROMAN VON  Die Tänzerin, | da.d Wioande Lot 310: > IREN EEN voSsautn) FRANZ XAVER KAPPUS  Ned Fe a RN EE  600.  +!  7 mil FIN KE Bintergarten. Gazizaplel  NeE agen Komtob,0p. AbL:Tunk, 8 Übr. VERLAGULLSTEIN Y CO/BERLIN  H annemann En 8378 7. keln Vera,  Soeben erscheint:  Prof. Bon  (ehenzechllier GA Ban, anta EM Bane  Wüst, Kalzer»Titz. Bildt, Flink  Bain Vt Uhr Ebb u. Piu,  € Emil Hags3 & C9, Sredowstr; 9 2  Lödent Könsgaetr. 57, Wa!lstr. 1, Mülleratr, 3b, en Potsdamer Str. 23h, Rosanthaler Str. 71.  Wilson?  UMBSOENKNEUMENndee Fest broschlert M. Zun Wilaon ist die letztes Hoffnung dor Entente. Wilson erkennen holsst die Entente erkennen.  „Beginn 29. 8. 1918  7, Uhr: Das große Zirkus- Fogramm und zum Sohlaß:  Frühlineszplele  ' . Letzto Woohe?  Pau! Gövbal m. A. Zuatig. Waaver-Spenen. wd Müller habn München der ron vulg Biaoger wraiScher Radiaträk || 97" Adl-Bans  Kanonierstr.9»  80w'6 dar i6 plan plan! LN Mat au MICHA Kabarett Ano! 0- 65 Ingo Brandt  % 1% Theater, 7% (M WernerWallenberg  Jur noch 4 Tage! zl!) Werner Goldmann | Paul Benkers a. Kurt Winterle  M "ams ure MA] 772Veitorill! : | FENETE: M Erna Erman Kotonialkeisgertan 8: V- Ban W.35,  Mun "onniags 34 „ti .* erwachs. 1 Bis fes fro)! WE] Am Flügel: Hugo Strauss Der !n der Nummer vom 23, Mal angekündigie  m9"EN | Oreneter: Schnehmelster || YOTIAG 088 AOTTN Fregattenkapitän Nerger]  Im Saale des Abgeordnetonhausies  34 Taubenztrazs0 34.  | Kunstkaus Carl Dybr |  Fasanenstr. 23, am Kurfürztondamm  Neue Talente => Meisterbilder  | Eigtri t einsch'iezzlich M'ustriert, Katalog! 1 Mark Geöffvet 9-- , ===> Sonntags 12-2,  „Berlin ws  id Dau May 2  Beinste deutsche Zigarren Mein Sonderangebot;  Margarethe 10026 1.85,- [Topal . , . . 16031 2.65,- Angebinde . 1003t. 8.83, | Erstklassig 10081. .55.- Horgenland 106s4, x 85,- | Hausmarke t0031..40,-  ' Kater Paneram. Bonis Wol - Zivile Preide findet nlcht, wis Irrttnlich angegeben, um 9 Uhr, Keine Jubiläums-Zigarette 106.8. u. 12,» , 'orzügino! “  Fin LE aeie Pran IA 1) Diohs zondera econ un SS LÄN tat,  WAR » 6 3 "4 de N „ 8 vr MEIR  »  | Seidene Gummiminytel 116, 128 .. Z| jedeneHotelLAorime 15,10. |   Aptrochunmäntelt Plügchmäntelt|  Pelzmäntell ' Winter-U!ster!  GETAN  Doppeladier 10086. .4.85,« | Graf Yorek . 10084 2.75,- /  j | BerlinWS8, Friedriohst.193a |  Angats und kleiner Prisur, „„». +... 28,00 Rogk aus reinseld. Bändern in verschled, Ferren-Handschuhe Heanm. gezog. Ansatzu. Säumch.-Garnierg. 39,70  Leinen-Erzalz Peitfilet,farbigm. Druckknopt 3.28 Rod aus bastiarbiger Kunztseide . . , . . 46.00 Rock aus reinseidenem Taffet, in verschted. Farben, m. Rüchen-Garnlerg. u. kl. 1 Friguron 67.09  we . Bed 8 il  2...»  376, (865, (45 vow,  7% 93, 118 aw  [] ps  Bier- und Wein- Ableitung | Joan Pant Panl Conradin, Groi.-Komik,,  Quartett Doery 1. Opsaretten H Hauskapello Holnz 8:vay, |  Horvorragunde m elatorworke  A. Reyenbach,  s Zin Thoma, Liebermann, Spitzweg, Habermah, Schönleber u8W,  ? duns1s2l0n Aheinlnd Unter den Lindan 19.  Derver-Tepaiche  Juwelen else4,, Herren, 2 N a Epelse4, Herren  a. zimwer, N 7 Bar Geld wiie tenen   Wibelhaus 13 EU, [, Cw, [4   GeliLofierle  dos Prousalzohon 'Landosvereins vom  Roten Xrauz  609000 1100009 | 50000  ove zum jamitch, (6 hf  Haupfgoninne  Proive van Poztgeb, a. Lit  H, €, Kröver  Ecki 6 Loipe gor Khaki] [4  Finanz und Handelsblatt der Vossischen Zeitung,  NM 267 Dienstag (Morgen)  Ungegetzliche Willkür?  . Die Tilgung von Anleihen kann auf zwei Wogen erfolgen: Kniwegder durch Rückzahlung zum Nennwert oder durch Rück kauf. Dis Tilgung zum Nennwert geschicht im Wege der Aus- fogung = es Kann dies auch durch Gegamtkündigung der gänzen Anleibegebulä erfolgen ==, der Rückkauf dagegen freihändig zu Kurgen unter 100 pCt, Gelingt es dew Antleihoschuldner zicht, die ganze TiJgungerate durch Ankauf der Anloihegcheine einzudecken, 80 Ist er verpflichtet, den verbleibenden aus“ zulogen ; in diesem Falls d die Tilgung aleo durch Auslogung und Rückkauf erledigt, | "  “ Auf dem Text der Wertpapiere Ist nun glets vermerkt, in welcher Weise die Amortieation atatisinden muß. Ist der Schuld- ner berochtigt, Seine Anleiben durch freihändigen Aukauf zu tilgen, 80 ist dios auf den Stücken ausdrücklich bekanntgegeben. Es kann nun der Fall eintreten, daß die Anleiheschuldner von Ihrem Rückkaufsrecht Im Intereeas ihrer Gläubiger freiwilli  Keinen Gebrauch wachen, wie es u. a, auch die Stadtverwal- fungen von Cöpenick und Stuttgart tun, jedoch ist ein Schuldner, der in geinem ausführlich dargelegten Tilgungsplane nur von einer Ausloaung 8pricht, nicht berechtigt, nach geinem Ermeggen an die Stelle der Verloaung zu 100 pCt. den Ritekkauf ireten zu lassen. Und dennoch sobeint ein derartiger Fall eingetreten zu geln, der woit über die Kreiss der dadurch geaschädlgien An- Teihelnhaber hinaus die Oeffentliohkeit intereesieren wird.  Die Stadt Stendal hat Im Jahre 1887 ihre drittes Anleihe jg Höhe von 300 M. bogeben, die zu 4 pCt. verzinslich war, im Jahre 1895 aber auf 3% pCt, konvertiert wurde. Auf den Anleihoscheinen ind. die Bodingungen, unter denen die Anteihe in den Verkehr gebracht worden ist, algo die Rechte und Pflich- ien des Bchuklners und der Glöubiger in breitester Ausführlich» kolt feaigelegt. Betreffs der Tilgung heißt es wörtlich:  „Die Rückzablung der ganzen Schuld von 800000M. erfolgt nach Maßgabe des genehmigten Tilgungsplans mittels Verloeung ier Anleihescheine in den Jahren 1888 bis apitegtens 1929 einachließlich aus einm Tilgungsstocke, welcher mit weopigstens 1 pCt. des Kapitals jährlich unter Zuwachs der Zäingen von den getilgten Anleiheescheinen gebildet wird. Die Auslogung geschicht im Monat Mai jeden Jahres. Dor Stadt- gemolnde dleidt jedoch das Recht vorbehalten, den Tilgungsstock zu verstärken oder auch eämtliche noch im Umlauf befindliche Anloihegeheine auf elibmal zu kündigen. Die durch die ver- glür)ebs Tilgung ersparten Zineen wachgen ebenfalls dem Tilgungse- gtopk«. „zu,“  .. Mit k3in.'m Worte let also davon die Rede, daß die Stadt auch das Recht des Anleiherütckkaufes zu Tilgungszwecken hat. Nun Sat jedoch die Amortiealion in den letzten Jahren nicht mur durch das Los allein, Sondern auch durch freihändigen Ankauf erfolgt, wie die amtlichen Bekannimachungen beweisen: Reichganzeiger yom 30. Nov. 1916, Verlogung: 6! M., Best: Ankauf, Relchs- anzüge vom 29, September 1917, Verlogung: 8200 M., Regt:  m  Die Stadtverwaltung hat hlernach allem Angobelne nach eine willkürjiche und jangegetzliche Aenderung ihres Tilgungeplanes yorgenommen, Dis Inhaber der Stendaler Anleihen vom Jahre 1887 ind deghalb berechtigt, von dem Minieterium des Innern und der Finanzen zu verlangen, daß 8o viele Anlelhegoheine:  nachträglich zu einer begonderen Auglogung gelangen, als..im“  Laufes von aind. Es kommen hierbei. gewiß m echoidens Beträge (zugammen 3--4000 M. Handelt aich um eins wichtige, rundgätzliche HENAN Liegt doch die Gefahr vor, ßB andere Anleibe- &chuldner e0!/chem Beisplele folgen könnten, wenn dagegen nicht Einspruch erhoben wird,  Bei diezer Gologenheit 861 daran erinnert, daß im Jahre 1908 auch das Oberbürgermolsteramt der Stadt Mülheim (Ruhr) die Tilgungen der 3%proz. Anleihen von 1889 und 1897 auf dem Woge des Ankaufes widerrechtlich vorgenommen hatte, aber die betreffende Verlogung noch In demgelben Jahre hat nachholen und die enisprechende, den Tilgunggankauf betreffende, jm „Reoichganzolger“ vom 27. November 1908 erschlenens Bokannt- machung im „Reichsanzeiger“ vom '16, Dezomber 1908 als un- gültig erklüren mitagen. ?  Jahre widerrechtlich durch Rückkauf eingedeckt wor- verhäliniemäßig. ber  Deutzche Erdöl-A..G, Die jetzt vorliegenden A b- gohlnßziffern für das Gegchästsjahr 1917 lasgen infolge Toränderter Buchungsmethodse eins kontrollierende  Vergleichung mit den vorjährigen ziffernmäßigen Angaben nicht | zu  . . Das gegamte Geschäftsergebnis wird mit 19077784 M. gegenüber 18 741 243 M. im Vorjahre aufgeführt. Vor Aus- wels dor Erträ nisso igt die Zuweisung an die Kriegsrücklags einschließtich der (im Vorjahre mit 18% Mill. M. bedachten) Kriegssateuer- 'e abgegeizt worden, was die Verwaltung als ein nach Einführung, des Borgwerkabetricbes praktiecheres Ver- fahren bozoichnet. Verwaltungekoston und Steuern erforderten rund 4,4 Mill. M. (H, V. 3,6 Mill. M.), die Koaten filr Aufschluß- Arbeiten vew. rund 1 Mill. M. (06 Mill.), Die Verringe- Tung der Gogamtabschreibungen von 1689s125 M, auf 2936 310 M. wird erklärt zum Teil mit der Verrechnung der Abechreibungen auf elaßasischs Oelquollen in die Betriebsgunkosten, zum anderen Teil mit der Absoizung von aur 85 300 M. (zi. V. 11992 608 M.) auf Beteiligungen. Die Buch« werte dar. österreichigchen Erdölunternehmungen, auf die im Vorjahre rund 981.090: M. abgeschrieben wurden, bleiben im wezentlichen unverändert. Auf die rumänlgchen Beteili- gungen aind diesmal keine Abechreibungen (i. V, 8 Mill. M.)  emacht worden, und das gleiche gilt von den deuteohen  raunkohlenunternehmungen (L V, 3,05 Mill. M.). Dagegen erfuhr dieses Konto eino Erhöhung um etwa 44 Mill. Mark, hauptakchlich infolge Austbung des Bezugasrechtes auf die Jungen Aktien der Roalitzer Braunkohlenwerks. =- Von, dem mit 11077338 M. (t. V, 14279018 M.) ausgewie- Geuen Ueberschuß dienen 7687s00 M. zur Vorteil einer Dividende von wiedorum 25 pCt. auf 30% Mill. M. Aktienkapital, 134 Mill. M. (2% Mitt, M.) für Wohlfahriszwecke u. dgl, 587.320 M. (667.082 M.) zu Tantiemen. Eine Zuwelsung  20 4 04.8.4609 48 zap t 500 Wile Hurzik  in Betracht, aber. es-  hlint  Zweite Beilage.  (1. V. 2% Mil, M.) an die Sonder-Rücklags erfolgt diesmal nicht; als Vortrag bleiben 1322 517 M. (1024465 M.).  Qouoralvergamminagsboschlüssso.  Sprengstof?-A,»G. Carbonit in Hamburg. 171 der G.-V., in der e!n Kapital von 1793000 M. vertroten war, wurds die Dividende auf 17 pCi. featgegetzt, Neu In den Aufgichterat wurde 818 Blebentes Mitglied Otta Ecoins-München gewählt. = In der G.-V» der ebenfalls zum Nobsel-Sprengstoff-Konzern gebörenden Voer- efnigten Dyvamitfabrik in Köt!n , dis in Hamburg ab- gebalten wurde, wurde die Dividende ohne Debalts auf 30 pCL fest+ gegeizt. «- Die G.-V, der Spreongatoff-A.-G, Ko8mwos gaetzte ebepfalls ohne weiteres die Dividende auf 16 pCt. fest.  Chemtsche Fabrik von Heyden A.-G. in Radebeul. Die G.-V. begchloß die Verteilung von 26 pCt. Dividende und die vorgeechlagens Aenderung der Satzungen. Die Verwaltung teilt wit, daß im laufenden Jahr gich Betrieb und Absatz fortgegetzt in aleigender Richtung bewegen.  Braunschwetglzche Landezefgenbahn » Gegell. gcCHhaft. Die G,:-V., in der 9 Aktionäre mit 4407 Siimmen vertreten waren, genehmigte eine Dividende yon 44 pCt. Die Diroktion or» Klärte, daß für das ganze Jahr auf eine Mehreinnahms. von 130 bis 360 000, M, infolge der Tariferhöhung zu rechnen evi.  Dividonden-Schüätzungon und »Erklärungeon.  David Richter A.-G. in Chemnitz: Schätzung der Ver- waltung für 1917/18: 16 pCt. gegen 15, 24, 0 pCt. in den Vorjahren. „Kompaß“, Allgemeine Vsterreichizche Kredit» versicherungs»Bank in Wien, Reingewinn beiträgt ein- gohließlich Vortrag 627 202 Kr. Davon: den Regerven 215 8s7 Kr. als Dividende 6 pCt. (5 pCH), statutarische Tantieme 29 842 Kr. Beamtonunteratitzungsfond 100 000 Kr. 181s03 Kr. .auf neus eohnung,  Englands und Dentschlands Farbonindustrio.  Im Leitartikel einer der tetgten Nummern der „Morning Poet“ legen wir: „Sir Albert Stanley hat uns gegagt, daß wir in der Farbatoffinduetrie Fortechritte machen. Wir meinen Jedoch, daß dieger Fortgohritt nicht aohr groß 1st, und daß die Bri- tiahDyes Limited ein Fehlschlag war... Es läßt uns elets an ungerem Lande verzweifeln, wenn golchs Ankiin- digungen gemacht werden, als wären eis ein bedeutender Sie in dem großen Kriegs, den wir mit einer der atärkesten beebanagerüeteten Industrien Douteschlands führen miteaen , . .“  Allgomoeine Deutzche Kredtuitansztalt -- YVer- einsbank in Zwickau. Die Allgemeine Deutsche Kredit anatalt in Leipzig hat mit der Vereinsbank in Zwickau, vor- behaltlich der Genehmigung durch deren G.-V., einen Ver- 80hmelzungsantrag vereinbart, wonach deren gegamtes Vermögen unter Aueschluß der Liquidation vom 1, Januar 1918 ad auf die Kreditanstalt übergeht gegen Gewährung von js nom. 5000 M. vom 1. Januar 1918 ab gewinnberechtigter Aktien der Kreditanstalt für je nom. 4000 M, Aktien der Vereinsbank. Der. Gegohäftebetrieb der Vereinsbank 'Zwickau“und deren 'Ab-' teilung Hontschel| & BSohulz in Zwickau 'wird als Nieder! Jagoung der Kreditanstalt fortgeführt unter der Firma Vereinebank Abtollung der Allge nen Deutschen Rre- ditänetalt Zwickau, Die biesherlgen Mitglieder des Anssichts- rates der Vereinsbank werden den Ausschuß der Kreditanstalt für Zwickau bilden. Diegem Aueachuß tritt das bigherige Vor- etandemitglied, Kommerzienrat Rödel, der nach mehr als wierzig- ähriger Tätigkeit bei der Bank in den Ruheatand überzutreten „beabelchtigt, bei. Ebengo lst geine Zuwahl in den Aufsiohterat der Kreditanstalt In Auseicht genommen, Die Leitung des Zwiokauer Geschäftabetriebes verbleibt in den Händen des Di- rektlors Ancot.  Dividendenabschlüäge ab 238. Mai, Westfalsz Portland Zement A.-G. 9 pCt,-Eisenwerk Kraft 20pCt, Höchster Farbwerke 18 pCt, Kronprinz Metall 15 pCt, Habermann & Guckosg 6 pCt, Elberfelder Far- benfabriken 20 pCt, Vereinigts Deutachs Petro- leumwerke 5 pCt, Braunachweigieche Landes eigenbahn 44 pCt, Germania Lebengsverziche- rung 4M,  Neue Paptere an der Berliner Börze. Die Firma Georg Fronmberg & Co. beanragt die Zulaassung von 600 000 M. neuen Aktien der Mühle Rüningen A.“  Landzehaftlicher Kreditverband Iür die Provinz Sohleswig-Holstein. Die Verwaltung beantragt u. 8. den An« Schluß an eins zu errichtende dVfsentlichs Lebensversicherungsanatalt für die Provinz Schleswig-Holstein und die Ausgabe kleinerer Pfandbriefe eum Nennwert von 100 M,  Die Bayrtsche Hypothoken» vwprd Wechselbhank errichtet in Hoecbstä44t (Donau) eins Depositenkasgs unier Vobernahme der Bankfirma Morits Sallinger.  Deutzcho Sprengstotlf-A..»G. in Hamburg. Nach dem Bericht für das Geachäftsjahr 1917 wurde ein Bruttogewinn erzielt yon 14868 285 (L V. 1180 2.9) M, Nach Abzug der Unkosten nnd Ab- echreibungen verbleibt ein Reingewinn von wieder 411111 M., woraus wieder 30 pCt, Dividende verteilt werden wollen, Die neus Fabrik hat geit 1917 an der Erzeugung von Nitrozolluloae teil genommen. Erhebliche Neubauten sür die Durchführung des Hindon» burg-Programms aind größtenteils vor abgeschrieben worden. Evenso wurde zur Kriegsgewinneteuor wieder ein beträchtlicher Be- trag unter Rreditoren zurückgestellt.  Die Thüringer Brikett-Verkaufsgegellgzchaft teilt uas im Anschtuß an eine Notiz in waoerer Nummer ANS wit, daß die Firwa BriketlVertrieb Erfurt G, m. b. H. unabhängig bestoht und wil der erztgenannten Geellschsft. nichts zu tun hat. Die Prikett-Verirseb Erfurt G. m. b. H. vertreibt in der Haupt» gachs die Produkte der Rlebeck'aschen Montanwerke, Dagegen bai die Thüringer Brikett-Verkaufsgegelischaft m. b. EH. in größeren Mangen den Geueralvertrieb der Produkte des Michelkonzerns für Thüringen und Hesg6n-Nasaau in Händen.  Noche  Elektrostahl  "es  Beraniwortiucher Redatteur: Georg Münch in Berlin.  ISTUNDSSIAN!  dreht, bohrt, fräst u. Schneidet im Schnellbeatrieb  Abteilung Berlin W 8, Friedrichs:r. 180. Fernsprecher Zentrum 1840-41, 7  0 Wis  Gewerkschaft Schlegelaberg Deutzche Platin» werke zu Wenda 1. West?. Die Geworkenvereammlung wird u a auch die Beschaffung neuer Betriebemitte durch den Verkauf weiterer Stockkuxes oder darch Zubuße- ausechrelbungen oder Aufnahme einer hypothokariech gesicherten An» leih» Beschluß zu fasgson haben. Die neuen Mittel eollen zur Aufs gchließung der in den Grübenfeldern festgestellten Eigenstein» und Kupfererze dienen,  Berlin»Oberapree-Terrain«- und Baugezellschait, Im abgelaufenen Geschäftejahre verkauftes die Grgellschaft eine 1s4 Quadratruten vmfasgende Waagerparzelles mit angemesgenem Nutzen, wodurch aich der Geländebestand auf 49 447 Quadratruten verminderte, Das Grundsttickeskonto ermäßigte eich damit um 9780 M, auf 12607s44 M. Dio Carolinenhof Terrain- und Baugsgellschaft m. b. HN. deren Anteils bei der Berlin-Oberspree-Gegellschaft mit 1,65 Mill, M. zu Buche etehen, echließt das Geechästsjahr mit einer Kosen M algung des Verlustvortrages von 223272 M. auf  Wostitche Boden-A..-G. in Liaqw.: Im Gezchkfiglahre 1917 wurden an Hausmleten, Pachten und Zingen 81 502 M, (1. V, 203 513 M.) vereinnahmt, denen an Hypotbekonzingen, Unkosten vaw, 477 604 M. (492 464 M.) gegenüberstchen, 20 daß eich ein Verlust von 396 102 M. (368 728 M.) ergibt. Damit geht der Vortrag auf Li» uidationakapital von 1018638 M, auf 622 596 M. Verkäufe konnten, em Geschöftsboricht zufolge, auch im abgelaufenen Jahre nicht be- wirkt werden, 80 daß der Begitz an Bautorrains (10 2s3 Quadratruton) mit unverändertem Buchwert von 9,67 -Mill, M. erscheint, Die Debi- toren baben zgich infolge Stundung von Hypothoken» zingen um 59921 M. auf 448904 M. erhöht. Soweit erforderlich, eind für Zingenrücketände Rücklagen gebildet. Die Kreditoren und Infolgs des ip Anspruch genommenen Baukkredits um 262 293 M, ou? 497 968 M. gestiegen. '  G. Seebeck A.-G. Schiffswertt, Maschinoufabrik und Trockendocks In Geesteminde, Die 'Graellschaft beantragt neben Satzuugsänderungen eins Kapitalserböhung um 672000 M, Zurzeit beträgt das Grundkapital 3328 000 M,  Gebhard und Co. in Vohwinkel. Die ordentliche rv. 6011 eins einmallges beaondere Vergütung sür den Aufsichts» rat beachließen.  Gow. Buttlar. Die ordentliche Gewerkenveraammlung voll auch über dis Einziehung von Zubußen beraten,  Wien, 27. Mal. (Drahtmeldung.) Nach feater Eröffnung ünterlag die Börgss im Verlauf einer merklichen Abschwäckung, die von umfangreichen Budapester Abgaben Ihren. Ausgang nahm und durch hieran aich angchließende hiesige Verkäufe gefördert wurde, Die Glatlistellungen dor Budapester Spekulation wurden mit Report» achwierigkeiten in der Kulieees in Verbindung gebracht. Gegenüber ihren Anfangekursen ermäßigien eich die leitenden Bankpapiere "bis 13, Staatseigenbahnwerts bis 9, Türkieche Tabak-Aktien um 10 Kr. im Rurgestande, Tiütrkigehe Loswerte, die 10 Kr. höher im Kurse einge» aetzt hatten, büßten hiervon 6 Kr, wieder ein. Auch .6orat war die Kursbewogung in der Kuliese bei kleinen Umeätzen rückgängig. Im Schranken fanden Petroleum», kroatieche Zucker-, Leder- und Leder fabrikaliongaktien beagere Beachturg, wogegen Sch'ffahris-, Rita- tungs- und Motorenaktien billiger erhältlich waren, Am Anlagemarkt blieb der Kurzstand behauptet. -  Wien, 27. Mat. Devizenkurss, Berlin 160 6/ 1s0,90 3. (Rurss vom 24. d. M.: 1s0 G, 160,80 B.), Amaterdam 338 Q). 834 B, (324 G. 325 B.), Zitrich 167,59 G. 168,50 B. (167,50 GQ. 168,50 B.),  openhagen 229 60 G. 230,80 B. (229,50 G. 230,30 B.), Stockholm 244 Q. 245 B. (244 G. 245 B.), Christianla 240.6. 241 B, (240. G- 241 B.) Konstantinopel 29,75 G, 20.50.B.. (30 G, .80.76 .B.), Türklaehs) Noten 29% G. 20 B. (29% G. 30 B.), Marknoten 149,90 G. (160,90 By (149,90 G, 1s0,30 B,.), Rubelnoten = G. = B. (= G, =- B.). -y,  Parts, 24. Mal. . (Eigens Drahtmetung: Indirekt.) “Nachdem '4f8* in Sorblien befindliches Kupfoerminse von Bor durch Bulgarien ausgebeutoat wird, wurde beachlosern, daß Aktienkäufer der franzögl- achen Goaellechaft ihre franzöaische Bilaataangehörigkeit nachweigen  witanon; um den Vebergang von Aktien in Feindeshände zu ver en  Schweizer Wechaelkurass vom 23. Mal. v + - 405.00 | 408,00  27.5 | 2s5 Now York , Rerlin 79,00 | 79,59 London . + . . 199 | 1940 Wien, . .„- 485) | 4925 Paris „ . . 7110| 71s80 Halland 203,25 | 202,25 Ttalian N 44,50 | 448s0 Koponhagon 127 (Vortaz 127,00), Stackholm 133.00 183800),  Buonas Aires .87 1187). Partaer Wechseikurze vom 25. Mal (Eig. Dravtmald.y  Chrlistiania 128,00 1397: 0) Peteraburg 63 00 (63,00), Madrid 116,00 (113 50),  "25. 5 24 5 FHoliand 283,50 London 27.165 | 27.1s5 ] Rußland 3. 56 New York 570 00 | 579,00 Dänemark -.. 179,00 8onweiz 149,35 | 14075 Norwegen 180.00 180 90 Span en - - Sch weden = 195,50 Portugal -. -- Ita)ien 62,25 62,50  (Gele, ds Gener 23. HN SEIEN auf London 138/33 wie am Vortag). -- . 4 | in Santos 24 000 (2000) ZI4AT) uhren in Rio 6000 (11000) Sack,  Todosfülle, Von einem plötzlichim Tode ereilt wur vormittag im 61. Lebensjahrs Bankier Julius FEIESNEPSE EN inhaber dor geit 17s0 beslehenden blesigen Bankfirma L; M. Bam- berger. Dr Dahingeschiedere erfreufs aich als tüchtiger und et- fahrener Kaufmann der Wertschätzung geiner Berufsgenosgen. Er gebärts u. a, an dem Aufsichtarat der Norddeutachon Gummi- unt Guttaporcha-Waren-A.-G, vorm, . Fonrober| & Reimann (als Vor- gitzender), der Birkenworder A..G, für Baumaterial und der Terrain- A.-G, am Hohorzollernkanal. «- Die Verwattung der Chem'achen Fa- brik Grüvau Landshoff & Meyer, widmet dem jüngat verstorbenat Aufs!chtaratemitglied der Geaellschaft, Fabrikbegitzer Siezfr. Lands hoff, an anderer Stelle diosog Blattes ehrendes Godächtniaworte.  Neueröftinete Konkurve.  DB. as Eröffnungstormin. A. = Ablauf der Anmeldafri 5 e 0.-V, zw GAnbiger- Veraammlung P = rn en wat  Wovnort 8: rit  vettiugen JAtt.irch  Schloegormeieter Her-ICöthon (öthen  qenfnn rann onwarenfahbri! undiMel Mei 3. 5.112. eten aut 3 eliegen 6i8s0n 23. 5.112. 6.[24. 6.124, 6, tal G, m. b. H.  RÖ STSTAEBE Iuatallatlons-  in frößeret Mengen fiets - pflnk.1ich Material.  4 N 034 erbar, 14 k TE LAIEN 86.6 jiefert + 2303 an di 9, . y  €. 2 an died „ALA“, Berith udans ter Sir. Locker uu  ir. 18, To), Mort  TTV NY HHSO VN OPPVAÄOOO SH PPGBSOOEON YA PP PONVODSSYE AAO SAVAOHOLNESDSAAAOSPLAGE ONNSSBBOSW BENN BÖNSHIUS  x Welz: emulgierend:  Bohröl-Extrakt  fehr ausgiebtg und fettreich hal "glnstig in größen WDeiigein äbzugebeit  Hermann Hildebrandt, Wiesbaden an 88  S8 wmilllönentäach 5 nN bowhrttabelälöei :  .. 2 „por Gramm bis 7,60, Gebisse, Tresseit; äite Uhren; 4. ' salpöttrfäuires Silbet; phötvgs, Nümtästta kauft  Schmelze Broh,. 7" * GSetlii; Aupeitet Gtr: 39, Worihpt. 8476 Direkte Serwerhuni,  Thebder Kornleker Poplerokekfähriie,  Bürlin W, Lthareb, 28. ES <<< Z << IS „Bleklridhe Klingel-  "ld ". Bepavaturgn sofort  “ 4“ EI Roparaturwarkstätte "Tentru N |. . , für Wohnungen, Werk:tätten, Ger -iB ' gehältslökate, Fährlken; Betrläbs, ' Eissalons, Gartenefabliegements usw;  7 4 Friedrich, Webereirasss 33 ?  Anruf: Leki 8089.  ä vs Helen a 1 Posten Maschinenöl 16 + 54 + Ftömmpurtt 616/8  ea.10 We 1 Cp ep IN R Et if d ea. | iner j | vepidräturbedürftig, köu Bertin SW 61, Fernopt. Mord, 0032. [8 p Bil. m |  Max Wartner,  Wee font ntaps et gp Antag | Preßton  9. Gzerwinskl, Atedakohett. 90. Pinn "H lielerbar gegen Erlaubnlaschein' der Wumb&, Ufa 4 sofort Hobelmaschinen Indyngen fete Meng, 500 34 600 3 1600 wad 1s00 mun, 800 3€ 700 34 3000 wrd KS 18 es Stogemaschinen üßow  860 um Hub  Ww tkzeuomach.-Fahr, Herm, Belnelch; Chemnitz,  GUEFARG NETE Tranzporte: por Bahn und Schiff / Lagerungen / vergollungen zu Fiyanzsoenngen rollender und vehwfennenden  . 1:34 ki - DB  | Ä  Wineeatcin  in allen Größ, liefert laufend our zu Selbatverwender oder Händler wit Erlaubnis v vn in Wumbs Pljedr, Petermann GR, ba Ludw; wig, 33. 32.  'elephon  Glaktrotechnik, jn  Aeuantagen, Repfrat " Wt iln und geverlä ie ans  Ingen! a. 8 | Wil einr H 1 Vriep! Nollendori 3816.  KRNSSDORFE : ' BERLIN-CHaptoTTENBURG  RETTE  SE  € 1609  Fabrik: Berlin»; Berk Contor: + H voher rbk 5 I Röhren, Stabeisen, Eisenbleche,  Zinkbleche, Bieiröhren  Aktiengesellschaft für Waarenverkehr . worm. 8. Eichelbaum) .  | | Brezlau Königsberg 1. Pr. Stattin „Seräk W 8, Kronenztrusss 12-13 Qdia, Woladonburgstra:4e 48 danaly t Lübeok, Untertrave 84 - Leipzig, Brühl 69 . Mattach a, d, 0, / Conelhafen / Skalmlerzyos / Waraohau / Lode „Bpezialität: Transporte 22 ;* Skandinavien, Oesterraich-Ungarn,  1“ . zu Balkanländern, Poten "Eier" Rußlands  Elektilsche Alarm- „Np  event; zum Portier zulegen, ortet,  in Berlin gofort ausführbar. Gar Rade, Kufsteiner 84.18 'el.-Nebenangchl, Lätle 3s40  Sie kaufen Sofort ab Lager nou und gebrauoht: - Drohblfinke in jeder Größe u. Ausführung, Fräg- maschinen, horizoptal, vertikal vew. Bohr- und Fräzwerke, Horizontälbohrmatchinen, % a Wetzel G. B. 1, Revolverdrehblnke, 8-65 Boh: rung, Automaten, Handschraubenbänke, Hobel» maszchinen, Shapings, Bolirmazchinen, dis 30 mm in joder Ausführung, Werkzeug-Schlelf« maschinen, Univer»al-RundschleijmazchiInen, Abstechbänkt, Kreis- und Bügelkaltsägen, ß Spezialmaschinen für Zünderfabrikation und judo andere Industxls, Transzmissionen, Werk» 512% - Einrichtungsgegenztände jeder Art an doston bei  Felix Kohls, Berlin 80 10.  Hauptlager:  Brandenburger Ufer 2-3, am Bahnhof Jannowitebrücke, Talefan Maritzplats 12072-73,  DW“ Vorkauf nur au Bolbatvorwender. "WDE  fr ails ardenkiicnen , Fproohe vor Mdvetrle,  aleht zerfaghär. | ung VoCHEIEDNE  IGEL 1s8 (S0O9OATLIEFERBAN „5 kü  Chrislophu-UnmadkaG.  „x EREN NIESKY 04.2 . „H Nn üwanen BÜRO: Unkeir. 38, Ty Löteon 6909  SEN AE  Än NE G A. HERPICH  SOHNE BERLIN WGG, Loipaiger Strawre S1 |  is i nef sanft +6 jüngerem Lotbatt irt 88, Vöobbtto- an diet dum une H reusorgender Vater, Säwieger»  Hit don Hälinpfert unt Westen fiel unses ichs m innigst geliebter ältestet. Gohn, Brudev. Und Schweigens  Herbert Günther von Bohlen Seutnout int Dragouetr-Ngt. v. Brebow Ny. 4 ik Alter von 28 Sahren,  EE er a D.  - Dr. h. & Hinrich Schüt  Auffräge aut  | Pelz - Umarbeitungen | Sugo bon Bohlen und Trau 3. „20016 14942 234 hto Eofes Ober,  erbitfern wir lett, weil deseibent - eitiibitmweder Sielieah "W v - „Si Hefe Titer  infolge Arbeitermangels Später ; “ ' Bextha Schitt, geb, Gut uh ; Picht eus geführt Werden kBnrien j Bediameldet Ee Paul 8 88 5 and Fran, Vekernförbe, ; « ; 547 „Lev, ge 4) Sone Leip i044 ' ; Keutieffsi ir beg Befonberer Unzeiget Sees Es SER 21,0% 'Sd <ütt,  erlitt  I] hervortagend en vba Be Cs UNCHTUKN Buteat Ov: EN ; m shönett Formen M und Onieh, Ns Koplin Pelpyig Gifenfiv, u dan üs, Wint 168.  ale bereits en Lager + Presa . beremnuüungen ohne Jede Verbindlichkeit  Flecher & Wolff  Perger Teppiche  für Wohn», wderzen vw Speoisezimmer Vis 8 Moter lang  j Wertvolle antike w Seidenteppfehs | ;  Türkleche Teppiche  für Salon iv Damenzimmer  * Echte Gobelins   kostbars Stücke  „Felix Albert Seotti,  Kopttäy - Houtnant dor Resbros,  18. 1:0 3987 M BE ei hat.  Gies Wig) pugleih tm Namen alle Hinter«  Urte Septti, tb; bi Fouteliver Emmi Enns, geb. Sevttt, Cuno, Oberblirgermetsten 8  Bosisssl, Sagen | R „  erfolgt am Ditistäg, bein 88, b; M, ys Ol Betfehur er Jef des ( eiedhofes aus, wers  „Nachrur  , Yer gn M Hentratvorein und mit ihm bis Humboldt-  - Phibemie Freie Zule stehen  tisf erschüttert an der Bahre Ihres  ersten Vorsihendan und Schitmherrn, | N ! !' Seit mehr uls 16 Jahren hatttn wis bis Ehro, ven Namen  Johannes Kaempf  als Wahrzeichen vor zuseb "Bestrebungen und Einrichtungen sehen 1 u dürfen, == Untemüblich in. Rat und Tat, geidagen von herzlichster An- teilnahme an Größten unb Kletnftem, immer helfend und ausgleichend, war tns soins Führersihoft ein unschüßbares Gute Noß wenige Tage. vor feinem Hinstheiden, tieß er fich über unsers Pläne zur Verdreitink und Bo Pohochschulwesens Dericht. erstatten und bedauerte, Kicht serbst vie n tätig sein zu Hürfern,  Sm Golfte dieses Unvergehlichen wird anfete Ardeit weitergehen.  Der Wilsenlehaftliche Zentralverein. "Die Humboldt-Hkademie Freie Hochschule,  Professor Dr, A. Troudelenburg,  Krofesfot Dv, Th. S. Flatau, Geh. Reg-Raz ftallp. Vorsih. bw AussFüsses Generalsekretär.  * Ov. F. Borchardt, = Proöfesspr Dx, OD, Oramzow,  we NE Anzeige! starb im Kainpfe für  fis Wa Siet En fetnas Fado  Gehe! " Bazeat De-fae, N "Bie ga bs 3 ehe  | Sämburg  ; Gedan an den Folgen einer as sea veseäftsführend. Mitgl, 6, Ausfshaissey, | Vorsihentber der Dozantenschaft.  8 Heinzelmännchen» | esn v8 Gini Oe R Chametteplaltan,! . Oskar Müller,  Heir KEINE: Hiädktwus und after SBG Frie „Am 25. Mat verseieb unsex Diäsidenh ver  | notte out achäften vWarerie j NU Wirkliche Geheime Rät  bäusern vorrättg. folls Nd, gibt Aushunf die ; '  Heinzelmännchen Dr. Johannes Raempf.  Aktien» Gesellschaft erschüttert stehen wir - an der Bahre des hochnardienten  ne! de en Tod für unser Kollegium einen unerseklichen Verlust, für died mannschaft das Hinsheihen 16706 angesehensten ies [Hd  1908 un die Epthy' unseres Kollegy! mit M Juhet ur Bli> ber Marten Tes fen  Gerin NNWACUHden  Die Beeebizunk meines em 21. März doöfallerten Sohnes, bes Leutnants d. Res, exufen, hat er  is b aufmarnnicaf vön  " ; ; Be Un neue Aufgaben und Wege ur Förderung von Handel und In- ' RERE, Ewald Ascher Rahel ? Ee "WENT 7 A e ie] Simi [6 gewalsige ;; bet nac ve Ueberführung € MitlwoH, ben nie vo; et vu nR veidtes, uf frei npmittons, vo 73 der Leichonhalls anungen hv] 0 Noch nuf jeinen ERF tt [5 ma Bingeib inbesriebhofs, Berliner Str, ea jefne Gedanken bei den Arbeiten unseres Kollegium 0 Nr. 700-498, aus statt, Warth Gein Fans ist uit der Serpent ber x Fasen aft von tha Usher, ged. V| amin. erlin untrennbar ver! ett, ein erfslgre rken Weti98 Sia aN Hen] Jaterösse ber Berliner Kaufmannschaft hat 6 sc ein bleibenben  Denkmal geseßt.  Die Reitelten der Kaufmannschaft von. Berlin Berlin, ben 29. Mat 1918.  Höhenzoklerndamm d.  ug unseres in Nutwänien |  für das oE Dd [5 rng Sohnes und  Bruders, des  Keinrich Seligfohn Wee H Setentg new Da ven  En erichtsrat Seligsohn und Fran, Grich Seltgsohm  Durch 'das Wetiten . Seiner Exzellenz des Wirklichen Geheimen Rats  „Herm Dr. Johannes Kaempf  hat auc< unser Verein 'oinont Überaus sImerzlichen Verlust“ erlitten. . Als ei dent der Avltesten der Kaufmannsccha| von Berlin war der Ver« rbene stets ein gohwossender reund und eifriger Förderer unseres  rex Alt erg« und  Aldert Rogenhaln's neuer  Sicherheits-Rasierapparat für gebogene und eindtellbare Küngen mit & Garentte A, R. Klingen  ts Kunattederkäcen 6 M TO "Mm feinem Lederkäaichen « « + M. ZU =»  erains. Dem Borst ande unse nvaliditäkg- üs zu eh gehö 4 si Heren vein im Jahre 1906 arl ynd war  Die Vielseßun; wh meines völiebten " is zu fe seinem Tode ißender dersel!  Matines, des OÖ! böarzies  Albert Rozenhain's Seimgon dieses ausgegeiänaten Mannes. 'Gareniie A.R. Klingen Dr. Wilbelm Nieolai Das. bile agen a an ihn w' 18 Del uns niemals ersbicchen.  58) Ditiisionsoy34d. Il. Garde-Jufanterie-Drvifion,  woraüglich bewährt. » » Died. M, 4.50 Kaufmännischer Hilfsverein zu Berlin, €, U.  : ain Miso fi nocmittags Das Aufsichtokollezium: Her Vorstan:: ] Einrichtungen 1] Be A: "87-30, stalt. Ere hte Dv, Zamas Simon ; » Siegfeiev Putzi Rasier- "Spiegeln Pinzel große Auswahl 0. Dorsigender. Ä Stegen us GE  „Räche Hleolal, g&b, Krebs. Berlin GW., Zallosches Ufer 27.  "Us  Albert Rosenhain  Berlin, Leipziger Straße 72/74  r N N  ASC ERRAD Fin E0  Am 25. Mai starb ; Am 19. Mai verschied in einem La» Statt besonderer Anzeige, (wren Mewanbe „am den Galgen ele Am Montag, dem 27. Mai verschied fanft, im Seine Exzellenz, der Wirkliche Geheime Rat, Stadtältester mmm jenes 30, Lebensjahren, es 784, Sehenjahre meins liebe" Großmütier / uier ann, mei Wi es Dr. Johannes Kaempf Brides, Sehwager und Oniet, Des Vandlrerowann Frau Caroline Schröder, Präsident des Neichstags, des Deutschen Handelskags Felix Rosenthal. Im RE bann und ver Aeltesten der Kausmannschaft von Verlin., I dr BlitallSterfelhe, Bebe ates. Ie . ie merz v Dur das Hinscheiden des Herrn Dr. Kaempf ist auß der Hansa- . ; ie . ; Bund, Du m jose EN als re: Raempf it Side Hanse Frida Rofouthol, naa ds Ande Ineratan den 0. [Je] angehörte, schmerzlich betroffen worden. /Wir werden diesen mit se:tenen geb urg: Friedhofes, eiehferfeihe, statt,  Königsberg |./Pr., Danzig,  Gaben aus, wege! statteten Mann, der immer in den ersten Reihen stano, - F&- 3t. Berlin-Halensee, eltorste, 11  wo es galt, die Rechte feiner EEE iet san gegen jede Unbill zu verteidigen, "niemals vergessen und die Lücke schwer empfinden, die sein Tod gerissen hat,  “ Kanla-Bund für Gewerbe, Handel und Tndustrie,  Das Präsidium, Dv, Nießer, Engelhard. Marcus,  Am 21. d. Mis. verschied unerwartet das Mit» glied unseres Aissichtsrates  Herr Favrikbesizer  Siegfried Landsboff,  Fefe eigegengep ver khan NEIN  ein ehrendes Andenken bewahcen.  Fuf ichtsrat und Vorstand der Chemischen Fabrik Grünau  Landskoff 8 Meyer Attiengejellichaft.  nach (wen Belben we mein 38, Mai enese sanft zem guter Vater, Schwiegervater und Proßvater  Erntt Winckelmann  Ratözimmermeister a, D. ny Alter von 73 Zahren. | In tiefer Betrübnis Anna Win>eimann, geb. Grieser, Dr. 3 Walter BWin> euneun, Kreisarzt, ; rabsmgt ds , 1: 1 Feide, Turi, Winkelmann, auman, 6  elene binfeimann, Disbpeth Winkeimany, zes. . Pamel,  Helene Windelmann, „8 Nd erhniger, und 7 €  Oeiheians “ des Biege ud ver erf Rauf der Deutschlands, des Paifdent ves  Wirkliche Geheinie Rat Excellenz  Dr. Johannes Kaempf  8 77. Lebensjahre von uns genommen een « - Geit 33 Jahren gehörte er unserem Verein a au und Zat unsers ws 0 Sehen gehe einen tüchtigen tauimännifhen et nn owohl iN als auch eenigen zur Linderung von Keankheit un Not in j n jeder ise 9 367 Ex tand uns dauernd nahe, durc< Rat > durch. die Ind versorgte M In [vs desonderz mi | weichen Mitteln für unsere Witwer und Waisen fasse: "4 Mm allen kaufmännischen und menschtchen Tu genden, aufrecht NW und trau Ife steht ven KN in ewe Herzen, und so zwerden wir sein Andenken ftets und allezeit hoh hren halten Er ruhe in Frieden  De? Vorsiand“ zds Vereins junger Rane von Berlin, Bärsin, den 26. Mai 1918.  Am I+M; Mai jet verschied nach kurzem Krankenlager unser Hausmel|  Beinrich Lemke.  Wir betrauern in ihm einen pflichtgotretten, um sichtigen Beamten, der uns 30 Jahre hindurch gedient und mit gro"er Gorgfalt und unermüdlichem Deiß jeine Berufspflichten gewissenhaft erfitlli hat. 'Sein  anzes Leben ist nur Arvrit gewesen Dem treuen, eißigen Manne, „unserem Lemte“, werden wir ein ehrendes Andenken bewahren.  Hirzel, Leiter der Künstierhaus-Ausstellung“ Geroin Berliner Künstler) Das Perfonal, Die Beerdigung findet statt am Mittwoch,  d. M, nachmittags 4 Uhr, von der Halle des Met 36 ER: in der der Gerhafeih ft: 12-14, EA  Berlin NW, straße k. den 2:7 Mai 1918, kp Bead | 33.  380. +“ M. mitt ns Uhr, auf d Den Be S en |, Friedenstr. Es B Gba dus a  Am 24, Mai entschlie) sanft iin 94. Lebensf hre unsere geliebte Mutter, Schwiegermutter, Großmutter und Urgroßmitter  Frau ProfesSor Lina Wolff,  Die feauernden Hintorbliebenen  Dr. Fritz Wolff, Geh. Daurat, Prof., Helene Schweder, geb. Wollf, Rose Wolff, geb. Schmidt, Heinvich Wolff, Kaiser], „Bizeonsul, Irmgard Wolff, “ Räte Zordan, neb, Wolff, ,. Charlotte Wolff und drei Urenkel, Berlin, den 35 Mai 1918, Die Traiterfeier findet am Dien:  d. M. nacdmitta 6 5 Uhr, in der Leicheny, dei Wie äl firchhofs, Grodgörshenstraße, Rat  alm 35, Moi d. 3, verschied nach längerem Krankenlager 9. - Seine Exzellenz Herr Wirklicher Geheimer Rat  - Dr. Johannes Kaempf  im Alter von 76 Jahren.  j Der Verstorbene hat dem Auffichtsrate unserer Bank sett dem Jahre 1902 als stellvertretender Präsident, selt März d. 3, als Präsident ertgehört und hat während dieser ganzen Zeit seine Kräsie mht. votbilde licher Trene zur Verfügung gestellt. Gein scharfer Verständ, sein kaufe männischer Bli> und seine reichen Lebenserfährungen haben t das, Gedeihen der - Bäntk In hervorragendem Maße gefdtdert,  ; Wir betrauern aufrichtig den Heimgang des von uns allen hoch- verehrten Entscchhlafenen und werden sein Andenken stets in Ehren halten.  Berlin, den 27. Mai 19:8  - Der Auflichtsrat und der Vorstand der Berliner Hypotheken Aktiengelcellichaft  Auf Urlaub  | Dr. Caxzxel, iN Arzt für Hautkrankheiten 4 liebe Gchwägerin, Fräulein 5 „Friadrichatz. 193-198,  Helene Stern, Z| Brißanten, ERNE  Pexrischaiütre kauft zu hohen 8] Preisen Spitz, Friedrichstr, 91-92.  97. Mai 1918,  Marla: Stern.  Die Einäscherung. findet | y am Mittwoch. den 29, Mai,  atigen Sohmuok knu!  3 Aat0:al a, 6.0.0.1,  3erlin, Kanonler:tr.9, Tol: Zentr. 8864.  14. Familien-Rachrichten |! Verlobt:  Ton? Lehmann und Prof. „buen Hertel, Lucka  Gestorben:  Gestern abend N abr enischlief fern. von der Heimat zu Essen a, d, Ruhr sanft und gottergeden,  versehen mit vl „Bierbefateamnen, meine velh Oderregierungsrat a, D, +| prüehie Tochter, Maine herzliebe Schwester, unsere ermann Bodeastein, Biane  Schvägerin und Tante  Anny Schmidt  im nt Lebensjahre an den Folgen einer Lungen» Tenamerenezounwmnzuneunzngennnnee entzlindung. Im Name der Hinterbliebenen WE FRIEDUOFSKUNST Emil: s  enburg a. H. = Geheimer Justizrat Otto Kroehnke, - Maodeburg. |  den Tod Seiner -Exzellenz des Wirklichen Geheimen Rats  :H D Ka mpf Or. Schmidt, Geh. Sanitätsrat. FF! KÜNSTLER-WERKSTÄTTE nn n Berlin, Fried: 210., 74) Berlin W,Gelsbernatr, 6 6111.43 “7 ; e € 0. Wiitingen NSN t' den vn ee “T Foriektretiet [dt Een Kg 209 fehr M“ hotug?.; tz! wu N . hat unsere Gesellschaft als einen scchmerzlichen Verlust zu beklagen, 28 Ma Fis nai Ue 8 Ü8 von der ige Gedankinfeln., Pfoop. Kogtonlos Eime Der Verewigte sührte den Vorsiß im Aussichtsrat un/erer Ge- des St Hedwig-Kirhhojes in der Liesenstra| eten eeemenemenammnmmenemmmntemmen ims . d Mit . fellschoft seit Begründung derselben. Der Schaß sciner reichen Er , un m der Et. Mariae Betoria-Rapelle I er gens |] auch Fasseekannen  ur Verfügung, wo immer es nötig war. Sein Axt« . “  ae Re Sten bleiben. ' . AHN und - EM, . wa . T enschiifseln Grate Der Aufsichtsrat und der Liquidator in MIELRUTSERELEE: ; imprügniers De ond. geeign-t „Kranfen-  ain-Aktleugesellschaft Park Witzleben I, [. | ja ea | Röcke häuser, Kantinen usw. m iis Du Aelege, dert Tod wurde uns unser eve BAN Unter mm äunte NNN an  Justizrat nur aus allerbesten Stoffen| Hg24n)89s297.0.130n  (607g Pines : gibt Jetzt auch an Privato.  g1at8 Damonmintele x 9 ENG BE 0 entrissen. Als ein Mann von ehrenfester Gesinnung, >  Kraunenstr 0, Hof Erdgeänh. “ais pflichttreuer und gewissenhafter Anwalt und als ein gütiger und freundlicher Mensch wird ex in unserem Gedeanten fortleven.  Die Rectsanwäölte:  Lublinski. Masur. Tucholöki, Strahmann, Dr. Raay, Max Michaelis. Cari Ladewig. Dr. Bamberg. Carl Riebotd. Dr. R. Eisen, mann, Pani Simon. Raphael. RAalischer. Dr. Kuznitzky, Seuff, Dr. Basithorn, Dr. Pau! Diendtaq» Dr. Max Weyer, Dr. Ludwig Freundtich, Jwan Ttory, Bernauer, Hayn. Noah. Hossstaedt, Dr. Julian Jacodsohn, "Iriy Ladewig. Dr. Vd. Fraentel. Proökaner. Steiner. Hugs Ployski. Erust Heuschel. Werner 1. Adratmezy?k. Franz Lipman-Wulf, Lev Hamburger, Pinn. Raetell,: Bomnia J 2 7 Maxkwald, Aisr. Eisenstaedt. Dr, Stegmann, | . 7  EE DiRigN Sammer  auch an Private Ilefert billig Berlin, im Mai 1918. Deutzche Sperrholz - Miöhel - Industr| Fabrik Berlin O0, Posener Straßs 27.  Anzstellung: Kurfürstendamm '37, pt. Ike.  ' Durch den Tod je. geiner Exzessen des herrn Wirkiiehen Geheimen Rats Präsidenten  - Dr. Kaempf  4 ere Gesellschhaft von einem Überaus scchweren Verlust bekroff:n Reih Der Berewigte, seit Begründung unserer Ges-l ust be Vor- fißender ihres Aussichtxrats, hat als svieher der Entwillung unseres a "Unternehmens eirie eben)d rastlose wie eindringt 6 Gnniorge gewidmet. 5 Wir werden dew Andenken ay die Glite und Or! seiner Perfon- wie 8 anden Gegen seines Wixlens unauslöschliche Danibarteit bcwahren.  Deutscher Anker Pensions: u, Lebensversicherungs-Aktien-Geseilschaft in Verlin,  - Berlin, den 97. Mai 1918, S  Doberfährepg von and radfenl- 0ndhuland 7 Beerdigungs-Institut  Grieneisen Figene Sargfavrik, Eigener Fuhrpark. Kostenlose Beratung. . Berlin-Schöneber, Zentralburean: Belziger Straye vs Telegrammadresse: Sarggrieneisen, Berlin, Filialen in allen Stadtgegenden,  Defecant der Offizier» und Beamten-Veieine. "X  WEN ER SBS EN WREDE BUN WERELT ES DUL, ENES GNEZUMEREN 1018 LENDING ENCELE EEN  Wr  v EN [FÜ Y  ß  i  4  |  i  i  ! Bekanntmachungen  A 267  Gerichtliche  ij BSwangosversteigerung.' Wege der Zwangsvoll-  Brfüng jn 8wang  ' am 7. Oktober 1918,  * vormitiaogs 11 Uhr,  "an der Grrichtsstele, Berlin,  Neue Friedrichstraße 18/14,  rittes Gtodwerk, Zimmer Rr. Ji, SCHR werden | N8+ 1018, a in Berlin, - Cantlan«,  sraße 15, belegent, im Grund. 1 de: vom Gönhaufertort« bezirk Band 9 Blatt Nr. 261 eingetragener Eigentümer am . November 1916, dem Tage er Eintragung des Versteige» frangevermertes: Kaufmann oriß Bloh zu Verlin) ein- getragene Grundstüd, f. „Laum, Gemarkung Berlin, KRartenblatt 27, Parzelle P08/41 16., 15 a 38 qm groß, rundsteuermutterrolle Artikel „| zur Gehbüubestenerrolle „no  nicht veranlagt. =. 87, R. 94. 16. = 4. Berlin, den 8, Mai 1918, Königliches Amtggericht Werlin-Mitte, Abteilung 87. 1 emmeeÄammmeemeenngeemaamammenmmmeeeneemnengen % Bwangsverstelgerung, !  Zm Wege der ßwangsvoll- Fhredung foll Bwang, ; am 17. Oktober 1018, ö vormittags UU Uhr, in der Gerichtsstelle, Derlin, “ "Neus Friedrichstraße 13/14, "Srittes Gtodwert, immer Nr. 118--115, vorstelgert wer- den das in Berlin, Nevaler Gtraße, belegene, im Grunde Zucht, vom Frankfurtertor- Des rz? Band 50 Blatt Nr. 871 (eingetragene am ovember 1915, dem Tags der Eintragung des Ver« Felgerun Spermertent - verehel. agistratssekretär Elsbeth Bkeschke, geb. Rohland, in Ber- Cin) eingetragene Grundstüc, Wiese, Gemarkung Verlin, -Kartenblatt - 88, Parzelle  69, 8 a 64 qm groß, pfl  einertrag 6,07 M., Grund. RPteuermutterrolle Art. 2466. = 87. R. 100. 15, == ? Berlin, den 13, Mai 1918, Königliches Amtogericht „Berlin-Mitte, Abtetlung 87. 4 Swangsversteigerung, " Zm Wege der HZwangsvol- Arena ion „8r wi; 0m 26. Geptember 1918, „vormittags 1139 Uhr, an der Gerichtsstele, Berlin. “Neue Friedrichstr. 18/14, drit- vs Gtogwert fuer Nr. 118 , versteigert werden, das in Berlin, Kolherger Gtr Nr. 7, belegene, im Grund-' buche vom Oranienburger Tor»! Bezirfe, Band 831, Blatt Nr. , am 8. Mai 1918, dem Tage der Eintrogung des Ver» feigerun gvermerkeg, einge 'ggene herrenlose Grundstii>: 8) Vorderwohnhaus mit linkem Seitenflügel unv  8  5 A 0 falls und Remisenge- €;  „8  N bäude,  Bemarkung Bonin, - Karten«- Blatt 25, Parzelle 1480/147, 41:27 qm groß, Grundstener- Mutterrolle Art. 590, Nut« fangwert 6240 M., Gebäude»  euerrolle 59, =. 87. RK, 47% 18, '-= > „ Zöntoliches Amtsgericht Berlin-Mitte, Abtelung 87. MWelbgnntnngnmenmengmranmnneiegne Fwangsversteigerung, Im Weoe der Zwangsvoll- stye>ung foll 'am 21. Odtoher 1918, vormittags 11 Uhr, = en ber Gerichtsstelle = Berlin, Neue Friedrichstr.13.14, drittes Gtodwerk =- Zimmer tx. 113.116 = perftelgert wer» en das in Berlin, Thner- vasße 44, beleoone, im Gry"de uche vom Frankfurtertorbe« v fein Band 42, Blatt Nr. 1334  einaetranener Eigentfmer ami  . April 1918, dem Taoe der Eintragung des Vrstelsb« rumqonermeörkes?: GÖffchläc, termeister H; "zom Walter zu Berlin), eingetragene Grundz  stad:  a) Norherwohna-bsIude mit : livfkom "Goltenftflael, Dynyolanergebänhds und 2 teiswelse unterhkeller, ve: ten SB8fen, HV) Gtoliocdäude quer Im  Hofe?  Gemarkung Berlin, Karten- blatt 88, Barzelse 7121; 8 x Es am groß, Grundstetsrmute terrolhe Art. 745, Mutvyno wort 10309 M., Gebäude» stexerrosin- Nr. 745. -. 87. R. %, fd. 47 WVorlin, den 14,-Mal 1818, 7 KBnfalis 4 Amtanortcht, ": Ber“n-Mitte, Abt. 87. enen wenmmeneeeentene wmmmmenene Bwangsversteigerung, Im Wege der Zwangsvoll- RAtredung fol 3 am 34. Oktober 1918, vormittaoas 10 Uhr, em der Gorüchtsste"ya, Perlin, eue Friedrichstr. 18-14, brities Sto>werk, Zimmer Nr, 118 bis 413 versteiger? werden das in Berlin, roße rankfurter Straße 84, belegene, - im Grundbuche. von der König» adt, Band 121. Blatt Nr, (eingetrögener Eizen« mer am 3. Mai 1918, dem Tags der Eintragung des Vor- igerungsvermerkes: Faß nut, Wilhelm, Gref  4  ; 4%  in zu  7 Dienstag (Morgen)  groß,| Fuhrgescchhäft  Eigentümerin |  Nr. 44, Gemarkung lottenburg, Kartenblatt 7, 11/829 13 & 58 qm Grundsteuermutterrolle| Nr. 4128, Nuhungswert' M., Oebäudesteuerrolle  vb) Dopperquerwohnhausz -- 14. R. 106, 14, =» 6) Werkstattgebäude; 4 . Charlottenburg,  Gemarkung Derlin, in der en. 1. Dezember 1917,  Grundsteuermutterrolle mnicht' Königliches Antogericht,  iesen, N 14 816 Mr Gebaude eeeoe ama Een | Hoandels-Regisier.  Berlihtigung!  Die in Nummex 2688 der Voffischen Zeitung“ vom 23, ai veröffentlihten Einträ» ungen im Handelsoregister des  Berlin) eingetragene Grund-| 8) Vorderwohnhaus Unkem Geitenflügel, Quergebäuds Uymd vier  Höfen, davon drei un- terteslert;  -. 87, K, 46, 18. <= Berlin, den 14, Mai 1918 Zönigliches Amtogericht Berlin-Mitte, Abt. 67.  Beschluß,  Das Verfahren zum der Zwangoöversteigerung des in Berlin-Reini>endorf bele-] Königl. Amtogerichts Verlin- enen, im GOrundbuche von] Mitte (Abteil 89), tragen er" n-Retni>endorf Band 5,1 infolge Druefehlers Blatt 177 auf den Nanten der| tum des 1. Mai. Pie Eintra- osfenon an! efellschaft ungen find am 16, Mai et»  jerner & Co, ein. [7% was hierdurc< richtige getragenen Grundstücks wird] gestellt wird. ausgehoben, da die betreibenden Glänbiger ihre Anträge auf Swangsverfteigerung zurü>ge« nommen haben;  Abteilung B ist heute eings- tragen worden: Bei Nr. 11 7s8  N, 20, Brunnenpl( Königliches Umtsger!  Verli ng, Abteilung 7,  einern, Im Wege der Zwangsvoll- feige gische GEisen- stredtung [O0 Oben 1018, |Dütten + Gefell vorm itta 8.103 ver [88 Augustfehn mit dem St an der Gerichtsstelle, 2 Trep» | verlin? Nah dem Be pan, Zimmer Nr, 86, verste gers “werden das im Grund» uche von  Berlin-Lichtenberg, Band 49, Blatt Nr, (ein« getragener Eigentümer am1.] Mai 1918, .dem Cage der| Mieder Eintragung das Versieigerungs- ee vermerkes: Schlossermeister Alo] 818 win Shaeidex in Berlin-Lich« tenberg, Verlängerte Lessing, straße 5 (verstor 7] Rawlase eger: AmtSg sekv Gühloff in Berlin-Lichtenberg, Berlin. OD. 112), Scharnweber» vaße 14) eingetragene Orund- f>: Dertin-Bichtenberg, Les« ngstraße Nr. 23), Gemarkung: "Lichtenberg RKartendlatt arzellen 8771/1 778/802 6 a 83 Grundsteunermutterrolle 12s7, Nutungswert 3880,» Gebüudesteuerrolls Nr. 988. vfreum mit Hausgatten  Kausmann Robert xner;  änderung der Gabung, Ferner: in Franksurt a,' M. ist  t. == Bel Nr. 9942 €  PT E u " Westfalen. Nach deine  foll nach Znhalt  orner die in derselben  fabrik für Mü vormals CG.  dem Sike zu Ber! am 7. Mai 191s8 beschlossen M, Abänderung der ernetz: Kaufmann  wih  rüd == Hofraum mit Gebäu» den angeblich Augsburger Etr. . eherwmehemmmenmmmaezneanmenennwereweennnwenenwenetneeneneeenennernnmewZen  Umtl;che BekanntmaHungen. Polizeiverordnung Über  Wavmwasserversorgungen,  | Auf Grund der 84 b, 6 und 18 des Oesehes übe? die  glizeivervaltung vom 14. März 18s0 und der 66 143 und 14 bes Gesches sber die qllgemeine Landesvtrwollung vo 89, Juli 1883 verordnet die Städtische Polizeiverwaltung mit. Zustimmung des Gemelndevorstandes für den Stadikreis Berlin,  was solgt: I. Genehmigung. 81  Die Warmwasserversproungen = Anlagen zur Bereitung; Wasser aus der einen in  | Char-  In Bvnuser Handelsregister e  nicht] anlagen, d. H. mehr Vorstandsomitglied der De Wasserleitung angeschlossen find, und filr Nieder» aft  Li der Aktlonäzversammlung vom!  der Siß ; ar Uy säen Aktionärsverfammlungs-| <rift das Grundkapital  000 M. erhöht werden. Ver«  Bel Nr. 1408 Mas hinen-  hrenbau  eat engetellsgats ese  mit se ie: Die  von dez Aktionärversammlung  agung,  F 7: Corl ehrling in Berlin-Lank- bisher  stellvertretendes]  und Genehmigung vorzulegen. Die Zeihnungen müssen ent» alten: einen Lageplan im Maßstabe nicht kleiner als 1 : 600 mit . Yngabe us Räume, m denen die Anlagen zur Die reitung von Warmwösser sowie dis Speisegesäße (Aus« dehnungsgesä e) untergebraccht werden sollen,  bd) die Grundrisse der Räume mit Speichern, eiggefäßen and Gpeisegesäßen nebst deu zugehörigen Leitungen im Maßstabe nicht kleiner als 1 : 80. *  Ferner auf Yerlangen der Polizeiverwaltung:  6) die Darstellung der sämtlichen Rohrleitungen und Bex- schlüsse im Maßstabe 1 : 100 . 65.  Vor. Beginn der Ausführung hat dez Grundstü&seigäntimer eine Bescheinigung des Unternehmers einzusenden, wonat( dieser die Berantwortung für die Ausführung der Anlage na dem genehmigten Plan Übernimmt.  III. Ansführung und Inbetriebnahme. 86. Bei Gat tigung, Ueberwachung ber Ausführung, der Ch» nahme und Be Vetriche der Uniagen finden außerdem die Vor« [Sristen der 86 10 bis 13 und  der Polizeiverordnung vom  jober 1910 sinngemöße Anwendung. 4,7. Nach der Aus von Arbesten zu Zweden der Ret- nigun; wi Au: wmch . Innerhalb des Speise der  iehergesäßes vdex der Leöitungsrohre sind vor in! GE RIN dex Anlage die Gefühle [iwc] Leitungsrohre ründiich durcchhzuspilen, wobei das verbrauchtes affer ur< den Entleerungshaka om tiefsten Punkbs der Aulage ad-  Der dey Projektions Actien- belt September 10918 Geselifgalt unfon mit geführt wird, ie. | mmtie Termin & weg. | dem zz : Die v! .. 7, EK, 68. Ver -.. der Aktionärversammlung am Das beteligte Wasserwerk wird von der en Adnahme Be ed [20 R ND nB 00a | dur die GtäbiisGe Paligrloezwaltung au Beriin venagrigng  IV, Gemeinsame Bestimmungen für Hochdrukk« I solche, die en Ei du Die  dru&anlogen, d. L. solche, die mittelbar durch ein Speisegefäß au die Wasserleitung ien angeschlossen sind. ' 89. ] Gpeihergef xd Rohrlettu! € alle Eingebaute ten vl mit ese Epen sel HE Pre sind 2) arwandig herzustellen, daß sie einen Dru> vou 2 Atmo«- phüren Über den größten vorkommenden Betriebsdruck =-- min« destens aber 4 Atmosphären = mit Sicherheit Widerstand leisten,  4.10. Die Rettungen dü it Bepfwasser führenden Rohrleitungen dürfen nit aus  Etoffen, vder unverzinktem Eisen, her estollt werden, die eina Schäd' der menschlichen Gesundheit Ferbei- rt der Anlage nnd ihrer  0  Gl nnen, wenn nicht eiwa nat HEIER eine BEEaelige Bosh bto ausgeschlossen ist, 8.11% den Gpeichergefäßen ale mit dem Wasser in De. ri ri (SMae5 Dreriltgen, "anch wenn sie verzinkt sind, mlt einem hizs« und wasser jändigen Ueberzug zu versehen. Bei allen kalten Gefäßen genligt eine Berginkung der vom Wasser derührten Fiächent. u. - Bel mittekdarer Heizung muß das Gobrauhswasser vom Hetzwasser vollständig Heizung, ue sn ,  Zar dürfen an die Waranwaässerverso wur dann! ang FTM eien wenn bie wasserber pb andungen  und Grbäuden. .-. ß v.. Vorstandomitglied, ist zum or-| Berhsn-dihienbe 3300 denten Be nd anltatied ... fet den Baustoff bestehen, der den jorberungen im 8 10 ent« =» den 24. Mal 1918. 6. | zamnt, Die Brokura des Fried sprieht SEEN EN r ahlke : Y . „Rönial Ymtogericut Ubi. 9. Niederschönhaufen und des Als Die der unmitterbaren Wärmeliberträagung dienenden Teile Gwangsversteigerung, freh Klöker in Berlin-Karlss) der Anla, müssen leicht zugänglich sein. Im Wege der Zwangsvsl- horst ist erloschen. Gpelt enge ße sind so anzubringfs, daß der De>er leicht ftredung foll erlin, 22. Mat 1018. abnehmbar ist und in dem Gpeicher befindliche Heizkörper dd- am 30. Mat 1018, . Königl. Amtsgeriht | quem entfernbar sind - DEr Siet im Larb- | SerlinMitte, Abteilung Wi 0 Grita] 's. M 1. ; gerichtsgebäu n “ esel und Spelchergefäße sind m g zeigenden dent» eler] Vei ber im Haudelsregister B DIED) Wingen von der| Nr. 1s3 eingefragenen h rma:| lichen Übermometern zu versehen. ; ; Hersheistraße), 1 Treppe, Zim-jE xn Pabst Gesell» 616. mer Nr. 118 versteigert wer-| schast mit beschränk- Bei der Herstellung der Heizkessel und alex Anlagen, die den das im Grundbuche von|ter Haftung, Cöpeni&] bestimmt sind, den Heizkessel mit der Außenluft in Verbindung der - Giladt Charlottenburg M heute folgendes eingekragen?] zu bringen und Betriebagefahren zu verhindern, find die be- Band 164, Blatt Nr, 5738 (ern- Kaufmann Bruns Wan- sehenden Vorsch:iften über die erung von Warmwasser- etragene Eigentsimertin amsdrey zu Berlin ist zum wei-| kesseln gegen Zersprengung -nicchht nur für Niederdru>- sondern ICM ezemder 1914, bem Tage! teren Geschäftsführer bestellt. | anch für drudanlagen zu beachten. Mareen ge Sie Bech: | 30. Sprid 108 wied Behin m 490 gerungeweimneres Ds vat dE ' “ Dia Antagen der Warmwösse! find ordnungs- vi nwalt| gänzt, daß der Geschäftsfilhrer 6 Unlagen wi nge Un Matiha aan BR aben See EE mlt Vornamen Jo-| mäß zi betreiden und dauernd in iehesicherem Zustande Brserling 1 Hoppegarten] hannes heißt. zu en 6 18 Mar!])) eingetragene Grund» X  Kesselstein und fon Abl erun en find aus den Gefäßen erte und en Beben, mä enth Die Gefä “ spätestens alle 3 Jahre sorgfältig zu reinigen und naß Erforder» nis mit neuem Innenanstrich zu verschem u SB  Am unteren Teile des Speicherge! äfes muß fieß für gelegent- u rüfung und Netnigung ein Prüfloch von, wenn tanlich, DEr Bale 300 mm Durchmesser Briten “ js  8 20.  Die Speisegofäße sind mit Zufltßvorrichtüungen zu versehen, dia den Erfoß Rs (19) Verbrauch und Verdun tung kam j gehenden Vossers gewährleisten. Ein Ueberlauf ist anzuordnen,  er fo Hef unter derx-Mündung .des Zutlußroh:es liegen und so bemessen sein nwfsi, -daß der Wasserspiegel die Zufiußöffnung  - Sierbei ist dafilr zu sorgen, daß eine Verunreinigung von dem Ueberlauyf her nicht eintreten kann, und daß eberlaufe wosser unschädlich abgeführt wird. “... - Sapfftellen für Warm» und Kaltwasser dür) einen gemeinsamen Ausloß haben, wenn. der  m) niemals erreichen kann.  nur dann ? ebert: itt von ie ande:x Leitung volständig aus»  zins Verteilung von Warmwaßer == unterliegen den Über die] geschlossen ist  Wosse1versorgung getroffenen Bestimmungen, insbesondere der Veleiverbebang Yam 26. Oktober 1910 über Herstellung und Belriob von Grupdstüsentwässerungen und Verhütung der Verunreinigung der NReinwasserleitung, tn mungen "nict duch die nachstehendau werden. N  82  Die Herstellung und Abänderung ron Zentrafanlagen zur Bereitung und Verteilung von Waimwasser im Anschluß an eine Neinwasserleilung bedarf demgemäß der vorhergehenden Prüfung und Genehmiqung durch die GStädtische Palizei- verwaltung, der auchh die Uederwachung des Betriebes aue, Einzelonlagen in Wohnungen, wie Vadeöfen und dergleichen, sowie ten ohne Speiche: bdürfen der besonderen Genehmi»  ni gung 83. |  Dis durch die Warmwoasservorforgung erforberlich werderde Herstellung von Feuerungönnlagen und Beründerung von auern, Decken, Guo:nsteinen und anderen BPattanlagen unter. liegen vom 1. April 1918 ab ebeuso wie sonstige Bauentwürfe ver Genehmigung der Geädlischen Baupolizeiverwaltung, (Vergl, auch Verfügung des Polizeiprüsidentea von Berlin vom 14. Fant 1914 -= 2062 IIT GQ. R. «- betrefend Bedingungen  orsehriften geärdett  für dle Herstellung von Warmwasserversorgungsanlagen mit Koksfeutrung.) ] ; IL, Bauvorlagen. 8 4  Von den Anlagen zur Warmwasseruorsorgund, die der Ov- nehmigung bedürfen, sind der Gtädilschen Polizelverwaltung  “4% | mil der Beschreibung und Erläuterung Zeichnungen in doppelter  2 “ gung. dav! n eine auf Pausleinewand, zur Prüfung  vfern diese Boftime-|  YV. Besondere Bestimmungen, N 8) für Sohdruttanlagen, 4.22, 0 gen tx in der Regel nur mittelbare Er- wärmung des Gebrauchswassers dur einen pingebauten Wasser» hetzeö per gestattet. Ausnahmen können nur in besonderen j 58 en zugeiassen werden. “ ib. 4 | Jedes Speichergefäß erhält einen auf die zugelossene N spannung ein eriehteten icmerheilsauslaß ie PR (vergu IV 8 | ,„„.: j  []  Um den Rücktritt von wazmem Wasser in. die Reinwasser- Leitung zu verhüten, ist in die uZleitung zum Gpeichergefäß ein" vehjesoiagverschinß einzufügen. Zur P:üfung seiner Wirksam- keit und zur etwa nötigen Auswechselung ist kurz davor und dahlnter se eine Aysperrvorrschiung anzubringen, sowie zwischen dem Rücschlagverschiuß und der straßenseitigen Adsperrvorrich« tung noch ein Zapfhahn, * * "  Veit, Hohbrukantn  Der Rükschlagverschhluß kann auch dur&& eine andere sicher wirkende Einrichtung erseßt werdeu, wenn sie vorher besonders genehmigt ist 466  Um StHläge in de: "Unlage a verhüten, find bei Verteflung von unten alle Leitungen in vollem Querschnitt mindestens 1 33 über ve Zach Zapistelle emporzuführen, Bet Verteilung von oben  escchhlossen sind, ax: höchsten Punkto der Gteigeleitung ein Ge- 8:55 von mindestene 79 Inhalt Enzußringens dos mit einem  N  nd. nicht durc< die Art der Anlage Schläge ös |  Dritte Beilage zur Vossischen Zeitung.  491% 28. Mak *  Alle  gebaut sein, baß sie keins Schläge verursachen. b) für Niederdruanlagen,  im Ded&el befindlichen Hahn oder einem zum Heizraum ge6-  sührten Rohr entlüftet werden kann. Hopf ähne müssen o  Das GSpeisegefäß ist in einem verschloßenen Naume, der anderen agil t Henn darf, aufzustellen, gegen Frost zu  gern umd dauernd n nur dann zugela  ber Gefäße oder nach Gefahr für Leben und Gesundheit caogeschlossen ist.  fo  Überwachen. Ausnahmen  jevp wers  nt, wein dur< Anordnung und Bauart  rt der Verwedvn, 6 23.  ihres Ihaltes jede  Das SE; isegefaß erhält eine unverschließbare Meldeleitung  von mindestens  cm Lichtweite nach  m Heizraum. 6.29.  Zede Verunreinigung des Speisegefäßes ist sorgfältig zu  vermelden, besonders auc< bei Gelegenheit von vp  oder Au; esserungen,  nen, daß de  fäßes verhütet wird.  eee  und darf nur treters gebffnes werden.  Vor der Inbetriebnahme ist es sorgfältig zu reinigen.  m miese Vorschriften treten  Ves en mtr  seiner Ausbesserung eine  tigungen Der Schwimmkugelhahn ist 9 anzuord« Verunteln| gung des Gk-  9 30.  ft durch einen De&el dicht zu verschließen ere  isvin des Eigentümers oder seines  4631  VI, Allgemeine Vorschriften,  Ausowelt  bestehenden Anlagen finden ihre Anwendung, als 4) ef  6 83.  it und Gicherheit es erfordern.  Speise br 8  Geldstrafe bis mäßiger Haft  lernacß) notwendige Abänderun;  63.  assen, 6 35.  63.  am Tage ihre Veröffentlichung  Bestimmutt- die Gesund«  „“  s  , Diese Pollzeiverord! tritt mit dem Tage der Berbffent- naue En | ng 9  Zm übrigen wird auf die Ausführungsbestimmungen in  8) der Verfügung des Polizeipräsidenten von Berlin vom  Anmerkung.  14, Januar 1814 =- Nr, 2062 II GOG. R., enthaltend Bedit-  Beda  tr Warmwasserke!|  1087/18 M4. f. H. | Nr. 111 420 6) der Verfü H, März  €) dem Minssteriakerin  der Ve! des Polizeipräsiden! 9 E auga 108 == Ne.880 ILG. R  <4«  Augu  verwiesen. Born, den 18. Fehrnar 1918.  Gtädtische Polizeiverwaltung, Abteilung 11.  Ar. 861 gen. St. P. 11.17,  raiden NNN NENN LBGEN 4 Gesellschaff für elektrieche Unfernehmungen.  ür die Herstellung  armwasserversorgungen m  b) bem Mnisterialerlaß, betreffend Giche: vom 160.  ung des Ito  end Siherh;  Fotizemeäsidenten von  von Feuerungsanlagen für rheitsvorrichtun Februgr 94 =» Rt u . Md. 6. A, Berlin vom IG, R, = (Amtoblatt S. 142);  vom 8, Zuli 1915 =- Nes Il 2331 I1 Ang. M. f. H-- / Nr. 111 1421 B. 1IM.d. B.A,  (Grundsti>8-Be- und Entwässerung).  ug  Der Oberbürgermeister.,  Wermuth,  ten von Berlin vom -.. (Umtablait G, 441)  Bei dor heute in Gegenwart eines Notars etattgehabien Vorlosung der am 1. Juli 1918 gemäß dan Anlelhe-Bodiagun-  gon zur  Vokzablung gelengenden  4% % Schuldverzchroibungen v, I. 19006 |  unoerer Anleihs von M. 16.000.000 gind folgende Nummern im Gogamtbetrags von M. 146.000 wogen Gorden:  14 Stitok Lit, A zu M. 2000;  187 121  826s2 9447.  93s68 9876 9748 9794 9968 9982 10029 10110 10181 10207 1006 10370 41780 11861 11927  287  78 Stiick Lit. B zu MN. 1000:  1701 1744 1914  2093 2161 2296 2782 2899  974 693 71 786 764 099 1066 10688 8 1976 1461, a  20s5 3088 33224 3302 3441 3702 3760 3814 3895 3078 4045 4092 4378 4410 4465 4s19 4s60 4704 4787 5020 51s3 5462 5s10 5647 5677 568s8 58906 6022 6284 6460 6476 6498 6726 67s7 6864 6974 7121 7376 7s70 7627 7692 7764 8049 8075 8129 8169 8214 8391 8314 8322 8878 8888 8872 9015 9045 91s2 9168 9169 9314 9236 9299 9878  78 Sttiek Lit, O zu M. 800:  40165  10838 10721 10766 11408 11814 11s75 11710 11981 11982 12281 12371 12678 12697 1s780 12823 12834 12891 12947 13020 18148 131s0 18181  12734 13228  3293 13361 13465 13s24 13s89 18704 1:2766 18768 13815 19871 18877 14071 14181 14349 14765 14824 148s3 1s011 1s100 1s228  13246 1. 16808 16108  1s484 16s04 18313 1s7s8 1s825 1s929 16465 16671 16868 16915 17316 17484, D!s Auszahlnng des Nonnweries dieaer  16036 16278  ausgoloesten  Schuldverechreibungen nebsi einem Zuechlag von 8 Prozent,  8180  Jeder Bohuldverschreibung Tit, A mit 200 Mark Lit. B mit 1020 Mark 144. CO mit 515 Mark  erfolgt vom 1, Juli 1918 ab bei  unzerer Kagse, NW. Dorotheenstr, 38. der Bank iür Handel und „ Berlinoy Randols»Gegellzechaft . » PDireetien der Disconto = Ge« sellschaft  -„  .  dem Zu Schaaffhausow'schen Dankyerelz; Ä..6. in  gehörigen Zinsscheine, die später Ms an [| Der Betrag der etwa fehlenden von dem Koplialbofrage for Sohuldverzehreldunen geklrpb )  er obernbezeichneten Schuldvergcu ibungen , Juni d. d. auf. ed;  allen.  Die Verzlnsung zört wit dom &d  ' Von den frilher ausgelozten Schuldveraohreibungen oind  adusztrie  und In»  Drezsgner Pank . Natijonalbavrk ftr Doutschland | dem Bankhause 8. Bleschrödeor v  Coin, . gezan Auslleferung der Schuldverschreibungen und der dazu  ie Nummorop:  : Lät, A zu M. 2000: 1010 » B » » 1000; 3104 8191 8497 0616 8091 4304 48035 4814 43827 68s2 7089 80s4 ; 8929 9110, » O „ „» 0s00: 9034 96s68 10234 10409 1s4 18641 14846 1s480  btober nlcht zur Einl  Senng eingeretcht- worden.  Berlin, ien 8, Mai 1918.  Begellschaft für elektrizeke Unternehmungen,  ' Monokbhott.,  Q. Oliven,  sonem Tage vor. inseobeines wire  5642 4820 8281  10688 1ss687  it . ;  5 Insbesondere an den - nd nach ergangener polizeilicher Aufforderung ix  eilten Geist zu vera  iderhandlun; egen diese Berordmung werden 8 ju 0 im Une ebeeagfalle Bit verhäl estra'  tals  „Binerai-Progukte- Leger-Gezeiischaft 6. m. HD. A:;-  Nac dem -'durch Verfügung des Heren Relchskanzlers, die Diquidation der » Mineralöl-Produkte-! "ger-Geselshaft 6. m. b. H. angeordnet ist, beabsichtige ic), die Liegenschaften derselben In Bertin-Lichtenberg, Broslau-Schmiedeseld, Leipdig-Volkmars«- horf und Düfseldorf Reisbolz zu verkaufen. Kauflustige wollen bie Unwesen an Ort und Stelle ansehen und mir bis testens 12. Juni er. ihre verbindlichen Angebote übermitteln. eichmungen und dergle!Gen (außer Logeplänen) haben “„s bei ex hier befindlichen Akten nicht vorgefunden. Die betreffenden Lagerverwalter sind angewiesen, ernsten Interessenten die An« Pelen zu zeigen und ihnen jede gewünschte Auskunft zu er- eilen... - / 7 Berlin, den 24. Mai 1918.  Richard Dyhrenfurth, Oberwallstraße 202.  Deutsghe Letensvergigkerungs-Bank Aktien-Gagelisckaft in Berlin,  Wir hboe“xon uns, unsere Herren Aktionäre zu der am 22. Juni 19%, vormittags 11 uh in unseren Hess 'tsräumen in Berlin NW 40, Herwarthstraße Nr. 4, stattfindenden  " 1 6Pgenbichen Generaivergammlung ergebenst einzuladen. Tagesordnung: 1 Borlegen bes Geschäftsberichts und Genehmigung der Bilanz und der Gewinn» und Veriustrechhnung«für das Jahr. 19017, 2. Beschlußfassung über die Voiteilung des Gewinns, 8. Erteilung der Entlastung für den Vorstand und den Auf- sihtsrat., N 4. Wahl von Aufsichtsratsmitgliedern. 8. Wahl der Kommission zur Revision der Bilanz Die Anmeldung zur Generalverfammlung hat bei dem Vor- „stand der Gesellschaft spätcstens am zweiten Tage vor der Gene» xalversammlung zu erfolgen. Nur Nklionäve, welche als solche im Akiienbuche der Gesenschaft eingetragen sind, können Person oder durch thren gesezlichen Vertrrier vder du:< einen schriftlich Bovollmächtigden an der Generaiversammlung teil. (nehmen, =- Der Vo: stand händigt den sich rechtzeitig Anmelden- en Einteittskarten und Etimmzcttel aus.  Deutiscue Levensversicherung8-Bank AktiengescltsGaft in Verlin,  Der Aufgichtsrat. Bodenheimer,  = "Tetepkon-Fahrik Aotizngageilschaft - 5 vormals J. Berliner,  In dor auserordent'chen Gonoralversammtang vom: 8. Avrit 1918 !ot die Brathung des (far Een unzerer Ge gollechaft pnf pow. M 7600 000,-- durch Ausgabe von 2600 auf den Inhaber I!aufenden Aktien tber ja nom, M. 1 000,--, die vom 1, Januar 1918 ab dividendenberechiigt alnd, bis gohlosgen worden,  Die nouen Aktien alrd von einem Beankenkonzert!um zt der Verpflichtung übernommen worden, den Aktlopären der Gezel!schaft.ein Angebot zu machen derart, daß mit elner Aus- gobluß!riet von mindegtons zwei Woohen auf je zweit alte Aktien eino neus Aktie von Dom, M, 1 000,--. bezogen werden  n, Nachdem der Erhöhungeheachtuß und gle folgte Durchführung der Kapltateaerhöhung am 17. in das Handeleregieler eingetragen worden wind, fordern wir Näh Damens dos Bankenkonzortiums ds Begitzer uneerer alton Aktien auf, das Bezugsrecht auf die neuem Aktien unter fol» Fenden Bedingungen auszulibon: wars 4. Die Geltendmachung des Bozugerechtes hat dot Vermet ? Rung des Ausschlusges . “4 vort“ 28,"Mal 1918 bfs 18. Juol 1918 einachtteßtich““  1 4bei der Commerz- unil Dievonto-Bank In) Bertin, Hamburg,  (Hannover, Leipzig und Stettin 4 innerbhatb der bei jediur Stelle üblichen Geschäöftestunden zu erfolgen und zwar provielousfrei, aofern die alten Aktien, auf welche das Dezugerecht geltend gewacht werden zoll ohne Dividendenacheinbogen, unter Boitügung von zwei »gleich!autonden, „mit nach der Nummernlolge georäneten Yuranernvorzeichnis verechenen Anmeldegcheinon zur Ab- 8tompelung am Schalter eingereicht werden. Bowelt dis Anetbung des Bozwgerechtes im Wege der Korrespondens erfolgt, werden die Bezugestellen die übliche Bozugepro- vizign in Anrechnung bringen... Die erforderlichon- For» unlare aind bei den vorgenannten Stellon koptensrei erhilt- Web. Die alien Aktien werden abgestempelt zurückgegeben,  |, Der Przngepreis von 186 pCt. zueßglich 5 pCt, p. a. Zineon " auf Gen Gegenwert der bezogenen neuon "Aktion vom! 1. Jarvay 1918. ab b!s zum Bezugetage und "zuzüglich Elgg 1s4 bei der Anweldang in bar zu ent richten. y  . Die Aushändigung dor bezogenen neuen Aktien erfolgt  nech. Ablauf der Bezugefriet bei derjenigen Btelly bes  (1. weloher die Ampeoldung erfolgt jet.  Hanno yer, dva 26. Mai 1918, ,  Toelephon»-Pabr|]tk Actfovgesollschaft . ' VArmals' de Beriiner, ü  Max Haba. Manu Stern.  fheinigene Aktiengavellechaft für Braunkoklonergban und Brikettfebrikation 3 ; fön, 4 Die Horron Vitiapäre unserer Gesellschaft werden hiermit M ber an 27, Tiunl 1918, vormitings 11 Uhr, im Geshäflshause der Det u? Filiale Cöln in Cöln stattfindenden  ordentlichen Geporal-Veraanuung  ". 10,  ergebenst eingeladen. " : Tagesvrdnung xk 1. Vorlags des Geschäftoberichts, der Bilanz und Gewiny- und Berlnfrecdnkng für das Geschäftsjahr 1917/18, '  Beosichlußsassung über die Genehmigung der Bilanz und Gewimwne und Verlustreßnung. € Beschlußfassung über, Erteilung der Entlastung au Vorstand und Busfichtsrat,  Beschlußfassung über die Gewinnverteilung.  Wahren zum Nufsiestsrat,  Bur Teilnahme on der Genera!verfammlung sind diejenigen "Akiion&re bevechtigt, weiße spätestens am fünften Werktage Bot dem Koee ber Generalversammlung bis abends 6 Uhr bei  8. 4  Her Rafe dor Gefoktfhaft oder  bei der Sonts&cn Sant und. deren Filialen,  bei der Ban? 78 Fandel tb Industrie Berlin und deren WERE Filiale in Frankfurt am Main, - bei dem Dunheule Taegutier & Stcurtus, Berlin,  bei ver Natkonatbant für Bauischland, Berlin, N doi dam Vankgau/e A. OG. Wahfeentann, Berlin, “bei der Vauk bas Bexiinor %assen-Veroins (nur für Mitglieder das Giro-Wfstton-Dayots), Dei dem Bonkhaule Deihuean [3 Co., Cöln, boi dem L se B. 2008, Chin, bv! dem Bay fe Gol. Oppettheim fr. & Co., Cdly, bei ber Bymbage Brarf, Chin, Dei bem A. Göäaet?bentetshem Bankoerein, Cölln, Dei der Seutschen Sis ex 188 WeHsolbank, Frankfurt a, M., bei dem Bankhause Fal23 SG, H. Stern, Frankfurt a, M., 4 a) ein Nummernvezgeicgnis der zur Teilnahme destimmten Akilien einreichen, b) ihre Ukiten oder die darliber lautenden Hinterlegungsscheine der Neichshank pder eines Rotars EE 96 CBlIn, den %, Mai 1918. wN 4 Derkugslekterat, -. Der Vorstand«»:".  |  “  dis ar- 19181 [al  Aktiva s M M.  Grundstü>s und Gebäuds-« 0 5 5 3.3 3 0]. 17229 764.43 Mascinen ......0.0v0.2'61:22 9 012 214.93 Movilien- und Utensilien ; , +, » 06 0 « 9s8 941.02 inbestände und. Botrichsuorräts. 6 » + ] 49 1s2.220.67 Kafsabestau: 02002. .00200,9 315 186.91 Wechselbestand . , +. «4.444209 893 740,-- | Konto geleisteter Kautionen « 4.9 .0.0.00 623 587.-- Gffokten und Beteiligungen » x + 6 » v 6 | 42448318.55 Debitoren «oo «+o 000402201. .1] 648749310 tente. «oz eo 0900982060006 4,-- alonsteuer-Kont0- 5 0.00000090440. 83 009.--  Wwal «ooo 0 6000800006005 4.520 000.  AUEN ACHERN] CWALEH -.Neckarwerke A.-G. Eßlingen, * Die DÜ. ordentliche Goneralvoreammlnng findet am Freitag, deu 14, Juni 1918, nachmittags 4 Uhr, in unserem Geschäftshause in Eptingen, ana ie Nr. 5, statt und laden-wip die Herren Aktionäre hierzu ergebenst ein. Tagevordnung:. 1 Vorlage des Geschäftsderichts und Rechnungsabschlusses für das Zahr 1917.  2. Genehmigung der Ergebnisrehnung und Beschlußfassung Über die Verteilung des Reingewinns. 2 8. Entlastung des Auffichtsrates und des Vorstandes,  Die Herren Aktionäre wollen behufs Teilnahme an der Generalversammlung. ihre Aktien spätestens am dritten Tage vv r dem Tage der Generalversammlung während der Ge- schafts kunden bei dem Borstand oder einem Rotar, oder bsi der Geschäftsftelle der Dresdner Bank in Berlin, sowie deren Nieder- lafsungen in Frankfurt a. M., Mannheim, München, Nürnberg, Stuttgart, Augsburg, reiburg, Fürth und Wiesbaden, dem Bankhaus I. Dreyfus & Co. in Frankfurt a. M., bei der Dis- konto-Gesellschaft, erlin, der Bank für Handel und Industrie, Berlin, der Berliner Handelsgeselschaft, dem Bankhaus S. Bleichröver in Berlin und der Nationalbank Berlin, sowie bei] den Filialen der Bank für Handel und Industrie und der Dis- konto-Gesellschaft Hinterlegen, oder die anderweitige Hinter- legung auf eine dem- Vorstand bezlig!i< der Stelle und des Nachweises genügende Art dartun. « Die Hinterlegungsbescheinigung ist, fofern die Hinterlegung nlcht bei Dine der bekannt gemachten Stellen erfolgt, spätestens am ) p44 tten Tage vor der Gmeralversammlung bei uns ein» zureichen, : N Eßlingen den 28. Mai 1918. wf  Der Vorfizende des Auffichtsrats :35%-  . Dr. Matthes, Due  5 'Dor Vorzstand: Pila,  ß  „  Ordentliche Generalversammlung *  Die Ektionäre werden Perdure zur diesjährigen ordentlichen Generalversammlun( u 1 ben 18, Juni 1918, mittags I Uhr, in unser Geschöstogebäude, Berlin 8W, Tempelhofer  er  |, eingeladen. Tagezordnung:  1. Borlage der Bilanz nebst Gewinn- und. Verlustrechnung und des Geschäftsbarichts für das Seihäfile > 1917, Beschluß- fofsung über die Genehmigung dieser Vorlagen, über die  ewinnverteilung und die Erteilung der Entlastung au den Auffichtsrat und Vorstand, 2. Wahl zum Aufsichtsrat. 3. Wahl von Revisoren gemäß 9 25 bes Gesellschaftsvertrages. Die Aktionäre, welche in der Versammlung 19  ausüben wollen, haben ihre Aktien oder die Depotscheine über bei der Reichobank oder einem Notax hinterlegte n spätestons am 14. Juni 1918 4 hei der Kaffe der Gesell! oder 0; - Bel der Deondner Band 19 Derlin edes boi der Deutschen Vauk in Berlin oder  H  1071 Die Dividendenscheine und Nr. 1--13 7s0 und Reihe 1 Nr.  KE TNS X  „Verlin, den 24. Wai 1918  Gladbacher Teuerversicherungs-Aktien-Gesellschaft  A. Nttiva, 5 1. Forderungen an die Akttonäxe für noch uicht eingezahltas Aktienkapital 2, Sonstige Forderungen: 8. Aus/tände bei General-Agenton bezw. Agenten « « - b Guthaben bei Banten ..... ' s. Guthaben bei anderen Versiherungsunternehmun(  11, Atlentapital , ., 3, Uoborträge für dus  ax Reihe 3 Nr. 8 der Aktien der Aktien Nr. 18 761-=-27 500 für dos Giüc  "Großes Lager inguterhalt, Schreibmaschinen  ibmaschinenwe ren. Schre xfsia eM  Hj.  ihn Beh  Durchschlags“ papier,  weiß und farbig, sowie Kohle.  elaugen vom-25. cr. ad mit 20 %, zz M, )  ei nachstehenden Stellen zux Augzahlung: fait aller Systeme, fort ver- bai den Geschäftsstellen. unseres Gesellschaft in Berlin, || jandfertig. Große Auswahl in  Köln und Nottweil, , Sqreibmaschin „, D  » der Direction der Disconto-SGesellschaft in Berlin, Ue ichgg: vb We via „» der Deutschen Vank in Verlin, + maschinenmöbein, Oel, Radier» ]- „ der Nationalbank für Deutschland in Berlin, gummis, Filzplatt.,Zudehören „ dem Bankhause Delbrüd Schi>ler4& Co, in Berlin, Schäfer & Clauss „ dem Bankhause A. Levy in AXln, Berlin, Leipziger Straßs 19 „ dem A. Schaaffhausen'schen VBaukverein A. SG, in Köln, (Sentrum 9230) „ dem Bankhause Deichmann & Co. in Köln, . . ; R „ dem Bankhause Sal. Oppenyehn jx. & Cs, in Köln, q. "„ dem A. Echaaffhausen'schen Bankverein A. G. in Vonn, Gehreibmaschinen- | je: „ der Württembergischen Vereinsbank in Stuttgart, und Rechenmaschine:  der Württember, ischen Bankanstalt, , vorm. Pflaum & Co, in Stuttgart,  dem Vankheuse Stahl & Federer A. GS, in Stuttgart, der Norddeutschen Bank in Homburg,  der Deutschen Bank; Filiale Hamburg, in Hamburg, der Direction der Disconto-Gesellshaft in Essen (Ruhr), der Deutschen Vereinsbank in Frankfurt a. M., . der Direction. dep Disconto-Gosellschaft in Franke  furt a. M., 8 2882 dem A. | Bankverein A. 6. papies wegen Geschöftsverlhs . Dufte ner shon Is ...w gung enorm billig, tf:  “Hertel & Cy., Berlin | Lindenstraße 6. [ Fernsprecher: Moritplag 278, *  Ys Der Vorsfa  7]  nd.  ; ! in M.-Glad Bilanz für den Schluß des Geschäftsjahres 1917,  .....". .  '  gen ein  A, im folgenden Jahre fällige Zinien, joweit anteilig auf das laufende Jahr trofsen . . . .. o.o.» deovt4or0..00.00.0. 83 539.86 8. Gehalts- und Neisokosten-Vorschüsst 5 6. 3:0.9092"0d...». 18200 39 3.787 605.14. 3, Kassenbestand „„„/o-»-»»«„aa4snaaauapeoR! 898.37 Kapitalanlagen: > y 4, 3. Hywotheen und Grundschulden EN RKELZIRNRKURN b. Wertpapiere . . „«.-»---*%..o02.0.00.20d.0.0.,, 8. Darlehen an Gemeinden , Go60609240620900904 11183 178.08. Stimmrecht 5. Grundbesih . , „--a-o--oeoeveaeberebi.n. ;68, Inventar (abgeschrieben) - + 099-6.» -»..,.6.0» G hetrag . . '.  B. Passiva,  nächste Zar 7 46004 5s15-4 88 80 8 7  bei der Mitteldentichen Creditbanl in Berlin oder 128 nach Übzug dos Unteils dos Rücvarsicherer - bei der Direction ee Diveonto Geselsehef in Berlin öder a, für noh nicht verbiente Prämien (Poimie: rhe wenne ' bei dem A. Shauffhaufe "schen Bankverziu A. G. in Cöln od, | d- fic angeine!dote, abcr noch nicht bezahite Schäden (Schadonreserve 6 337 543.69 bei einer der gen Niederlassungen dieser Banken oder |8. Hypotheken und Grundschulden sowie sonstige in Geld zu schäßende bei dem Bankhaus A.'Levy in Cöin oder 3 sten (Reallasten, Renten ujw.) auf den Grundsjtü>den Nr. 5 d. Ältiva ..- ( bei dem Bankhaus Sal, Oppenheim |r. & Cie. in Cöln oder |4. -Sou:)ige Passiva: n = ki Hei der Bonk des Berliner envereins in Berlin (nur fflr | a. Guthaben anderer Versiherungsunternehmungen % 5 6 0.600 v- die Mitglieder des Giro-Efsekten-Depots) einzureichen |  d. Guthaben der Penionskasse , „ ««. ----ooo9apo4s9» 1908 713.41 uind bis nach stattgehabter Genecalversammlung daselbst zu be- |5 Noch nicht abgehobene Dividenden fritherer Jahrs « +o 9.0.45 7 060,» sen, „ENE 6. Neservefonds (Kapitalreserve). „ „„„-»-o20o009092090..0,-» 17s3 442.80 Berlin, den 27. Mal 1918, aT Hurd, 17. Rejerve für außergewöhnliche Fällt, „« vo. »00.042..». . ; pr elh 8 " hk! 7 el 6 * Gonderrlikiage für Kriegsgewinnsteuer » a - « v....» 38] 1.42s1s9 38 . ensf ppc] - hur 8. Digpositionsfonds „ «009.00. ooo... ..». 51 860 == ; 0 0pp 9. Ueberscuß „»-+v-d20022400900. ... wl]  Aktiengegellschaft, +.  = == =|  |  Vereinigte Köln-Rottweller Pulverfahriken, Berlin.  Bilanz am 31. Dezember 1917,  176 992 860.07  Pazziväs  M.  33 000 0090,--- 7 688 632.52 4.047 217.74  663 699.48  10.090 000.--  . 416 828.95  535 000.--  4.196 376.49  73 833.61  108 375 103,75 530 000.  Aktien-Kapital 5 5 4. 0.00% Neserve-Fonds «5 0 0 + 0 Außerordentliher Neserve-Fonds Gpezial-Reserve-Konis . „... tellung auf Berpflihtunge rviedengwitlschcft , » - . Exploslons-Aufbau-Konto . .. » Ürbeiteatin fer Fägunb9-F0Ids 1 eiter-Unterstäßungs-Foads Sparkassen-Konio 6 + + + 5 Zreditoren  TEIES [IE Zz ZBTE  ... ..5.8..% ee...»  ......»  SS. .  val CIE WORT HRS UG) Dividenden-Konto: rüständige Di. Reingewinn M zarte 58 . Bertötiung desselben: Arbelter-Unterstügungs-Fonds 4% Dividende von Mark 33 000 000,---  Tantieme für den Aufs NE Enperdiottbunde 17“. 16 % Guperdivldende !, „ Vortrag auf neue Nech- Ug 6 00000 0 5  idends  ..v7.%.....  » Z..  800 000,--- . 1820 000,  823 197.8 5280 000,2  m. 4678 240.78 M. 18 298 438.69  „ .  Gewinn» und. Verluft - Konto am 31, Dezempvev 1917,  Debet, eneral-Unkosten , Fplosions-Ausbou-Konts Talonsteuer-Kontv Abschreibungen au Rückstellung auf Friedenswirtshaft Reingewinn «oo au oo  . .  ...  ...  . hatte Anlagen : . rpflichtungen fl "8.489 9.0.  = (EDS R-, ...-.  Crodit, Per Uebertrag eb FR EEE 6 ew: „ und sonstige en, nun usw. “- » “Fabrikativns«, Waren», Kardtell-Zouto usw.  « Vp  WEB BES Wb 7  |. Speisezimmer Herrenzimmer Üblafzimmer Wohnäimmer Wobnsalons  M7 Schlewinsky4C0P  . .  740 616.68  Gesamtbetrag » « -  Große, sehenewerte.  Gel-  ' Dielen, Richen ete  Besichtigung lohnend und erwünscht  Verkauf gu jehr /oliden Preijen/ , | Special-Abteikur  DIP TE 67 Porzella SEHUTUN o ng  ür Dilien „Schöler, YE Derrentäufser eta  -Wöbel -  erselaf 4 DP ISIT Reiche Bildianerarbeiten | Pert  coS00Oametep "Puestellungordume!  Berun C. Dirksen/trafsle 31 Geme  R jus 5 Viila a/ Havel. .: Energischer; burchaus Huveelätsiger, bostempfsllener |  NENE 4 12 prechtrale kunn | | | Lagerverwalter t Ges äftshau ig ER. Wassergrundstilcte uud Villa mit allem Komfort, M ;- Stellaningevate liegen in allen Gezehäftegtellen des enthiner Ste, [.: x Ke wan Berbel Geh FIPILE ver, ehr bie H  Veriags Viowein &. Ox kumaies vu Ewert zus € MNED (WTI af er  N  ij  TER on T . 0  Kur Ge EE BEE ve Wal j  U verf,“ ) ii Vekauntmachung, + nn owe 8 RELI M „Bah wit. 877 der hiesigen evangelischm Mittelschule ist zum 1. 8 . dlasys Zahres, gezebenenfals auch rwe später, FE Gies tms N 2 . ..f Eater,  Karli 4 ird Allgemeine Anzeigen Geseshaft m.b.H. ; Berlin 89. 9, Budaposiee i  .. . UL Fil. Wi |gemmmammmammemaame; ; Eu Zie 186008 NICE KAT <== Witfelschullehrers | "Moderne Vita Men erw FREIE is GEE x vum E cun Walt 1400, 3, Grgtäladan“ 1800 86, Amiopufege zune agerist, --  wit allem B „mfort, im Westen, ! mit net Wagzorfront von (M i 4  Potadamen Ei Quilahr, W 67,10 ay. p! Gar am haben wir eine  tadames Str. 61. F . 060 EBV ß Ee Kimaee und 1 Bewe ET en  ven Nuria | . reien a sv vet Gender EE Rien em 0m eta 28 Zenn ms Bnepeihen a 493) 57 Pole Mieg ien) Jedar Komfort iat 3/9 für 135.000 H Süßen, den 22. Mat 1918 4 ?  Aowbertidafil. Haus | mur j Der Magistra..:.D Sendlinger apflzche Blaswerke, Berlin W, im schönsten Teile . „R; PSSST TETE ! j Da is ür ; Hes Tiergartens, zu: verkaufen, ZG. 18600--8, „if: Dre. 19800 8. |: j Schönow-Zehlendorf ( abahn).  ; . Größe 135 Quadratruten, Front * .j . .] S Deutscher Indushrls- und Hands “+ 3 66 Weier. Zahlreige Beton ta eee . = KEEIHMEIE RINNEN Ma ef Ehe a art Bilan GFURCWad-Ua ae len Puengg zimt 413 Üllstelnhaus Berlin GW 68 . von Ge Bn das if Gotteid. berei Wobnd (nahe 4 wisS8nSCHAfillchor Boamter j] ensprügen und Satfägung von Seagnioad Biegenburastr,), 4, ubm „Big Ea und allen Bene een SM augertollt werden. Aluanolis TENE in!  Wohn., verkf. setb' u. ewohnen öder jÜr 2 bezw. “ FVaochwiazengohafiliehs "Worbildung, 5, Syy inter 2860001.436,% +41], s u Biigen Beos : con M. 2s0 065 auf dem Goblat doer Handels» nnd | Geregelt iat a BOND I amar S Nel M Grafi ., des a 188 und. |W erorderiieb, Vertrautheit mit der Tätigkeit der ME ; Om lange 3 steh. bt [Ee in erden eng id, ; Paundetok ammo erwüngaht, Dowerbungen mit . DA u. 700 UÜst-Hs-Derlin SWb8, nn Win RU EU Berlin 35% 68 nala, wufougnläaen Refare Reoferannon, Angaba: des  Industrie-Terrain (= R ee ard Seba ne ej Stadtvertroter(n)  i& billig, Gut-lY 6 N ; ] Friedriabate, nt Oleg Gtr. . * (a großer Genion | Berlin: 0 ee Sethe „. M GE egen fh mn phr Zimgrremadhlften vuehl  a verrschaftl Dillen- goatattald, nds rentabl. , Boie » Um eee E h H ib EINI  Kaiser - Allee 186-187 ee Wi M ved feine - 5 M innen „„SI90sepD QBIDACH Zirnde hne: . et watrdte aß ETERINGEN VOD ai =. Tabakpfelfen», nad Bpitzan- Graßbandlung,  Mt todesfallshalber ' ganz oder geteilt zu verkaufen.  Ir. Schmidt Söhne,  Leips.Str.112, Koks Maveret.,  Zir, 126008, unter 6 inhaus, | ; EEELSE NE I nn umfangreichen Nachrichtenabteilung,  weng Font . . 7 verbunden mit wirtschafiöstatistischem Büro, einen |  Nur nst . -=u groß- arbält ; wollen fich zun I sehriftlie MM Da“ H j  Saaalg | [MM [oh u 4. 2 zutenetatnuger | SEIEN TEI E - Subhafia:Haus, | Wi NIE Sa EE  ZR Suvel UR voll vermietet, lan; ahr "3 . vgn Wie Mi totes Zuventar,  ' theken, zu Wort und Bild arwünscht, . ] [21s2 BEIL IUN | eSSI iu WRIENE ZN Bra mit 24 Zimmerti, NY verhältnisses sowis: der Gehaltsanfprüchs unter u. &; 865 au 13820 or R GR ; uE 1 wie eiche Fp vel M 200 000 15 ALA", « Allgamelns Anrelgen-Guealtechait 8 d. H, Mi + Käufern: erieitt . 3m Mo8s0 Gandelohof, Simmer 18/19, ++  Tüchtigar  Rel SSder  33 “ Mü Gefahrung En de Fur ang0rn zen Aumwiaunr-Abaltung is Ww bel hanger nba  vf göcden, wol per v. ad " ein. kalganlage, En MEE M. Bier, Berlin ) Ww.  verkaufen. Kleine, ru DEN Milt -- 1Läpriger 8 Struzss 26.  ; Biete Snoallbenftod mami | Tüchtige 8, „Buchhalter | 6chöne Baustelle, 35 hte Grundstü | riögrockeitoräl" Gorellechalt m x H,  Weißensee, Straßburgstr. 89. Markgrafenatraße 55,  Big 0 eten Beni Leandhads gesucht! 1 WROrDEE V Uhr Bnohnitagne  361 wan Dat NENE hung Berlins en uche "Arag kaufen jen FT T=== M1 Fand. m. Wirtscha 8 Zimmer, arten. oder 3. ; 7 , EEE ANIPNE EIS Saua 8 Grführener, gewandter Kaufmann  SEITE 6m nN 1:00 SIRI ITET IAF Gi  Tüehtigor, kautlonsfählger  Hotel: Kagalorer |  vob Sofort geaucht,  Contral: Hotel, Bahnhof Frledrlchstr,  Fife die Stäbelpenebts Werkzeug» 'nbtefivag und landwirtzchaf Abteilung  einer Linengeoßhandlung wordan zum 1.7.18 "berg, Friedrich-Karlatrabe- 8, in “ Fonninisse, und Me achnfiliche 10- Zimmar-  339 Iain Gnaeus Weber Bent, mi Ann Beugen Ehm vinerjihe er Gefegihaf : lunge  - 80 Apanlung. Maeontiwer: Geamnd Grünwath< Doyle 9 0 E ) € D 2 G j enten  NewBahelabery, ee 143. 2008,00 Yprit 50 8 H. zu Rastenburg, 000 Mark. ar. " ME SERESESEEISS EEE ME  Tel. Nowawes 186 (1--8). . |bis 2s0 -"gegucht,  eitgeund! „| Bill in gute! -19 Zemmer | SEEZZ gi ji. ie BRL EE] [55 wal EEN jein müsen, 'knzebots mit Bild, "Zeugnszähsoffriftun ind  Dahn, 9 Ws ERA 19 eoenso & shöner Garten, Beding: gung, eien mi a VERL ELE) | . ' Von metin esihung ver« , a “"' | N . . | „Jmife dirett Bohnhot | en Angaben meli au mit Dian unter „8 Zum auügltckoß 500s7903 Antritt wird eint  Pias ENIS Notg: schnel entschlossener | Puy pp: hd“ af 1 otter fi PAH 6 4 R  groß 8 | Gebitäu such eins neuere Qohaltsansprüiche erbeten. unt. „s794“ an  Nähe pe befei Epe) | im ea Nach kal kulator.. ;  anzen vie ene An] 4 1 a „ ÖbnanpennnenammgmnegnZETnginizzenngäl,  fragen ane EB Gn ansteln on on 8-10 Bäumen, Diete vw. | ul, CHL Nä m. Zrhet SRE - „der Fluffzeug-, Auto- oder Metalhraren«  Ousolet Situa. m allem Kom: u eien be. - ranch«s geaucht, voreits in gleicher Kigem | H I 00, hogperr | nba rfaIR odi EIE 18 00 Dr dia R -Gatalinieaprücnen und Keferanen dias eu ziehen US u 0 ohn ort ver ? ] 1090 fall ' ansprüchen un nen aind zu ;  F Be 1; MRI |: Perl. [tde nn Dahlem, . Lichter „ 20, fa, Finten 4] ;; Jim . Erfahrenen  dee h., Beri 1 GB. unseininals SMR | vers 49802 , RE * 47 []  Per! füfe H neues FS Obere | "jW Bertutt. ' & GSeldis, | a) F h “  fäönemweide, 27. Mei . genoburg. Er 8 (8.5). | +| € in 8 ni 8 ur ;  FN Auel Ussstolt iat . Vwird. zou we .  Werderscher Markt. iE 4“ | D | fri ! er. ER EETHE Eufaun  « " Landhaus, | Gtrans, Pok Uitöls, LE MB: Eg 19, Wohnsimmet, d. 88808 im| BiilTs 093 " mtes zer ji Quo FAREDEN  6 Wohnräume, Ofen« va RBekieodagericht RG, . w y mama anten mm ' 0 Bethe wbt Ds N » unter 4795 an Ullate ane menen ge . 4 ; hai orn . " N piesp an weh Mg htvo Sts, vergifi verfvernR TE |, üngerer Buchhalter, 4 Grofies Bergwerks n. Gältenuufernehnen 4 36:8 Uneln-Sill € LIE [H Zersonen, ku eml, rof m dunhems Vilangsicher, 'ofort gesüßt, Rut [Reifilt 44 Meh ß M wekfälischen Sadnsoiedezizts sucht:  Ihterfelbe Dit, abend, den 8, Sunl, / [bewweusie. 8. Unfragen Tri. [am eltjieie Groh-Berin (Butter), € En! "Butan IEEE ne m nE einen Jugenieur| welas dan jalnes an Beida j; M. 100000, [7% Fakturiearen und 'Bxpodition|  und der Nähe von Schee m a 7 We | voslon auf gutes Objekt in ; wit vielseitiger technifäher und allgemeinen  baldigem Eini gü LME (Sprer) "h uwe 3 re mei j heater Gögand zur 1, | . ri zan eis H ; ' Bildung Kearbeitg fentangele Fürstenwalde (Sprer) 86109 ELA engen beim |] angelegt werden. "zwei jüngere eren, | gur Searbeitung ven Patentangelegen«  Besizung. einige oe Vansieilen Konniwiader Branche erwünzeht Bewerbungen bitien wir Zoug- heiten, =. Wfigebote mit kurzem Lebenslauf, GG 4 nebst Sarifaland im 8 pen Etrans, den 28. Mai 1018. „73t, Schmidt-Sökus, Bigubachr!ften beizaltgen vad Gopaliaanerüche ANSUSSUEN ,. haltganspräden u, Angabe des frühesten Eintritts unt, Anfragen“ nter Patilen, Zir, 18600-8. | "ims Aoct»- Gon, H. B.. Eoekert,, D,13, 880 a bis „Alx, EisoneRuhr, Handelöhok. ; LU 37 rep  kandw, M Wet uE eaten Sucehsür daidigen Antritt verirauens: "12,  gebildete VWirtschaftsdame  | Zur Veberwachung des Betriebes der Kokaöf:n und der Beneratorenantags  Ala SEIFE SSS  unaerer Gaswerke wird ein erfahrener Bina Möbelsabri! | Beiriebsfechniker GE Gg a Ga | - Telephonistin (M des Sehen Einn wie |  mif guter Allgemeinbildung !  flott und ider in Diktat und Maschinen«  sdrift, zum sofortigen Antritt gesucht,  Angebote mit Lebenslauf, Zeugnis- Ab-  schritten und mit Angaben Über Gehalts-  anspriiche und Einteittstermin erbeten an  Siemens & fialSke | 4.6.  Woergorweork, M. DB. Slomenszstadt bei nf  eefahren Hie Meidungen mit Zeugnissen, Bild „für Neine Bere pe 1. Zum und 3 aelangen mit Brug ju  G | Fratt von Holleuffev-Uvpke, ten Rittergut BWiederau, “Post Rüssen (Leipzig).  eder Gienmeigier  gesuoht Ausführliche Angebote mit Angads der bisberigen Tätigkolt und Goehalts- ansprüche erbeten an die  Städtischen Licht- und Wasserwerke,  Klel, Hambolditztraße 2.  4 tet sten. lter, i. Sermann Lembke, Mün;  Wir auchen eum baldivzen Rintritk mohrore perfekta  Steno:ypistinnen und Koztoristinnen  teils für unger Bartiner, tells f. unver Marionielver Werk,  EN EWE SWE N  findergärtnerinl. gl Eine Jungfer gebildetes 4 Kinderfrl,  vorzsiglich jondulieren, 4  hneidern und bügeln fan mi Fre fr Some Gommesishe  für 1. Zum, gesucht. Zunächst 9 esucht.  briefliche Ungebote mit aus» Dr. Knoblauch,  führlichen Refebenzen, Tarot REN ste, 3. EREN WIE Lis data Moa ACHRIS EEE  itz Werner, Aktiongecüilichaft Boerlin-Martanfelds, " Damen mit guter, deutliche 34 suche zum sofortig. Antvitt votet Regina, Olameohot 6. | Gesucht tn4tipes zweiten  veift, mögl - D dung, Die Few mannE 1 ie e 1. 0 e ame Äush. „is Ende Jun eve even,  4: Hoizbrante,| Sue zum 3 Sem m mute | 58 Karteiarbeiten ? |: 245 EN TE EEE TEA VELTR 238 BREL  | Werkzeugmachermeister für Schnitt- u, Stanzwerkzeuge  jowie allgemeine Werkzeuge und In- Aandhaltung der Maschinen sofort  c HEEDE  LDR SN wowee  Maden er Str. 35, verlangt. Offerten mit Angabe von geuer Ardetiszeit obs Men Bite Kinstrahe E30) Gehaltsansprüchen und Beifügun ET Ube, Gotnabends 19 bis "Mo zn Wall, as Kasche * EID Valbigst Fuverläffigen p g Fühe un Werf balihe Be Sung sägewerke u, Holzgroß» Gaben erfränlein von Zeugnisabschriften erbeten an vALA', Bupapester Strahe 7. han MiG teiburg [“r nomlidehen (M „ Fpäter vor von Rind derfr 11. Rl.) mib Damen runewald, GI Kenntaislen 1:4 Nähen u. etwas  ; "Danneberg & Quandt,  Bertin 0 112, Frankfurter Alles 76,  Hu uberttg UE 48, Pfab, 6208, Michendorf 1, M  ; a IE028020002000228-.. ; Stenotwpifin Stenotfypistin > [8 HI gfae Sia: Me | "Defufht zum 1 umi “  ee dati Reibe et m und Der ww perjet iR R ün ii ei pa al veel xe GE uE bee, Mesede IE N i3. 8 bocpt. Tinto. „fücht. „Köchin  Kontorist(in) Gärtner ; ju EIL 41. | Stenotypistin 2. wefiniee nm a Ee jenenhet  *  [4 K | 3 | 4  Kin-, Gtadthaushalt een d f.| 000 auf  dern dem Lande, 6  5 Gr m nian vum 1. Zuni gesucht, Zusiizrat uten Haushalt I ver. 1? d lea flott in Gienographie und Ei der Feten faden "iN SENNE R Mühjen, rongö eit. 38 ANR de AZTLM es Schreibmaschine sucht für Bleis gleich < oder | (piiee gesucht. ; augen Hife Das ea ven Wilmersdorf, [ng Qoldbed, [9  Duisburgen Straße 7, dei Witisto> (Dosse),  eemenenmementnemmtentenimenenemennemnmegangeen andere maemenmenmenzmmamzmm mm Kochmana., Köohb,, Junng!., Haus! -|Sucn8 u. 6mpf. Stitz, Wirtech,, Kürfel. Köpfe EN Ue) Fran Anna Draganskl, Wittenbergplatz 2. Stolnpl. 10629, WE ar um GI IIC  Gehal! ei Kuna Biene | au „Feimann Lemble, Gtollenverm.,).wem) GE - LinkStrbE "Mbh EH iw. 95: | [ARIE ENEN 0 4s04  sl? jed [| | > Renate Ucko,; GENE 1: 3 Al gewerb enb gr Derag alle, indermädchen;. H M oncht Ruchteanwaltebtiro  Amt Ztr, 8245, Kindersräuiein, 5-8 Jägeratr, 22, 1,5  Bragenheim, en zune Herta- 4 straße 4.  "Neukölln, Jonasstr. HR  | Stevotypiffinnen |  mit gutes Schulbildung, durchaus gelibt und befählgt, | leichtere Korrespondenz selbstäudig du erledigen, bB) zum sofortigen Eintritt gesucht.  Schrijtiiche Angebots mit Zeugnisabschriften "und Ait | aabin Über Gehaltsansprfihe und Eintrittstermin erbe. an  Siemens & Kalke A.- ß.  Wornerwerk, Abt. Slomenszstadt bei Born:  Stellenangebote liegen in allen Geechäftaatellen des Verlags Ulletein & Ca. koatonlos zur Cineicht aus  Jüngere Buchhalterin oder  Aontorifiin ;  mit guter Handschrift, so ris Zau eh eli NM; . | TL: Emil üruberg, Gankzesthäft, Prtodamer Str, 132,1, | Geübte Steuotypisin |“ otterieget4äht fadyt Tngere| ERR 4 "1 Buchalterin | DE ZuEeaEee | Nekäuferin | Tam Tenwalimn Te es A | Ee aui Uroarbeiten 1 Stenotypistin, | Mehrere tüchtige e Stenotypistinnen | "Aan Sc Wd 5 g  -» scher M E pon jüngerem Kaufmann zu Übernehmen [| veive Damen perfekt, um bedingt zuverlässig, in Dauer M 3owie Kontoristinnen ] 3 14 Weltung per ba a iN eta aa m M |-- mit Kariothek vortrant => zu aofert oder 1. Jul geeuaht.| Gebildete Dama, wirtschotll gesucht,  LÖL wam 20a. ISS: EEE  b “ Poraönliohe Vorstellung 10-1 und 3-5, WStie erfeft in feinster un 7 h m S " Curt Gude „Chem. Kontor || Jutlus Pintsch Aktlengesellschaft,| 6 Sicz/in vnhnu Are |8 Be R R en 8  ; Charlottenburg, Suaresftr. 21. Perzonat-Abtellung  Buchhalterin Perfekte  mit doppelter Buchführung vertraut, ute Sanie FR  1 ERtinerkden ede wei M ea 1 | Stenotypistinnen  zum 1. Junl bei durchgehender Arbeita« Bexlinev. „Gen '- Gesellschaft ' 4 zeit gezuncht, Bewerberinnen wollen.  geichärfsgewandte Dame | | :  Abschriften, Lebenzlauf, Angabe des Alters u. der Qovbaltzanzprüche 50wie  welche in duchhalterischen Ardeiten firm Rur äl wd erfeh ahr ps tte eim sich unter Ebe der bis!  ' Neonung der Cniffre einreichen unter ies 16798" Ullsfeluhaus, Berlin SW. 68.  Wiehe ais 2000: Fetnhaun Ben DBE DeiHeT (IEIIRCENA"  Berlin, Andreasstr. T1/7I« benheim, dauernd  | 0 Bausdame esu Ungedb. Ribe 04 Ge ite 3409  Ditein-Fil, Tauengienstr,  ' Ührung weines 4 | zelis ies Boie eiwaßen Sd 8 fuch “"y ältere, ß: gebildete,  Wesitalsice Dame  ken mit Sehaltsansp spr., 5 ' wenn 10 bar Wise] raphie, aut  fn EB fteinhaus; B er. ] Tei Seiheivens  Wirtschafterin  R | Für unger Wirtschaf.Siaper eucuoa wir zu vofort oder opäter jus Haushalt eines Herrn ge»  |8 SENNE RENFT wu  1224 Stundonbuchhaller MEEREN nIt. „aucht Begohkft, 10 4 pp. Wr juht daS skr Feugnifse,  1- «bit.) Ausk, d H Eve beottz. 8. Berman ie 49. Portierstelle : Bankbeav Mann im Postdlenst. Offerten wünscht „Reberbel än. . Portiet, Rosenheimer Gtr, 10, Werderscher Max .; ae nnn |  ucht, Pexzfektes feines Kochen,|  (0. or Wirtwen ZES ua anngen.. jKrankonpflogerin tüchtige Ver Käuferin. | Bd Ia Dran EN nei besucht, ftigung EN 1, Zull elne „Private | Vorateltung P, Raddatz & 0 Leipzi mädchen vorhanden: Ungebote erholz, » Bid Url, » NaCHAiZ G VO., grade 129128, mit Zeusnsdabscheisten unter Zau wotorügen antrit Eaplenstraße de iv in-Filigle  Tau«  Derart Gtr. 8. Herrn; 6 Zahra im Kranken» x gewandte Dame! „ess än  = | dienst tätig. für die Expodition elnes Byastattungsgeachk!tes geaucht, Daushal sofort oder Zant gee uch! Schwe  Dauerstellung. Berliner Aktiengesellschajt sucht eine  bjolut bilengüidere Budfelferin |  die eine längere Prazis bi: Flohndigen Bon. Es wi wied nur aut Dulie wg Rur je Wert auf eine Datterstellung 87 Kuesübriiche  E Freundlnüen suchen RNebei-| Off, an "arte Atisc vel jtigung abends u Uhr ab MAM Wuhit arten. „Diesolbe muß gewisgenhaft arbeiten und auch firm In ester-Anunuge  . Sonnt. ganz. Piesborf bei Berlin. “Gtenographie ' und Bobreivmasehius aeIn. ' Ädrougen | Gaus, Dlivaerplaß Bo,  108s5 Unstei inhaus, 6 Fogftafe, Topyich, | Kelim, 11, Gobelin sucht an Sean. unter U. 8181 an Daube Compu, Borlin SW 19 SEEN Einfache Stütze  refiauyriert funsiger., wn auherm für perfettes Ausbess., Kleider, guecht Übernimmt, zum 1. Juli ge  HauseFrau Heinrich, Schbg.,Ouß- Wäsche: auch Ema onfertignng, t h j h fut. Aufwartung porhanden. echnnische “  towst. . Kurf.4087, Rein.u,Aufb | Adr, eib: u. ngebote mit haltaanspr. a . *. Zeichnerin , Angobois au  Dipl.: Ausst-Frau i.Haus u-Ver. | Fissale Tagenhlenftt 3, ; Be ausdame Mädchen sucht z. 1.6. 6; R; sebeg ? Geleen Garbe [Ee Nipamzle Electrieitäts - Gesalledaft, Sekretariat,  Bewerbungen“ mit Angabe der seitherigen WAigtelt, Oer Ha!tsaniprüchen, Untr:ttstermin jowtie eugnisabschri! unter „b797“ Ullsteinhaus, Berlin SW  „| eine Aushilfsstele in gutem tinte ung u Repalee, Haufe als Hans- oder Abeine Ydalbveristr, 82. zeddehen. Oute neeugnisse vot-  RAL AAL IIM... WEB WREREESGUO UE 514 . Kriegerfrau Aeli (6 Fiele Ba Hansa» Ruahs 4  ohne Anhang Geprüfte, zuverlässige  Gfinglingspiegerin 13. sucht Beschäftigung | Zim worn Dm m Hauohalt, a auch zf Fre . 675 UUst.-Ft. Bili iir. 84, 84. Cop. 2724 Wilten Fillole Vertente, Goterreloh  Wir suchen einige  Kontoristinnen  ir unsere Rechnungs» Abteilung, So  eitungsfach werden bevorzugt. Auch warden dete  amen "ür leichtere P-Aärvarbeiten estellt. Offerten“ mit kuwemn Lebeuslauf, Jeuanloabschrif en und Gehalts ansprüchen unt D. A. 2446 andie Ala, Beriln W V,  Für 1. Jult [ng ein tüchht. Mädchen od. tüße f. alles zu einer aus 3 amen bestehenden Familie, Wohnn( m sort. Bu Griften Et Dif. 6717 an tein-Filiale Halenses,  Budapester Straße 6, N Friedrich-Karl-Ufer 2-4, Einf. Stühe vd. Rödin, Cöpenid, Grünfir, 8, erbeten. | I KU FAD Ng nN En EE > >» nn „iE. e nisse, Als u 1, jucht Gieliung 6 << <== 1 11.14 KANE EMET „Diki va Ban u I es  Kontoristin | Buckkalterin.| Jing Jamo aa Ba EE  ; Eine geb., ev- Dame, |, d. 1 j6cchwesier od. Pllegerin  “E& Tm TT. Gieluns ols Ui tate, ari Bude (. Stütze, - ! wo. Hilfe tte, Bin 37 [TIT (77 WEH  alt, im Kochen u. eat Of Bart 10 Wes < Haus: su 16: or nlqung Map 46:0  1 Buchsü bew., mit] aus'-gut ille fü; Steno, nach V on für nervenfranke wentuell Anfängerin, mit "Schreibmaschine und möglichst „auch NE Band ih DIE, RIEN pe uter 8 je: fr Stine, [73 NEM (EN  mit Stenographie' vertraut, wird von erste Firma zum sofortigen | h Büros. ger. 'Bücherrevisors te Rontorarbeiten mög lief und pu) I prücßen nur NB Eintritt „verlangt. Ausführliche Angebote mit Angabe der Gehalts-| 3-7, 2 u. K. V. 4020 Ul-| |, (eile Dff, u. Tal. 3607 Ussteln-Fi- 8185 "Uitelne eus Neuköln; .. ansprüche erbeten unter' Pb, 6218 Unsteinfiliale; Potodamer Stt, 28.1 stein: 7; « Werderscher Markt 30. Potsbamer Straße“ 490.“ Vine? Grohe enfte. 205,) Hale Tegel, Bahnhossie, 9. 1Hermannstroße, 165, 46 FIN  t 3 j 