Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Dip Vowizchs Zeitung ervchefnt zweimal tSplich (morgens und abends), an Sonn- und Festtagen dvr einmal, Jeden Sonntag die illnstrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonztige Beilagen und Rubriken: Fivanz- und Handelsblatt, Grandstücka«, Hypotheken» und Geld verkehr, Für Reige und Wanderung, Literarizche Umschan, Wigsgenschaftliche Sonntags + Beilage, Al!gemeine- Verlosungs + Tabelle,  Im Verlage vop Ulleteoin & Co. Verantwortl.iiirdie Redaktion (wit Auerahme das Handelsteils): H. Bachmann in Berlin  2.80 dL. oder viertelj. 8.40 M. ohne Beatell yebähr, Anzeigen: Zeile 80 Pf. 11, 4) */, Tenerungszuschlag. Familienanzeigen 1 M. netto die Zeile. Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nammer.  | Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zusfellung. Durch die Post monatlich Annahme im Ullsteinhaus, Berlin 8W 68, Kochstr. 22-26, und in allen Geschäsftsstellen des Verlages,  Schriftleitung: Berlin 8Y 68, Kochstraße 22-26  Ferneprech - Zentrale: Ulistein & Co, Moritzp'atz 11800, 11.801, 11802 bis 118s0, 80wis 15 280, 15 281, 15 282 bis 15 291,  Reichskonferenz in Jena?  Meldung des Wolffschhen Telegrophen-Büros.  ' München, 3. Dezember, Es ging heute folgendes Telegramm abt  Haafe-Ebert, Berlin. Der' Ministerrat des Volks- sbaates Bayern ift einftimmig der Meinung, daß sofort vine Konferenz der Vertreter der deutschen Regierung in Jena oder einem anderen zentral gelegenen Orte einberufen wird, in der eine programmatische Kund» Hebung der äußeren und inneren Politik zu vereinte baren ist. Zu ven unerläßlichen Programmpunkten Nebören die Fragen der Nationalverfsammlung, die VBosetzung des Au9owärtigen Amtes in Berlin und die Akvenvoröffentlichungen. Die Konferenz soll je nach der Größe der Bundesstaaten cus 1=-3 Mitgliedern zusammenzesel;zt werden, , h 7  Dor Ministerpräsident des Volksstoates Vayern  ? gez. Kurt Eisner, - []  Ucber die. Vorgeschichte dieser Aufforderung geben uns Mit.u« <Hener Privatmeldungen folgönde Aufklärung: 4  In. der. Montagssizung des Landessoldatenra ts, an der vom, 1. Avmockorps 26, vom 11, Armeekorps 14, vom III. Armee- korps. 20 und von München 59 Delegierte teilnahmen, trat ein scharfer Gegensaß zwischen Gemäßigten und Radi» kalen hervor. In der Nachmittagssihung wurde darauf ein» Ftimmig beschlossen, den gesamten Ministerrat sofort zur Aufklärung herbetzurufen, .In der 6, Nach- mittagsstunde erschienen die Minister, und Eis ner verlas eine Evtlärung, die vom Ministerrat einstimmig beschlossen worden war.  Diese wendet sich gegen jede Loslösung vom Reiche Ümd spricht sich für die Schaffung eines föderativen Staatswesens unter der Mitarbeit der breiten Massen des Volkes aus. Sie bittet die Entente, das deutsche Volk durch die Versicherung zu beruhigen, daß fennicht beabsichtige, Deutschland aufzulösen, weitore deutsche Gebiete zu beseßen und die Feindseltgdeiten wieder zu beginnen. Die Regierung versichert, daß die Arbeiter», Solda- ten» und Bauernräte keine terroristischen Organisationen sind, son- dern demokratische Körperschafien der öffentlichen Kontrolle und Eicherheit. Die Volksrogierung Bayerns werde ihr Versprechen erfüllen, eine Nationalversammlung sobald wie möglich einzuberufen. Der Ministerpräsident sei: vom Ministerrat zu Friedensbemühungen ermächtigt. Der Ministerrat Bayerns betont schließlich die Nobwendigkeit, daß sich alle Regie- tungen Deutschlands unverzüglich auf ein festes Programm der Fußeren und inneren Politik vereinigen.  Auf Grund dieses Beschlusses richtete Eigner das oben wteder- gegebene Telegramm an die Reichsleitung. Die Erklärung fand die Zustimmung der Mehrheit der Soldatenräte, die heute (Diens- tag) ihre Beratungen fortseßen, ai:m womöglich eine Einigung beider Nichtung2n herbeizuführen. 'Die Zahl der von Eisner be- einflußten Müncchner SGoldatenräts soll auf Antrag der Dele- gierten der verschiedenen Armeekorps  verringert- werden. Für Donnerstag wurde übrigens von dem radikalen Vorsißenden des Münchner Soldatenrats Sauber. eine „Demonstration“ - in Aussicht gestellt. ;  Der Vollzugsrat fordert den Rücktritt “ "Solfs. :  Meldung des Wolfsschen Telegraphen-Büros,  ' Ter Pollzugsrat Groß-Berlin hat im Einverständnis mit dem Bayerischen Bollzugsausschuß beschlossen, zu fordern:  1. daß die vom „Vollzugsrat bereits gestellte Forderung des so Prtigen Rü>tritts von Solf scchleunigst erfüllt wird;  2. daß an Stelle von .Solf ein. Mann tritt, der stets Gegner Hes alten Systems und der Kriegspolitik warz :  8, die Zusicherung, daß! Er zberger an den Friedensverhand- sungen nicht teilnimmt. iG  Gestern hat, wie amtlich gemeldet wird, der ReicHsauns»  Fcchuß des Vollzugsrats konstituiert, - Zum Vorsihenden . wu“* * Däumig, zum stellvertretenden  Vorsihenden der Vertrete: Baverns, Hädrich, gewählt. Der Reichsausscchuß besteht laut Beschluß des Vollzugsrätes vom 29, November 1918 aus acht  |  - Bayern für die Einheit des Reiches.  Groß-Berliner (preußischen) Mitaliedern und aus aht Vertretern der 'außerpretßischen Bindeostaaten, fevner aus drei Mitgliedern „der Ost» und Wostfront und der »Marine, -zusammen 19. Mit- gliedern. Die Vertreter der Staaten außer Preußen; Bayern und Elsaß-Lothringen (Lemke) müssen erst von. den Bundeesstaaten de- logiert werden, die hieran telcgraphisch evinnert wurden,  *  Zn der gestrigen Nahmittagsfsizung des Vollzugsvats wurde eine Vorlage des Neichsausschusses beraten, betressend die Kon- flikte zwischen den deutschen und den Sowjetstruppen an der Ostsvont in Vevbindung mit d& Delegation der ru/'- sischen A,- und S.-Räte zu der Reichskonferenz der deutschen A.- und SPte, Die Vorlage wird an den Reichsausschuß zu» rüdverwiesen,  Eistters Bekenntnis zur Reichsidee.  Drahtmeldung, .  München, 2. Dezember.  Zu der Heutigen Nachmittagssikung des . Landes-Zentral-Sol- Hdatenrates gab Ministerpräsident Gise nr Namen des Minister-  - | votes des -Bolksstaates. Vayern. folgende einstimmig gesaßte. Er-  Uöäcung abe Die Regierung des bayerischen Vollksstaates rüiht auf der revo- Cntionären Grundlage, anf der sie entstanden ist, Ste ist ent- schlossen, wie bisher Nuhe und Ordnung nachdrüFlich zu sichern und mitten in dem Zusammenbruch "des alten Systems rasch und zielsicher durch umfassende und tiesgreifende Neformen den Wieder- aufbau des Staatswesens im Sinne ihrer früheren Proklametion Hirrehauführen;-- Sie wird die Selbstentwiklung Bayerns -auf calle Welse fördern und die Interessen des Landes gegen alle Zentra" Üsierungsversuche ebenso fest wahrnehmen, wie ir Loslösungsbe« ftrebungen vom Neiche entgegentritt. (Lebhaftes Bravo!)  Die Zukunft Deutschlands wird nur gesichert durch die Schaffung Eines söderativen Staatswesens, das durch die Demokratie alle sozialen Kräfte des Volkes zu lebendiger Mitwirkung fammelt und erzieht, Die Negterung des Volksstaates Bayern verbürgt sb4y dem Augslande gegenüber, daß das neue Staatswesen in ruhiger Weise fich entwickelt und in dem Vertrauen und der Mitarbeit der breitesten Massen des Volkes verantert ist. Div Volksregierung Bayerns ermahnt das Publikum und die Presse, den, wilden um- laufenden, Gerüchten keinerlei Glauben zu schenken. Diese Ge- rüchte sind die Folge einer durch die lange Kricgszeit und ihre Nöte hervorg*rusenen Erregung umd Erschöpfung.  Wir brauchen mehr denn je klare und ruhige Einstchßt. Von den Mächten der Entente erwarten wir, daß sie, um die B*vö!ke- rung Deutschlands zu beruhigen und seine politische Kraft ouf- zurichten, den Gerüchten entgegentreten, deren Fortdauer Zu- stände wilder Verzweiflung schossen könnte, als ob sie beabsichtigen, Deutschland aufzulösen, weitere deutsche Eebiete zu besehen und die Feindseligkeiten wieder zu beginnen,  Die Volksregierung Bayerns bekämpft einmütig die Methode des Terrors und der privaten Expropriction, wie sie auch unter den heutigen Verhältn'ssen eine fofortige umfassende Sozialiste- rung der Produktion nicht für möglich hält, f  Aber nicht minder will sie die in der Revolution geschaffenen Organisationen des Volkes, der Arbeiter“, Soldaten- und Bauertn- räte entwickeln, und sie ersucht die Regierungen der Entente, zu veranlassen, daß in dem okkupierten Gebiet dies? Volksräte wieder hergestellt werden, die wohl nur in der mißverständlichen Annahme aufgelöst worden sind, daß sie terroristische Körperschaften seien, während sie in Wahrheit demokratische Organisationen der öffent- lichen Kontrolle und Mitarbeit sind,  Die Volksreg/erung Bayerns ist zu der Ueberzengung gekommen, daß in Zukunft die Völker durch die gänzliche Abschaffung der stehenden Heeve und der allgemeinen Wehrpflicht für alle Zeiten von dem Dru> des Miltkarismus und der Kriegsbesoronis erlöst werden, daß alle Bürger hinfort für die schaffende Arbelt freige» stellt werden können, Die Volksregterung Bayerns wrd ihr Ver« sprechen, eine Nationalversammiung so rasch wie möglich einzy- berufen, erfüllen.  Entgegen umlaufenden Gerüchten erkläte ich, daß der Minister» rat mich zu Friedensbemühungen ermächtigt hat. Scchließlich ist der Ministerrat des Volksstaates Bayern durchdrungen „von der Notwend'gkeit, daß sich alle Regieryngen Deutschlands unverzüge- lich auf ein festes Programm der änßeren und inneven Politik ver- einigen, (Stürmischer Beifall solgte der Erklärung.)  -  - Demokratische Politik.  Grundlinien zu einem Parteiprogramm  Von Georg Bernhard,  Die „Vossische Zeitung“ hat beveits langs vor der Revo» [lution den Zusammenschluß der beiden damals besrehenden liberalen Parteien zu einer Partei gefordert und alle dahin« gehenden Bestrebungen nach Kräften unterstüßt. Die Um« wälzung des 9. November hat die Welle des Fortschritts weit  »über das hinausgehoben, was vorher auch dem Kühnsten in  absehbarer Zeit erreichbar schien. Die Frage des Zeitmaßes und Raummaßes der demokratischen Ausgestaltung des deute schen Staatswesens, die früher die verschiedenen liberalen Grüppen trennte, ist durchh die Revolution beantwortet, Eine  „moderne Partei, die für das Volk und mit dem Volk arbeiten  will, kann heute nicht mehr bloß demokratisch, sie -muß auch sozial sein... Die neu'ins Leben gerufene. deutsch-demokratische  „Partei, entspricht diesen Anforderungen: Ihr hatten sich" sv-  fort neben den alten demokratischen Gruppen, die abseits vom Parteileben standen vder als Mitläufer ---sozialdemokratisch wählten, und. neben dem linken Flügel der :Nationallivepalen die Mehrzahl der Fortshrittler angeschlossen. wGetreu "der Tendenz, ' der Einigung aller -Elemerite zu dienen," die inner« halb "des Bürgertums ehrlich den Fortschritt wollen, hat die „Vossische Zeitung“ auch innerhalb der neuen demokratischen Bewegung den Wunsch nach einer Verschmelzung der demy«- kratischen Partei m!t der deutschen Volkspartei Ausdru> gyp- geben, die die Roste dor nationalliberalen Partei unter Aus- schluß des' Flügels Fuhvmann--Röchling umfaßt. Diese Ver» schhmelzung ist erfreulicherweise gestern erfolgt.  - Die deutsch-demokvatische Partei hat bisher nur wenige Programmsätße veröffentlicht. Es kann auch erst der konsti- tuierende Parteitag das Programm im einzelnen festlegen, Aber es scheint geboten, schon jekt mit. der Diskussion- über das neue demotratische Programm zu beginnen. Die „Vossische Zoitung“ stellt deshalb die nachfolgenden Leitsäte zur Dedatte. Jede Kritik, jede Anregung, jede Erweiterung wird der Redaktion der „Vossischen Zeitung“ und sicher auch der Leitung der deutsch-demokratischen Partei eywünscht sein,  A. Parteiverfassung.  Die Demokratisierung muß im eigenen Hause beginnen. Daher demokratischhe Grundlage der Parteiverfassun im weitesten Umfanae, Alle Vorstandsämter der Gelamtparin und der: Unterorganifationen müssen auf schleunigst einzuberufen» den Generalveisammlungen und dem Gesamtdelegiertentag end» gültig beseht. werden. N  Alle Wahlen tnnerhalb der Partei finden nach dem Grund- saßz'der Verhältniswahlen statt. B  Die Kandidaten zur Nationalversammlung und zum späteren Reichsparlament werden durh Vorwahlen vorbe» reitet, so daß die Namen der Kandidaten und ihre Reihenfolge auf den Wahllisten dem Willen aller in einem Wahlbezirk ein» getragenen Parteiwähler entsprechen. |  B. Die Staatsverfassung.  Die Grundlage des Aumann Staatswesens ist die Demokratie? die Gleichberehtigung aller Staatsbürger ohne Unterschied des Geschlechts, umd ihr politisches Mitbestimmungs- recht vom vollendeten 20. Lebensjahre ab, UAE der Bürger im Waffenro>. Cs kann keine Gewaltherrschast irgende welcher Personen und irgendwelcher Klasse geduldet werden,  Alla Wahlen sind geheim, gleich und unmittelbar. Sie sind uf der Grundlage des Verhältniswahlvechtes vorzunehmen, Dit Ausübung ds Wahlrechtes ist eine Ehrenpflicht. j  Die Staatsform des neuen Reiches ist die Repubiikmit einem auf Zeit: vom Volk direkt gewählten Präsidenten an der Spiße, Eitte andere als die republikanische Staatsform, ebenso wie eine Ausdohnung der von . der Nationalversammlung festzusehenden Präsidentschhafisdauer kann nur nach vorhor. eingeholt:r Zustim» mung des gesamten Volkes geändert werden.  Das kollegial zusammoengeseßte Reichsministertum geht aus dent Mazzrheitgwillen des Reichsparlaments hervor und ist dem Par» lament als dem Träger der Volkssouveränität verantwortlich.  Die Nattonalverkammlung wird darüber entscheiden, ob neben dem Reichstag noch vine andere Kammer treten soll,  Das Roi bildet eine Einheit, sc.ne Stämme dürfen sich nach ihrom Willen en!sprechend ihren Bedürfnissen eigene Teil»  aaf RIE  | |  | L.oerfäftungen geben, Poweit Hen die Reichoverfassung diese  / „Heit läßt. Keinem Teilglied des Reiches darf eina- Stellung ein»  ! "geräumt werden, durch die es in der Lage ist, die anderen Glieder - ' Hes Reiches zu majorisieren.  ' Das Reich bestimmt den Umfang seiner "Aufgaben und feiner | ' Weseßesmacht. Es darf allein auswärtige Vertreter bestellen und |  aeilissen Uvterriäts eu Stelle des dioherigen Rel“ zionsnnterrichts in den Etaatsschulen.  (Die weiteren Programmpunte ==. insbcsondere Wirtschafts politik, Finanzpolitik und Arbeiter- und Angestellienrecßt == folgen morgen.) 3 €  Der polnische Volksrat  Bug0 Stinnes gegen Alfred Weber.  In der Eonntagsversammlung im Zirkus Busch hatte Prof, Alfred Weber behauptet, Leute wie Stinnes und Thyssen be- trieben in Spaa. die Gründung eines Rheinbunds unter französi» schem Prötekiorat, Gegen diese Behauptung protestierte Hugo Stinnes gestern abend dur< ein Telegramm folgenden Wortlauts:  'freuvde Gesandte empfangen. Das von ihm geseßte Recht geht „allen Stammeorechten vor.  ;  - Der oberste Grundsaß für die Politik des neuen Reiches wird nach außen umd innen das Recht der Selbstbestimmung dex Dölker "sein, Jeder deutsche Stamm, der zum Reich gehören will, muß in den Reichsverband aufgenommen werden. Auf der Grundlage dieses Selbstbestbimmungsrechtes ist das Verhältnis drs Reiches „zur deutsch-österreichischen Republik und Tirol, „zur Ostmark, zu dem dänischen Sprachgebiet Ghleswig- „Holsteins und zu Elsaß-Lothringen zu regeln. „Für Elsaß- „Lothringen wivd die Volksabstimmung über die fol» .. genden drei Fragen gefordert: 1, Anschluß an Frankreiß? 83, An« Ichluß an Deutschland? 8. Noutralisterung? Gegen fremde Völker, die verstreut. oder in geschlossenen --Minoritäten innerhalb des Reiches wohnen, dürfen keine Aus» » Kahmegeliege erlassen werden. Es ist ihnen kulturelle und -„Jprachliche Autonomie zu gewähren, Das deutsche Volk per- fangt von den fremden Völkern die Gewährung der gleichen Rechte ' gegenüber den im Auslande wohnewden Deutschen,  » BEDNEES? CO. Auswärtige Politik,  „7 Auf der Grundlage des Selbstbestimmungsvechts der Völker „. Bildung von Rechtsorganisationen zwischen Völkern mit  geographischem Zusammenhang und matürlich gleichgelager.en In- 5" deressen. - Zusammenfassung dieser Organisationen in dem Ueberbau *. Hes allgemeinen Völkerbundes auf der Basis der unbedingten » Gleichberechtigung aller Völker. Wahrung der nationalen Selbst-  chtung jedes Volkes bei allen internationalen Handlungen und  Verträgen. Freiheit der Meere. Einschränkung der Rüstungen. * Sicherung des Rohstossbezuges der Völker, Ausdehnung der inter» „nationalen Privatrechtsabkommen, Annäherung der Münzsysteme.  e. D. Kulturpolitik,  Die Grundlage jeder Kulturpolitik bildet die Erziehung des Rindes zum freien Staatsbürger und die volle Ausbildung seiner Persönlichkeit. - Die Erziehung ist richt auf die Autorität,  . Jondern auf die Erwekung der einsiccht3volken Mitarbeit der Schüler „zu gründen. Im Interesse der Albzemeinheit darf die Laufbahn .„/ Umwd die Derufswahl des einzelnen Menschen nicht durch die soziale „Gtellung und die Vermögensverhältnisse dex Eldern beeinflußt werden. Jedes Talent ist der Entwiklung zuzuführen. Daher: obligatorischer uad unentgeltlicher Besuch dor, Staatsschulen. Be- dürftigen Kindern sind die Lehrmittel unentgeltlich zu liefern, ohne 4 Rechtonachteile für die Eltern. Bofähigten Schülern ist im weite» » sten Umfange die materielle Möglichkeit zur wissenschaftlichen Aus» Hildung zu geben. Einführung von Abendvorlesungen an allen “" Hochschulen. Abschaffung aller Abgangsprüfungen und ihre Exr- * Jezung durch Aufnahmeprüfungen. Die Meldung zu diesen und zu allen Gtaatsprüfungen erfolgt ohne Rüdsicht darauf, woher die *"'Kennlaisse gewonnen sind. ;  Die Grundlage der Staatsschhule bildet die Sinheitsschute,  Zm übrigen besteht volle Freiheit in dex Gründung von  '  - Schulen und Hochschulen. Die Lehrfreiheit für alle Meinungen |.  -» wird auch on allen staatlichen Schulen und Hochschulen verbürgt, “' Gchulzwang bis zum vollendeten 16. Lebensjahre, Vorsorgs für " Fachschulen. „> Die Meinungsäußervnsa in Wort und Schrift | fre Freiheit der Vereinsgründung, Freiheit für alle EStaatsbürger, 4 sich zu versammeln. Freiheit der Presse. Freiheit der Advokatur. „- Die Religionsausübung ist frei, ebenso die Grün- , dung kirchlicher und religiöse Vemeinichaftea. Zur Sicherung der freien Entfaltung des religiösen Lebens wird die finanzielle Ab- » hängigkeit der Kirche vom Staat aufgehoben und das Aufsichts- reccht des Staates über die Kirche und religiöse Gemeinschastm auf das Mindcstmaß beschränkt. Einführung eines unkonsessionellen  an die Deutschen in Polen, Draßtmeldnugen dex „Vossiscchhen Zeitung“, % Posen, 2. Dezember.  Angesichts der Dienotag stattfindenden Eröffnung des polni« |  s<&en Landtages hat sich die hiesige polnische Rada (Volksrat) zur Veröffentlichung eines- Aufrufs an die deutsche Be- völkerung Posens veranlaßt "geschen, in dem darauf hin gewiesen wird, daß Gerüchte über den Landtag im Umlauf sind, die die deutsche Bevölkerung sehr beunruhigen. Der Volksrat wendet sich deshalb an die deutsche Bevölkerung mit der Bitte, diesen Gerüchten keinen Glauben zu schenken. Diese Gerüchte gingen von unlaukeren Elementen aus, die Beunruhigung in die Bevöikerüng brinzen und Etreitigkeiten zwischen beiden Natio» nalitäten hervorrufen möchten.“ Beabsichtigt sei allerdings, die  "polnischen Delegierten festlich zu empfangen, aber man werde sich  dabei in den zulässigen Grenzen halten. Man denke. nicht daran, die junge Freiheit des deutschen Volkes irgendwie anzutasten. Auf dem polnischen Landtage wolle man nur die Delegier- ten wählen,'die die Interessen des polnischen Volkes bei der Zen- frasregierung in Berlin, bei den Arbeiterräten und auf der Frie- Hdenskonferenz, deren Entschließung man nicht vorgreifen wolle, wahrnehmen sollen, Man set fest entschlossen, gegen die Ruhe» störer auf beiden Seiten energisch einzuschreiten. Der Aufruf schließt mit der Aufforderung an die deutsche Bevölkerung, sich ruhig qu verhalten und jeden Streit zu vermeiden,  *: Geuf, 3. Dezember, Dos „Journal de Gendwe“ voröffentlict unter Vorbehalt fol» gende Depesche: Die polnische Regierung- hat an Deutschland ein Ultimatum gerichtet, in welchem sie die sofort'ge Räumung des polnischen Gebietes durc< die deutschen Goldaten verlangt,  die furchtbare Berbrechen begangen hätten. Im Falle ciner un- |  gonügenden Antwort werde sie energische, nötigenfalls milie tärische Maßregeln ergreifen. . (Eine Bestätigung dieser augen» scheinlich tendenziösen Meldung liegt nincht vor.) 4  kl Wiert, 2. Dezember,  8 a „m.  [2 a. DEN  Die polnische Gesandtschaft in Wien erhielt, wie ich höre, von |  dem polnischen Liquidierungsausschuß in Krakau zur Uebermitt- lung an die Entente- und die neutralen Staaten eine Erklärung, in der die jüdischen Berichte über die Pogrome in Galizien tendenziös genannt werden. Es heißt da u, a.: „Die Berichte wirken im höch» ften Grade auf alle polnischen Kreise aufreizend. In Galizien herrscht fast  das entstehen, was bereits in ausgestreuten  "Berleumdungen besteht.*, = Zu dieser unerhörten Erklärung, die  beinahe als MR TRRIISEA EE NUE Po.92.9.0 e-nelten könnte, 1äßt fiz nur sogen, daß-man in der Tat das Urteil 'der nach Hem- berg reisenden Ententevertreter ruhig abwarten kann. Es wird fich nicht vertuschen lassen, daß in Lemberg Hunderte von Juden exmordet und Tausende gebrandschazt wurden,  Die preußischen Polen. aus der polnischen Negierung ausgeschieden? Die, wie gemeldet, in die polnische Regierung eingetretenen preußischen Polen es: Geyda und der Vankier Englisch [Feinen, „Pol. Parl. Nachr.“ pufolge, aus der Rt-  ierung bereits wieder ausgeschieden zu fein. Die preußischen Polen sind nationaldemokratisch und klerkkal, während Piljudsi und Daszins!y Eozialisten und Disstdenten- sind,  überall Ordnung. Wenn die jüdische Presse. auch | Beer olen ungerecht vor der Welt Heri Wee wird, dann,  „Heute abend von Spaa eingetroffen, woselbst ich bemüht gewesen bin, die brutalen Bedingungen des Waffen- stillstandes für das gesamte deutsche Wirtschaftsleben in der Durchführung erträglicher zu gestalten, lese ich Ihre Ausführungen im Zirkus Busch. I< ersuche Eie um sofortige Mitteilung, auf welhe Unterlagen Cie Ihres Bohauptungen glauben stüßen zu können. Ihre Ausführun» gen sind in ihrem vollen Umfange unwahr, und wer sie verbreitet, macht sich einer gemeinen Lüge sch:tldig.  - -w%.> Hugo Stinnes",  Man wird darnach wohl nähere Erklärungen Alfred Webers erwarten dürfen.  Indische Frage und FriedensKonterenz. ! gn der Reichskanzlei fand, wie der „Jüdischen Rundschau“  von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, am 29. „November eine EEE drei polnischen Politikern, nämlich dem Reichs- tagsabzeordneten v. Irampczynski und den Bertretcrn des Obersten Polnischen Volksrates in Posen, Marcchhlewski und oswinski, statt, an der von adeutscher Seite Dr. Breite Freis, Volkobeaustragtär Im Ministerium des Innern, H. von Gerlach, Unterstaatsjekretär im Ministerium des Innern, und Reichstaggabgeordneter Dr. Os car Cohn vom Reichsjustizamt teilnahmen. Die Besprechung. behandelte die Pogrombewe- gung gegen die jüdische Bevölkerung in Kongr?ßpolen *und Galizien. Als Ergebnis dieser Besprechung ist festzustellen, des die polnischen Politiker erklärten, sähen, durchaus ein, da! die jüdische Frage in Polen jedenfalls auf. der Friedenskone fine nz zur Erörterung kommen müsse. Di? polnisch? Regierung tehe auch nicht auf dem Standpunkt, die nationalen Minderheiten u vergewaltigen. Die polnischen Politiker leiteten im Gegenteil shon aus der Gesehihte des:alten Polens die Verpflichtung her, [9 Recht zu gewähren. Die polnischen Polt»  au< den Zuden vo! 6) 3 bereit, dem polnischen- Ministerium sogleich  tiker erklärten d c eine öffentliche Bekanntmachung gegen die Pogrome sowie die An» xufung einer neutralen Regierung anzuraten, die zur Untersuchung der zahlreichen Gerüchte über die Pogrome gezen die jüdische Be» völkerung eine unter neutralem Vorsiß arbeitende NORM ÜTCON einseßen solle. Ueber die Zusammenseßung der- Kommission soll nocchh verhandelt werden, indes erklärten die pol» nischen Politiker, daß sie mit der Nn füdischer Kommissions» mitglieder durchaus einverstanden seten,. auch nicht etwa. darauf beständen, daß dieselben . den Kreisen der jüdischen Assimilanten entnommen werden, „Es. ist abzuwarten, ob diose Zusage, zu der fich die polnischen Politiker bisher deutschzr Staatsangehörigkeit  enüber Mitgliedern der deuts>&en Negierung bereit erklärt Faben, nunmehr auch von dem polnischen Ministerium eingelöst worden. wird. j . '  H 526 “;  Judenhetze in Prag. „Drahtmeldung KH 50 WEN - Prag, 2. Dezember." Um die Mittagstunde fämmelten sich auf dem Grabett mehrere hundert Personen an, die Herausgabe der jüdischen Besißex schästsleute befanden, die Herausgabe der jüdischen Besißer verlangten mit der: Begründung, daß die Juden an dem Elend schuld seien, das der Krieg gebracht habe. Cs gelong ihnen anchh, mehrerer Geschäftsloute habhaft zu werden. Diese wurden tötlic angegriffen. Das rasche Eingreifen von Soldaten und Eokols (freiwillige Siherheitswache der Turner) verhinderte weitere Aus» schreitungen. Man brachte die Geschäftsleute in die Josefskaserns und hielt sie dort in Schußhaft. Der Josefsplaß wurde abgesperrt, Die Menge zcg unt2r stürmischen Rufen: „Richtet die Juden! Hängt ste auf! Sperrt sie ein! Gebt ihnen Kraut zu fressen und Kriogsobrot1“ vor das „Deutsche Haus“, in dem sich mehrere jüdische  Le <<< <<< TST TT“ “XC Wr. Cy DVD 0pAMAVNAACÖHAN /“[PYOCOCONHNVNVNANVN-NACAYCYCVYPYVYCYV VD V-IMAPAAA“-A/ rr a ZZZZ Z Z4PFPFP 4  Die junge Schweiz.  Von Ednard Korrodi,  Eocben erscheint im Verlag Huber u. Cie, Frauen Feld und Leipzig, eine kulturpolitisce Shrist „Schwei» zerische Literaturbriefe“, aus der Feder des berufensten scchhwelzerischen Literoturfritikers Eduard Korrodi, Diess kleine Leseprobe zeugt für den Geist des Buches, dem in Deutschland das Interesse begegnen  7 R RUNG wird. 3 Gottfried Kellers „Leute von Seldwrla“ sind unsere unwieder» - Hringliche Dichtung. Das Wort Seldwyla selbst mehr. als ein n Anochronismus, es ist aus dem Wörterbuch dieser Zeit ver/<«/wun- den, „Seldwyla bedeutet nach der älteren Sprache einen wonnigen ;- und sonnigen Ort und so ist auch in der Tat die kleine Stadt  gelegen irgendwo in der Schweiz.“  .. Soviel Weltvergoldung, soviel Wohlgefallen an der geliebten „Erde liegt in diesen klassischen Schweizer Novellen, daß man in den „; Leuten von Seldwyla den tiefsten und frohsinn'gsten Ausdru> der glüFlichen Schweiz schen will, der Shweiz, die nicht nur die Wiege des lezten-Idyllendichters Europas, sondcrn selber die lezte Idylle  * Europas war, Zst diese Schweiz, dieses Seldwyla, eine Erfindung.  "des Dichters, oder befteht nicht eine schi>falhaste Gleichung zwischen Geldwyla und der Säweiz? Es hicße das Glü> versuchen, wenn » man sagte: die Schweiz sei so glüdlich wie ihre Dichtung. Aber - wenn C. F. Meyer doch Hans Waldmann den einzigen tragischen Stoff der Shweizer Geschichte nannte und wenn ein halbes hundert Poeten zu behagliche Naturelle waren, um die tragische Fallhöhe diefer Figur zu messen, wenn C. F, Mener selber nur in der aus- „ ländischen Geschichte seine tragischen Choraktere fand; wenn Martin  - Ustert mitten in der Revolutionszeit sein „Freut Euch des Lebens", „ anstimmte, wenn Gottfried Keller vom ganzen Werke Jeremias!  “'' Wotthelfs schrieb, es sei „ein umgekehrtes Buch Hiob", und wenn mandem scheinen will, der Uebergang von Go:thelfs zu Kellers Welt sei erst rechßt der Uebergang von sauren Wochen ix froze  ' Feste, wenn man sich an die Verse Gotifried Kellers von 18s9 er»  innert, die er den französischen Republikanern wie zur Bostätigung ;. Fieser Literatur. sprechen läßt;  „Ist denn euer Himmel blauer,  Eind denn laut'rer eure Bruünnett, Eure Rosen ohne Dorn? Glüd unß Unschuld, ac<! sie hauen Wohl allein, der Freiheit Reich! Ob ihr schuldlos seid == nicht weiß ich's == Doc gesegnet seh' ich euch1": | Dann möchte man unsere Literatur die glüFXliche nennen, Aber in einem gewissen Einne auch die unzeitgemäße, wenn wir. nit anders geworden wären; wir sind im Innersten verändert, wir  1%  'v  ' haben keine Gemein'<aft mit jenen, die mit einer stehen gebliebe-  nen Uhr herumlaufen und glauben, die Zeiger bewegen sich doh: Wir müssen die vielen Worte uater der Zunge verbergen, aber vielleicht stürzt aus, einem stummen Daniel die prophetische Spracße hervor. Die Weltänderung ist ta! Um unserer neuen Gesinnung  . willen „lasset die Seldwyler gewesen sein! ; Es ist wohl zu verstehen, wenn von Gottfried Kellers schöner  Welt die eigentliche Landstraße unserer neueren Schweizer Dichtung ausgeht, ja wern von ihm die ganze Bluterneuerurg unseres literarischen. Lebens kommt, aber nun soll auch bcgriffen werden, baß die Geidwyler nicht no< versilbert werden sollen, ba sie Gott» fried Kcller schon vergoldet hot, daß man wohl aus der Schule Kellers kommen, aber nicht in ihr sißen bleiben darf. Daß man Keller nicht ähneln soll, denn sonst geht es diesen Erzäglern wie den Birken, die dcr Zeder gleichen wollten und sie frogten, wer ihr am meisten gleiche, Die Zeder säüttelte das Haupt: Ihr seid eben irken!  In unserer erzählenden Literatur sFwang fast zwei Jahrzehnie das Pendel zwi'hen Bauern« und Alpenroman, Ihm eine andere Ghwingungsrichtung zu geben, beleidigt den Sähweizergeist k.ines- wegs; niemand wird behaupten, dcß der Aufstieg auf die Alpen auch zugleich ein künstlerischer Ausstieg gowesen sei, und daß das schöne Wort, das für Haller golt == ex alpibus 8a1us patrias = für die Literatur immer gelten kann. Wer die „Wirklichkeits» freude der neueren Schweizerdichtung“ darin sucht, daß auf unsere Verge die Menschen Schienen legen, und doß in nun unseren Alpen«- romanen nach den schönsten Panoxamen das Okular eingestellt ist, dem ist zu erwidern: In der Kunst ist Einsicht in die Menschen wertvoller als Aussicht von den Bergen. Es ist auch schwerer, menscchliche Probleme an den Hörnern zu paen als Birge.. Suchet nun div Menschen des Alpenromanes! Wo sind sie, die bleiben werden? Sind 8 uns in Gletscherspolten abhanden gekommen?  Man wird mich keinen Gottschedianer schhelien, wenn ich jeßt das einmal Haller mit soviel Unxcchht nacchgeworfene Wort merkwürdig am Plazße sinde: )  „Es wächst ein neu Geschlecht verführter Sänger auf, Der Alpen stäter Schnce erkältet ihren Busen.“  Es wächst? Doh nit wohl! Wir dürfen sagen: Es wuchs . « 4 und ist zu Tal gekehrt." Wärum denn unere lieben Landsleuta fich so gewaltig viel auf die Alpen einbhildeten? „Sie haben sie ja doch nicht gemacht, hätten sie ste machen müssen, so wären sie wahrscheinlich etwas flacßer ausgesallen“ meint Victor, der Held in Carl Spittelers „Imago“, Wir lieben sie = wenn sie in dex Kunst == Läuterungsberge werden, wir lieben sie als Symbolon? Brand suGt zu seiner Gletsherkirche den steilen, einsamen Weg. Der in. der sanften, unpathctischhcn Hügellandschaft Thüringens ausgewadsere Niehs><e findet die Landschaft seiner Seele in Lils Maria; Gerhart Hauptmanns Emonuel Quint legt sein müdes Haupt oberhalb des Go!thardhospizes hin; der seltsame „Kezer von Sovana“ kommt in der Shönzeit des Monte Generofo zu seinex Gelbstbegegnung; Jean-Christophe zieht Über die Alpen: die Menschen erleben den „Olympischen Frühl'ng" auf einer fetten, wirklich helvetisäen Alpenweide. Und so kommen denn unsere Verge zu den Propheten == auf die oigensinnigste Weise. Adex in all diesen Werken sind Menschen doch mehr als die Berge!  Halten wir inne! Sei's Alpenrotman, sei's Bauernromay! Jede Rich: ung seßt die Möglichkeit einer Dichtung als Anfang oder Aug» gang. Ein Trost der Literaturbiologie, Dies Wort darf aber nicht unter der Zunge verborgen bleiben: Die bedingungslose Heimat- kunst ist darum do< nicht d ie Schhweizerliteratur, weil sie allein den Erso!g auf breitester Flächße erzielt. Denn der Begriff dieser Scweizerliteratur ist n'<t einmal von uns hergestellt worden, er ist eine uns oeuferlegte Einschränkung, die wir erken» nen sollten. Wir sollen in der deutschen Literatur die ländliche Prov'nz sein. Dex Kitabe, der das Alphorn blies . , - Die jungs titerariicche Säweiz, die durc Namen we Albert Steffen, Jakob Schaffner, Paul Elg, Robert Facfti- vertreten wird, leynt dieses Instrument dem Kind ab. Ihr Geist ist auf andere Zdeen als die einer engen Heimatlunst visicrt.  Wer hogte nicht neben der Literatur, die ist, das Wunschbilh e'ner Literatur, die fein sollte, Die seienden und die kommenden Schweizer Dichter möchte ich nicht im Bilde der Hodlerschen „Enke täuschten“ sehen, die das Leben z'r!roch, Wohl gäbe ihnen 'dit Gefhäftslenke verborgen halfen folsten, Dem Mititär gekang es, Hie Menge gegen den Pulverturm | zurückzudrängen und den PSraben abzuiperren.  Die Diäten der M, 4. R.  | Fehrenbach gegen die Reichsregierung. l Freiburg, 3. Dezember.  Meichstagspräfident Fehrenbachß erhielt vom Reis» ags düro heute folgendes Telegramm:  Von der Reichsregierung ist folgendes Schreiben eingegangen: Die Reichsregierung hat verfügt, Sie zu beouftragen, am 1. De- zember 1918 au die Herren Reichstogsabgeordneten nur die Diäten auszahls: zu wollen, die im Falle der erfolgten Reichstagsauflösung bezahlt. werden müßten. Fugleich beaustrogen wir Sie, die Einziehung der Eisenbahn» fohrkarten ber Herven Reichstagsahgeordneten veranlassen gu wollen, Ebert. Haaossa  Darauf hal her Reichotogspräsiden! an die Reichsregierung und das Reichs:agsbüro folgende zwei Telogramme geschikt: N Andie Reichsleitung, Berlin.  * Dontt telegraphischer Mitteilung haben Sie das Reichstagsdüro angewiesen, am 1. Dezember 1918 an die Reichstagsabgeordneten zur die Diäten anszuzoahlen, die im Falle einer erfolgten Reichs- tagsauflösung bezahlt werden müßten, sowie die Einziehung der ' Eisenbahnfahrkarten zu veranlassen. Diess Anordnungen sind g e - feßwidrig. Freie Eisenbahnfahrt ist dur< dos Geseß vom 22. Zuni d. I. für die Dauer der Legivslaturperiode, die nwH endauert, gewährleistet, und die Auszahlung dex Dezember» Diätenrate darf nicht: abhängig gemacht werden von der Fik- tionder Reichstagsauflölsung Der Reichatag ist nicht aufgelöst, und ich protestiere namens des Reichotages- gegen diese Geseßwidrigkeiten. Die Regierung ist auch nicht berechtigt, dem . Reichstogsbüro mit Umgebung des Präsidenten Weisungen ehen zu lassen. Ich habe dem Büro verboten, der jehigen  Berfügung nochzukommen. | (AN EIGENEN 7 Fehrenbo<, Reithstogopräfidenl,  PUDTDO ReiHosfagsbüiro, Berlin  ? Die Verfügung der Reichsregierung bezüglich der Diäten und reifahrkarten ist, solange der Neichstag nicht aufgelöst ist, ge-  ANAT Die Regierung hat auch nicht das Recht, mit Um-  pehung des Präsidenten Ihnen direkte Weisungen zukomwen zu  Jossen. IH habe gegen diese Geseßwidrigkeiten protestiert.  4 ; Fehreandeach, Reichstagsprästdent.  [ Wp“ WE  Geg2n den Raub von Reichsgütern.  7 Um der unrechtmößigen Beräußerung und Verschleppung von  Rriegsmaterial eutgegenzuwirlken hot der Arbeitex- und Soldatew  vat in Magdehnerg eine Bohnhofsüberwachung - ei olänzend  fich ' Einidetufung. der;-Nativnalversaummlung: zum -Zwe. woche hot boi der die Berschleppung von Klei“ |- 5 ehiigung aller Stände. und der Deendigung jeden uner» Hvngastücken, Stiefeln, Pferden usw. im Werts:: von teöliden Diete nfgrfordert wad des Erpetinent fü des MiG, RU ) Feones "8 BIAS SLLG TS RUN Mepfbpeh eit wieder; af Für die deusschs demokratiiche Partei, liches Willkommen, - " Die des Groß-VBarlinav Cusg-  Houptversammlung ISusses der Frauen der Fortschhrittliecen Volks» vartei hat sieß für den Anschluß an die Deutsche Demokratische Partei erklärt. .  In Friedrichsfelde» Karlahorft ist eine Ortygruppe der Deutschen Demokratischen Partei gegründet worden; desglei- Hen in Thotn. In Dresden wurde beschlossen, den Verein der Fortschrittlichen Volkspartei - in den Verein der Deutschen demokratischen Partei für Dresden und Umgegend Überzuleiten.  ngerichtet, | „es bewährt. Cin einziger Vertreter, der Bahnhofs-..| fänenster Bohnhofskontrolle  Der engere Ausfchuß der naktonaltiberaken Parkei Badens beschloß, eine neue Partei zu gründen, welche die big» herigen nationalliberalen Organisationen zusammenschließt und sich Badische Vol?spatei nennt. . 4  In Koburg beschlossen Nationallberöls und Fortschrittler ihre Vereinigung in der Deutschen Demokratischen Partei.  Der Abgeordnete Ko p[< ist nach dem „Voten für das Riesen» gebirge“ zwe>s Erhaltung der liberalen Einigkeit dex Deutschen Demokratischen Partei beigetreten. DIENT  Zun Mitteldeutschland schreitet die Verschmelzung der |  Fortschrittler und Nationalliberalen in der Deutschen Demo» kratischen Partei fort. In den Kreisen E'chwege und Wißenhausen ist neuerdings der Zusammenschluß erfolgt, 7  Für die Nationalversammlung,  Kundgebung im Zirkus Busch.  Im Zirkus Busch hielt gestern “der neugegründete Bürgerrat für Groß-Berlin seine erste Versammlung ab, die den weiten Bou des Zirkus bis unter „.das Dach mit Zuhörern füllte.  Ghriftleiter Dr. Heuß, der für den nicht anwesenden "Pro» fessor Hans Delbrü> sprach, erklärte: Wir empfinden es als einen unmegliden Zusand, daß eine kieine Derl:nex Druppe heut: das Deutsche. Reich terrorisieren will. (Zurufe: sehr richtig!) Es ist notwendig, daß Berlin se:ber gegen diesen Zustand protestiert. Zuerst war es das militaristische, dann das » wirtschaftliche und jeht: das ultra-sozialistische Berlin, vor dem das übrige Deutsche land halb Feindschaft, halb 'Beklazumung empfindet, Welcher Schaden ist bereits angerichtet worden, weil die lezten Wochen  verstrichen sind, ohne daß: man. den Mut zur Festsehang- der  Nationalyersammlung fand. Die Revolution Frankreichs und Englands woren die Gebürtsstunde des französischen und enge lischen Nationolgefihls. Soll bei uns das Gegenteil der Fall sein? Dratschland in seiner Gesamt yet soll entstehen. Wir wollen nicht vom Anschluß. der .Deutsch-Desterreicher reden, als vb ein armer Vetter an unserer Tür Einlaß und Unterstand er« bittet. Wir wollen nicht noah. der Entente schielen, sondern den Zusammenscchluß mit Deutsch-Desterreih in den Mittelpunkt unseres politischen Denkens stellen. y  er es unter großem Beifall der Versammlung als selbstverständlich erklärt hatte, daß die Abbürdung Ue Gh  | den zunächst dort stattfinden muß, wo die großen Kriegsgewinne  aufgelaufen sind, wandte sich der Redner gegen. alle Diktatur« bestrebungen. Wir wollen keine Diktatur des Herrn Richard Mütller hoben (stivmischer, lang anhaltender Bei- fall, Dei der Reichstogswahl in Berlin I hat Müller nur eiwa 600 Stimmen erholten, das scheint keine genügende Legitimation zu sein, houte den Diktator Deutschlands zu spielen. ' (Vereinzelter Widerspruch.) 'Wir. sind auc no< da (stürmischer Beifall)! Devtschlawd braucht ouch uns. Die Gozialdemokratie kann den Staat allein nicht aufbauen. Wir treiben keine Angstpolitkk der Gammlung gegen links, fonbern wir wollen hondeln auf Grund unserer politischen Weltans  Württembergische Wahlen am 26. Januar.  Das Gtaatsministerium  hak fn. seiner heutigen Sißung :-hie Wahlordnung für. die verfassunggebende 'württembergische Landewversammlung endgültig festgestellt. Dex Wortlaut wird in  dem morgigen Staatsanzeiger veröffentlicht. Der Wahltermin  ist auf Gonntag, den 26. Januar 1919, festgeseht.  Zeigerstand an der Weltuhr recht, wenn sie = wie es im „Olympf-| scheu. Frühling“ in. großartiger Schwermut heißt = keinen Zweek und keine Zwiebel in dieser Schöpfung fümden, aber == auch ohne den lodenden Lohn des goldenen Eis, das dem in Spittelers Dichtung versprochen wird, der den Ginn. findet, wird, das junge Geschlecht suchen = und dis Zukunft inhrünftiglich erhoffen, da es an keine Vergangenheit und Gegenwart fich klammern kann. Es hofft, und müßte sich vor den einfachen Goldaten' in Barbusses Roman „Le Feu“ schämen, wenn es der hoffenden Energie ent» Hehrte, denn diese spähen am [warzen Wolkenhimmel nach einem , Lichtstreifen, und wenn.er auch dünn, trauerschwer und ormselig, ar verkündet ihnen und uns dochß, daß es eine Gonne gibt; dieses Junge schmeizerische Geschlecht mühte, wenn es an dos alte Deutsch» land nicht glaubte, an ein anderes, oder gar an das dritte Deutsch fand glauben, wie der Goldatenführer in Friß von Unruhs „Geschle&t“, der das Ende der Kasernen der Gewalt verkündet, Indem ex sich die rote Montur des Krieges vom Leibe reißt:  „Herunter mit dem roten Tuch der Echre>en, 3chH gebe es hin! Die Sonne mög es bleichen."  Die Scweizerliteratur, die nie zerseßenden Geistes war, schreibe auf die weiße Fläche der Zukunft ein schöpferisches Wort der Hoff nung ' und des' Glaubens an eine Weltänderung. Den Glauben aber, dem noc< immer die Zukunft gehörte, muß man beschwören, Wie auf dem Bilde Ferdinand Hodlers der Ehwung und Stiürm der steil gerichteten Arme und Hände der Einmütigen. - ;  Go rein und uners>ütterlich im Geiste und in der Gebärde sei Has Bild schweizerischer Dietung.. | 1 %  Wem schrieb ich diesen Brief? Den GSkeptikern, die mich lächelnd Frögen, worum. ih auf den Mond schreibe! Den Treuen und Pe» Jarrlichen, die in der Dichtung die Ehweiz wie ihren Augapfel ' hüten. Den Scweizern, deren Stimme in der „Brudersphären Wettgesang* eingeht! 4  Fn  Wiener Erstaufführungen. Aus Wien drahtet unser Bertreter: Im Deutschen Volkstheaber führte ein Schwank der Mündener Autoren Max Bernstein und Ludwig Heller „Balen- tins Ehe“ zu einem Theaterskandal. Das Publi'um Iehnte voll Unwillen die teils mißverstandenen, teils albernen Scherze dieser. mißglü>ten Hriratskomödie ab. = Auf der Neuen Wiewer Bühne wurde ein Schauspiel von Eunen Brieux aus der Vorkrienszeit: „zMutterscha ft" eindru>svoll zur WE ührung gebracht, Wiederum ein TendenzstüT, wie es die „Scif  <higen“ waren, Die Mutterschaft unter dem Zwange des Gs»  seßes und des achwas Vorurteils wird in unerbittlichen Studien euchtet, = Im "Komödien! kam Nedbals Operette „Eriwan“, Text von Felix Dörmann, die wienerisch dramatische „Lebensgeschichte eines ezoiischen Freiheitsheros, erfolgreich zur Ur» oufführung. ; : ut Hebbels Demetrinsfragment dex Bühne. . Aus Darmstadt schreibt unser Theaterreserent: Dinge nebenein-  eanderzustellen bedarf im allgemeinen Leben Vorsicht, im künstle»  rischen Geschma&>. Aus- wissenschaftlichen Gründen kann man' die ungiaublichsten Elemente konstrostieren lassen. Aus künstlerischen | [prache nur organische Spannungen erzeugen, Harmonie und Abstoßendes : geben, wenn das Gefühl es fordert, Klang. Aber der Stil hat.  seine Gesehe. Wenn man. Schillers „Demetrius“- Fragment und das Hebbels nacheinander bringt, so hat dies wohl sicher nur den Reiz des Themas. Das ist ober nicht ausschlaggebend- und hat weiterhin nicht viel Sinn. Mocht mon aus beiden Fragmenten ein" Stü>, wird die Situation höchst - se» fahrvoll, Künstlerisch formal widerspricht sich alles. Der gleiche vi; Gesogt, wie jeder Borwurf, letzten Endes garnichts in diesem foll jedoch nicht die Rede sein. Zweitens geht Schillerscher Schwung nicht mit Hebbeis Gegrübel. nicht Adler und Bär. Drittens wird es Fraze der Mentalität. Denn. in Schillers Fragment herrscht. ber kriegerische Furor mit Ehre, Kriegserklävung und Fragen der Dynastie, Im Stü> Hebbels geht es um das Ethos, cs wird erwocen, gedacht, es wird die Serie denken lossen“und nicht nur in Begeisterung gelebt. Eo wird eins Vereinigung der. beiden Stücke unmöglich, weil es stilistisch: sich widerspricht und- weil es mvralisch entgögengeseßt läuft. - Es gibt  keins Kreuzung, sondern es gibt einen Doppelkopf und vier Beine.  Das Ganze: ein mißiungenes Kunststü> over keine Leistung, == == Man hatte verloä& durc< die theatralische Wirksomkeit der Ghillerschen Reichstagsszene das Vorspiel Hebbe!s weggelassen und das Edillers dafür geseßt, bewältigte aber von der Negie her das Auf- und Abwollen der Massenszenen' nict. Auch war die innere Atmosphäre der Zeit der des Schillerschen Geistes mit Kriegsruf und Zaren sehr kühl gegenüber. Das Hebbelsche Stii> ist wirkscm und wurde angemessener gespielt, Schauspieler Müthel als Demetrius. K. E  Aus den Theatern. Die Neueinstudiervng von Shakespeares „Othello“ im Shauspielhause am Dönnexstag dieser Woche SD wie H besezt: Othello: Theodor Beer; Desdemona: Marga  <hön; Jago: Carl de Vogt; Brabanteo: Arthur Kraußne>; sio: Kurt Ehrle; Rodrigo: Kurt Vespermann; Montemo: Leopold v. Ledebur; Doge: Hermann Leffler; Lodovieo: Ernst Keppler. Spielleitung: Bruck.  Im .Residenz-Theater wird in der Ersiqusführung:"von Winawers „Frie Ni sverhandlungen“ in'der TIENGEN Wabert Paulig austreten. :  Ginn. Erstens gibt es Pietät in diesen Dingen. Hiervon! Ich fpanne Tiger und Panter ein,  Im Mittelpunkt stand der gute |  * Schluß der Fionifol'daten-Tagung.  ; Drahßtmeldung der „Vossishen Zeitung“,  . k Bad. Ems, 2. Dezember. - Wie die Versammlung im Zirkits Busch und die Sißungen dex großen. A.« und“ S.-Räte in Berlin trägt auch die Emser Front- truppenversammlung das für diese Uebergangszeit bezeichnende *'Gepräge eines Mitteldinges zwischen Vol!sversammlung und par» lamenrtarischer Körperschaft, Dadurch ist leider die Möglichkeit zu  „ allerhand * Gtörungen in' der Erledigung der Geschäfte ge-  geben. War schon gestern die Erscezung der ursprünglichen Er- Härvng durc< die dann angenommene Entschließung hödst übere raschend, so erweXt heute der Zwischenfall vines gefälschten Hinden» burg-Flugblattes, das merkwürdigerweise auch in einer hand» schriftlichen Fassung dem' Büro vorlag, durchaus den Gindru> der „Stimmungsmache",: ' j  >Nach Eröffnung der Sißung um 9-Uhr erhält zunächst ein Ver» treter der bayerischen Truppen dos Wort. Er legt ein freudiges Geständnis zur .einmütigen eGOschlossenheit aller Stumme namens aller bayerischen Truppen ab, M  Dann gibt. Sh retb er. im: Namen sämtlicher Vertretcr der Armeoobteilung B eine Erklärung ab, in der es heißt: „Wir sind von dem Gang der gestrigen Verhandlungen nicht völlig befrier digt. Wir sind hierher gekommen, um in einer eindrit>svollen Kundgebung die «geschlossene Stimmung - des ganzen Foldheeres vor aller Welt zum Ausdru> zu bringen. Wir haben bisweilen unter dem Eindruk gestanden, als seien wir hier in einer polio tischen Parteiversammlung, nicht aber in einer Vera tretung des ganzen Heeres, dem Anhänger aller Partei- richtungen angehören... Wir haben die Pflicht, hier die eini» (Ta Gesichtspunkte zu vertreten, Wir legen deshalb Wert auf ie Haxe Feststellung,“ daß DniGe Zustimmung zu der gestrigen Srischlhng nicht shon e sogialistischen Programm im Parteodiinne be deutet, und daß ein großer Teil von uns gegen die Fässung der Entschließung im zinzeinen die lebhastesten Bedenken hat, Wir aben sie zurücgestellt, weil es gestern kaum möglich war, zur  nHschließung sachlich und eingehend zu sprechen, und weil es uns darauf „ankam, ' über die minder wichtigen Dinge hinwegzusehen. Das Wichtigste aber, auf das es in dieser Stunde ankommt, ist: Reichseinheit, Nationalversammlung, Be- kenntnis. zu den freiheitlichen - Errungen.«- schaften, Ruhe, BEE sofortiger Frieden, Arbeit, Brot und deghalb nterstüßung der jeßi- gen Regierung. Wir sind gegen eine Beteiligung an dent Berliner Vollzugsausschuß, da eine Vertretung von nur fünf Mit- DOEN für das ganze Westheer unserer Würde nicht entspricht.  ir haben keine Veranlassung, d:n unpopulären Berliner Voll» p webu; durc das Ansehen des. Volkshceres zu de>en, das  nichts zu sagen hat.“  Die weitere Erörterung wird unterbrochen dur,  neZustimmung zu einem  die Aussprochs  - über ein Flu 46 Tatt, in dem herabsehende Wendungen über die €  Arbeiter und 1 stehen, und in dem von dem Feldheer exo wartet wird, daß es „die bürgerliczen Elemente wieder zur Herre schaft bringen werde“. Dieses Flugblatt ist unterzeichnet von Hin« denburg. Antesberger vom Eoldatenrat bei der Obersten, Deacon eiu erflärt, das Flugblatt sei zweifellos gefälscht. € Propaganda-DruFsacen der Obersten Heeresleitung würden. unter Kenntnis und-Mitarheit des Soldatenrats hergestellt. Reichs» tagvabgeordneter Giebel ist der Ueberzeugung, daß zweifellos eine Fälschung vorliegt. Ex verspricht, das Echriftstüc> sofort im if Dotzu legem, Rob das Ergebnis der Untersuchung der Ver- anmlung mitzutellen. Troßdem wird später noch ein Antrag an» Feoninen, der dieses Flugblatt ausdrü>lich verurteilt. Ram-  e € tritt für die..Berliner Arbeiter ein, gegen die die Front- soldaten ohne jeden. Grund Abneigung hegten.  Nach weiterer Aussprache wird beschlossen: Dex Soldatenrat der  leitung führt die Geschäfte weiter, Es wird kein Fentralsoldatenrat gebildet. Für den Berliner Voll» dugorot sollen 5 Vertreter gewählt werden.  Es folgt die Wahl dieser Bollzugsratsmitglicder. Gestern abend  te jobe Armee einen Kandidaten für diese Wahl  se Herren umreißen nun in kurzet Worten ihre politischen | ig und. Ueberzeugungen, 'um die Versammlung über ihre Tätige aufzuklären. Die meisten sind Sozialdemokraten. Alle ex» klären, daß sie Seen der Rent erung Ebert-Haase stehen und für die Einberufung der National- versammlung eintreten. Dieser lehte Programmpunkt wird „nber. von einigen Rednern. eingeschränkt. Mehrere Kandidaten „äußern fich sehr radikal. Der einzige Akademiker, der aufgestellt wunde, ist Baß, er ist ebenfalls Sozialdemokrot.  Regierungsmttglied Pn versucht, den Kandidaten der 10, Armee (Ost) das Recht, wiedergewählt zu werden, zu bestreiten, da in Berlin beretts drei Vertreter aus dem Osten dem Voll-  beigetreten. seien. „Hier sei nur eine Versammlung der  rtretet aus dem Westen. Barth wird jedoch sehr deutlich dahin  berichtigt, daß zu der Emser Taqung alle Fronttruppen einge» Ioden» wonden seien. +1, 5 7 BETE DIM  Die Wahl felbst erfolgt darch Stimmzettel, während in der Tageoorönung fortgefahren wird.  Damit ist die hohe Politik erledigt. -Es folat sekt "die Aus  über mehr häusliche Angelegenheiten: Verhältnis ber Eol- tenräte: zu den Kommandostellen, Abgrenzung der Befugnisss, Grüßpflicht, einhoislice Abzeichen Usw. Ueber diese Fragen sins "von einem Ausschuß Nichtlinien aufgestellt worden, die gedruckt und den sämtlichen Soldatenräten zugestellt werden sollen. Diese Richtlinien werden einstimmig angenommen. >  'Es folgt die Wahl der Vertreter für den Kongreß am 16. Des zember, auf je 30000 Mann einen. Gestern abend haben die einzelnen Armeen bereits ihve Vertreter und deren Ersaßmänner gewählt. Sie werden von der Versommlung nur bestätigt.  Eine Flut von Anträgen folgt. Ein Antrag, der verlangt, daß in die. Goldatenräte nur Offiziere aufgenommen werden könnten, die schon vorher sozialdemokratis< ory» ganisiert waren, wird durchß Uebergang zur Tages» ordnung erledigt, da die Versammlung 95 demokratie scher Gundlage stehe und deshalb' eine solche Bindung nie guts heißen könne. Andere Anträge wuvden den Regierungsvertretern zur Ueberweisung an die zuständigen! Stellen in Berlin - ikber»  ehen. Die Anträge beschäftigen sich mit dem Ablegen der Wasfen,  n Militärgerichten, den Diüben und Vergütungen und den Ent»  "schädigumzen für 'die noch nicht entlassenen Mitglieder der Gol»  'datenräte.“ Es wird beschlossen, daß“ die Soldatenräte ehrenamtlich arbeiten sollen. (Lebhafter Beifall.)  Kurz vor 11 Uhr wird däs Ergebnis der Wahl der Voll« zugsratsmitalieder verkündet. Es sind gewählt: Levy, Steinmann, Pörschmann, Ctruve und Baß. Sclichlih wird 'folgende Drahtung an die Regterung gerichtet:  Der Vertretertag des Feldhoeres in Bad Ema ' driiekt der Regierung Evert-Haase sein Vertraten aus und ertvartet tatkräftige Weiterarbeit.“ N  In, der Sclußansprache sagt der Vorsitende: Schwere Zeiten stehen. uns noch bevor, aber in dem eisernen Willen, die Ein. heit des Landes aufvehtzuerhalten, wollen wir das Ret» trowen bewahren, daß wir selbst oder wenigstens unsere Kinder wieder eine glücklieere und für alle Vol?sgenossen glükliche Zeit zu schaffen vermögen. Mit einem HoH auf die Republi? Deutsch» land» wund 'Dankestundgebungen an die „Oberste Heeresleitunn,. vie  weiten  F> Stadt: Ems-und don »Söldaterreit“ bet" ver Phepsten Kosroaleitiung,  schießt dis Tagung,  aufgestellt. |  „"Wätde> (15), 20. Reg.-Bez. Köln, Aachen. (13),  „die sächsischen Reichstagswah!kreise 1--9 (12),  „ernsten politischen russischen Kreisen  -,  | % 4 « Bw; „ GW 62/45 oda 4 666  ur Nationalverlammlung.  Aurich 52 + * SV Sade 37  75 +  Kannovery. 12  ÜEPgUnSCHWEIN Mogaeba,  73, (ei 9  Dsnabrück Münsten  dasset  Die Nationalversammlung wird 433 Abgeordnete zählen, die nach der Verhältniswahl in 38 Wahlkreisen gewählt werden. Auf die einzelnen Wahlkreise verteilt sich die Zahl der Abgeordneten folgendermaßen: 1. Ostpreußen (14 Abg.), 2. Westpreußen (11), 8. Stadt Berlin (14), 4 die Reichstagswahlkreise Potsdam 1-9 (10), 5. Wahlkreis Potsdam 10 (9), 6. Neg.-Bez. Frankfurt a. O. (8), 7. Provinz Pommern (11), 8, Provinz Pc2n (14), 9. Reg.-Bez. Breslau (12), 10, Reg.«Bez. Oppeln (15), 11. Reg.-Bez. Liegniß (8); 12. R2g.-Bez. Magdeburg und Anhalt (11), 13. Rog.-Bez. Merseburg (9), 14. Provinz Scchleswig-Holstein. mit Fürstentum Lübe> (11), 15. Reg.-Bez. Aurich-Osnabrü> mit Oldenburg (7), 46. Hannover, Hildesheim, Lüneburg, Braunschweig (16), 17, Reg.»  Bez. Münster, Minden, Kreis Shaumburg und! beide Lippe (13), |  18. Rog.-Bez. Arnsberg (16), 19. Hessen-Nossau, Kreis Weklar, :(13), 21.. Reg,-Bez. Koblenz, Trier, Birkenfeld (12), 22. Düsseldorf 1-5 (12), 23. Rog.» Bez. Düsseldorf 6--12 (11), 24. R2g.-Bez. Ober-Bayern, Schwaben (15), 25. Rog.-Bez. "Nieder-Bayern, Oberpfalz (9),*“ 26. Reg.-Bez. Ober-, Mittel-, Unterfranken (15), 27. Reg.-Bez. Pfalz (6), . 28. 20. die. Kreise 10--24 (8), 30. die Kreise 15--23 (12), 31. Nedarkreis 'und ZJagstkreis (9), ringen (8), 33, Baden (14), 34. Hessen (9), 35. beide Metkklen- burg und Lübe> (6), 926. die thüringischen Staaten und Reg.-Bez. Erfurt (14), 37. Hambuvg, Bremen. und Rog.-Bez.. Stade. ((12), 88. Elsaß-Lothringen (12 Abg.). Aus dem in der gestrigen Nummer des „Reichsanzetgers* (Mr. 284) veröffentlichten Wortlaut der Verordnung über. die Konstituante sei noch ein Absaß wiedergegeben, der sich, wenn  32. Scchhwarzwaldkreis, Donaukreis und Sigma: ,  "Stettin  9 BERLIN DETE Wire  auch nicht rüdhaltlos, mit dem Anschluß von, Oesterreich - befaßt. 8 25 besagt: 1 ; „Beschließt die Deutsche Nationalve:- sammlung, daß Deutsch- Oesterrcich seinem Wunsche entsprecßemd in"das-Deutsche Reich aufgenommen wird, so treten die, deutsch-österräichischen Ab- geordneten ihr als gleichberechtigte Mitglieder bei. Voraus- jezung für den Beitritt. ist, daß die Wgeordneten auf Grund allgemeiner, gleicher, unmittelbarer und geheimer Wahlen un-  ter Beteiligung auch) der Frauen nach«-den- Geundsäten, der Verhältniswahl. geregelt werden. Die Zagl.der Abgeordneten wird „auf der. Grundlage bestimmt, . daß „durchschnittlich«-vauf 4130 000. Seelen ein Abgeordneter. entfällt. Der Wahltag, braucht  5 “mit dein: deutschen [Wahltag micht zusammenzufallen.*. 54 v jeden Stimmbezirk? wird" eine Wählerliste" angelegt. Diese find- spätestens vier -WoHen vor dem Wahltäg auf die- Dauer von "acht. -Tugen zu. sederminys Ginsicht"auszukegen:".. Ueber “die nach- trägliche Aufnahme "voin Angehörigen des Heeres und der Marine, die im Januar «oder Februar 1919 aus dem jelde eimkehren, ergeht eine besondere Verxordmu 08 Für den all, daß sich am Wahltag noch größere geschlossene Truppenver- ände außerhalb des Reichs befinden, bleibt der Erlaß einer be- sonderen „Verordnung vorbehalten, wonach die Andehöviven dieser Truppenverbände nach ihrer 'Rüdkehr, aegebenenfalls 1» gleich. mit den Krävosgefangenen, die erst nach dem Wahl- tag zurückkehren, in einer besonderen Nachwahl Abaeordnete "wählen. Boim Wahlkommissar sind spätestens am 21. Toge vor dem Wahltag Wahlvors>'läge* einzureichen. Sie“ müssen von min- destens hundert im Wahlkreise zur Ausübung der wohlberechtiaten Versonen unterzeichnet sein und dürfen nicht "mehr. Namen ent- halten, als Abgeordnete im Wahlkveise zu wählen sind, . Die angefügte Wahlordnung mnfaßt 65 Paragraphen und schließt sich im“ wesentlichert an die Bestimmungen fiir die Reichs* tagswehlen an.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  hm Kiew, 30. November."  Na Ankunft der ersten Ententeschiffe in Od esso wurde dort Her Generalstroik proflämiert. Die Arbeiterschaft verlangte don dem Vertreter der Entente, bem französischen Generalkonjut Henot, die Einberufung des während der Hetmanschaft -auf- gelösten demokratischen Stadtrates von Odessa und die Befreiung sämtlicher politischer Sträflinge, Nach längerer Verhandlung gwischhen Henot und der Arbeiterschaft wurde der Aeltostenrat des Kewesenen Stadtrates einberufen. Sechzig politische Gefongene find bereits befreit, weitere Befreiungen stehen nach Durdsicht der Gevihtsakten bevor. Der in Sewastopol angelangte . englische Ahmiral Kelthorn erklärte einer Abordnung des Stad?rotes, die ihn auffuchte, er würde dem Stadtrat gern einen Gegenbe"uch ah» statten, doch sei es ihm nicht möglich, offiziell mit den, Behörden m Verbindung zu treten,.da die Entente. die neugebildeten Staaten im Rahmen des gewesenen Rußland nicht: an- krfkenno,  Die Bewegung Petljuras hat das ganze Lattd ergriffen. Sie ist durchaus nicht nationalistisch, abgesehen von den A+ führern, welche die durch die reaktionäre Rolitik des Hotmans Hereizte Stimmung des Volkes ausnußen. Gestern wurde, wie Gereits gemeldet, für die Stadt Kiew zwi“'<hen Patljura und dem deutschen Oberkommando ein Waffenstillstand abgeschlossen. Zn dem Text wird die Partei Petljuras als „ukraini/<es republi« Fanisches Direktorium“ bezeichnet; das Oberkommando und der Eoldatenrat haben dies mit ihren Unterschriften anerkannt. In hat diese Verständimn großen Unwillen hervorgerufen. Es herrscht die Ansicht, der, Sol« Hdatenrat maße sich zu große Rechte an. durch Einmischung in Innere Angelogenheiten eines fremden Landes,  Die Sicherheit unferer Ukraine-Truppen.  Zur Beruhigung aller Angehörigen der Okkupattowsa- truppen aus der Ukraine, besonders aus der Um von Odessa, können wir mitteilen, daß nach einem Funi des Etappentommandos 31 dort alles wohlauf isi,  |  l  m iim Aba Leeb ehm Äue <<oeir erben bee <<< Ember debe üb nm Ärunwarne eten dnb Ce << ibo iel Womo one dec füt + mw 8. Wien NEID ÄN  gnonds-ist die Rithe. gestört. Das Etappenkommando 31, die zweite schwere Funkabteilung Obreost, Staffelstab 547, leicht? Münitions- kolonnen. 897,.:979,. 1025,  Feldbädereilolonnen 1/2, 224 umd «305, Fmikzüge 19 und 1s3 werden demnäßhst in die Gegend, von Brest- Litow'k und dann in die Heimat befördert, Auch die Funker „bei der Funkengroßstation Nikolajew sind wohlauf.  - 122 U-Boote abgeliefert.  Atmstervam, 3. Dezember.  Reuter meldet aus London, daß gestern in Harwich. weitere acht „deutsche U-Boote angekommen. sind, Damit steigt die Anza*l,der  „an England ausgelieserten U-Boote. auf, 122. N  1  Das englische Geichwader vor Libau. Memel, 2. Dezember.  Zu dein (bereits gemeldeten) Eintreffen eines englischen Ge- scchwaders in Libau bringt das „Memeler Dampfboot“ folgende Einzelheiten: ; ;  Ein leichtes englisches Geshwader, bestehend aus 4 geshüßten Kreuzern, 1 Minensuchboot und 6 Zerstörern, ist- heute hier ein» gölaufen und blieb. im Außenhafen Uegen. . Bis zum Nachmittag hatten die Engländer keine' Verbindung mit dem Lande ättfge- nommen, Ansccheinend sind Landungstruppen an Bord, jedoch glawbt man, daß die Streitkräfte für den zur' Bekämp»  zug. bestimmt Ind und daß das GesHwader demnächst wieder auslaufen und.sich nordwäaris wenden wird. ;  Rutttiche Watien iü7 42utiche Putiche,  Wie sich herauestellt, hat die früßere Vertretung der Söwjet- rogiertag in Berlin sih hier nicht a.ir die Verbreitung von bol- schewiftilhen Propagandaschriften, sondern auc< die Beschaffung von Waffen angelegen sein lasen. In dem Zuge, der Herrn Josfe än die Grenze beachte, hat ein Mitglied der russischen Mis- sou ein fhen mit Papizren jiegen lassen, Darin tefanden sich  GS RR IEEE HE WEI IAB AL LAS AI be ent ES WBL BLAISE EZZ ZL ZEAZIISTSSEEG SLI L-II <--“<=“-<“DchI << 5SIBN  fung der Bolschhewiki von der Entente geplanten Fe1d-- ;  21 Rechnungen über Ankäufe kleiner Mangen von Westen Ah Munition. "Sie erstre>en sich auf die Zeit vom 21, September bis 31. Oftober. d. I. und lauten auf insgesamt 1s9 Mauser- pistolen 28 Brownings und 23 Parabellum-Pisto- len nebst etwa 27000 Patronen für insgesamt 105 000 M Zu dieser Meldung bemerkt das W. T. B.: Die Erklärung Radeks, der Artikel 2 des Brester Friedensvertrages habe die russische Rogierung nicht gehindert, in Deutschland revolutionäre Propa» ganda ;zu betreiben, hät. damit) noch. weitere Unterlagen erhalten.  Die demokratische Einigung gelichert,  Wie das Wolffsche Biro von beteiligter Seite evo fährt, haben die Über die Verzinigund der Deutschen Dentokratischen Partei' und der 'Deutschen Volkspartei 'geführten "Verhandlungen unter den' damit betrauten Porsönlichkeiten zu einer vollen 'grundsätlichen Vex- ftändigung geführt. Die Abmachungen werven vore ausfichtlich heute ihren förmlichen Abschluß finden. 3  Wir begrüßen . aufs. wärmste diese Andünmbdigung Feiner note wendigen. und »nüßlichen Tat, die dazu. beitragen. wird, den Be- stand der neuen Staatsordnung durch die Mitarbeit aller frei- heitlihen Kräfte zu sichern. n  Die Belgier in Aachen.  Draßtmeldung ; Rotterdam, 2." Dezember.  Dem -„»Nieuwe- Rotterdamschhe Courant“ wird von einem [oben aus Aochen zurücgekchrten Beritersiatter gemeldet, daß gestern abend ein Teil der belgischen Besaßung in der Stadt an- gekommen ist; ] . ?  Haute früh war überall in französischer und deutscher Sprache eine Verordnung angeschlagen, daß vorläusig jeder Straßenver- fehr zwischen 7, Uhr abends und 5 Uhr morgens belgischer Zeit verboten ist. Kaffeehäuser, Theater usw. bleiben vorläusig geschlossen. Jeder Transport von Personen und Gütcrn in der Stadt außer mit Trambahnwagen Ust verboten. Alle Menschen- änsammlungen auf der Straße sind verboten und werden eventuell mit Waffengewalt auseinandergesprengt wet» den. Vis zum 1. Drzember abends müssen alle Wassen cbgeliefert fein. Haussücungen fkünnen jedetzeit und überall abgt« halten werden. Bürger, die auf der Etraße belgischen Offi- zieren begegnen, müssen den Bürgersteig verlassen und ihr Hauptentblößen,  Demy- Berichterstatter 'des „Nieuwey "Notterdamsche. + Courant“ wurde, obwohl er Hol.änder ist, von zwei belgisen Offizieren „der Hut vom Kopf Feschlägen." Anderen Porfonen wurden "die "Hüte mit der Reitpeitsche herintergesblagen. " Das Erscheinen und der Verkäuf von Zeitungen und andeten Druckwerken ist ver- boten, Niemand darf Aächen verlossen oder die Stadt betreten Zwischen 4 "Uhr abends und 8 Uhr morgens muß in. den Exd- gesäoßräumen allet Häufer Licht brennen. Personen, die die obenstehenden Verordnungen übertreten, werden ohne weiteres erscchhossen werden.  Der/Stadt wird sofort /eine»Bu ße" auferlegt. 4120 Geiseln müssen sich fortwährend auf dem Rathaus aufhalten. Sie werden  "älle 24 Stufiden dürch" 10 vndere" abgälöst. "Diese" Mausranscchläge  sind von dem belgischen Kommandanten Gracia "unterzeichnet.  Im Hotel des Berichterstattors in Aachen kämen heute früh ein begischer. Geistlicher und zwei belgische, Mititärporsonen an, Der begische Geistliche trat gegenüber einem deutschen Priester, over früher behauptet haben soll, daß Belgien deutsch bleiv-n, würde,  sehr roh auf, 4  . « « v ; Ze Haag, 2. Dezember, Marshall Fo < richtete an die Bevölkerung der beseßten Unks- rheinischen „Gebiete eine Prokl imation, in der es u. a. heißt: Die militärischen Behörden der Alliierten haben den Besehl über das Land übernommen und verlangen von allen Personen unbe- „bingten Gehorsam. Alle Bestimmungen, welche im Augen- „bli& der. Desehung bestehen, werden von uns berücksichtigt wer- den, insofern sie“ mit unseren Nechten und Sicherungsmaßnahmen vereinbar sind, Unter der Leitung und der Kontrolle der Militär- behörden werden die öffenflichen Di. ste weitergeführt, Die Be- amten hcben ihre Dienste weiterhin eh,lich und gewissenhaft auszuführen. Die Einwohner haben sich direkt oder indirekt in Wort und Tat jeder Feindseligkeit gegen, die alliierten Truppen zu enthalten. Jeder, der trgondeines Vergehens für. schuldig be- funden wird, das gegen die Sicherheit dex Truppen gerichtet ist, wird vor ein Kriegsgericht gestellt.  Der amtliche amerikanische Hreresberichht sagt, daß die 3, Armee die deutsche Grenze überschritt und über Alferstag=  »Hinterscheid--Mühlbach=Cordel=Trier-“Eaarburg--Zabern ein-  rüdte, ,  " Freies Geleit für unlere Finnland=Truppyen.  Die dewtsche Wafsenstillstandskommisstion mel» det aus .Spaaz. „Die Entente hat unseren in Finnland befindlichen  Truppen freies Geleit nad Deutschland „zugesichert... , 5 4  Die Nusltiefterung Wilhelms I!. verlangt?  j | os Nottterdam, 2. Dezember.  Der parlamentarische Mitarbeiter der „Times". will erfahren haben, daß das englische Kabinett beschlossen habe, von Holland die Ausiteferung des Kaisers zu verlangen und den Kaiser vor ein Gertät zu stellen. Der Korrespondent der „More ning Post“ in Waszington berichtet, daß hinsichtlich der Frage der Auslieferung eine Memungsverscchhiedenheit zwischen den Alliierten und Wilson bestehe. Wilson stehe: auf dem Standpunkt, daß ein Rochtsfriede mit Gnade gepaart sein müsse.  (enen emmmmwmmmm mmm,  (Hierzu drei Beilagen.)  Verantwortlich für die Anzeigen: Karl Rodloff Dru und Verlag: Ullsteiv & Co, Berlin.  Berlin.  i 44 Millionen Mark Bauten,  Die Shönebergor Gtadtyerordnetenversamm Tung hat in ihrer gestrigen Sikung zu einem weitgehenden Sted« Cungsantrag des Magistrats Stellung genommen. Es handelt sich dabei um die Errichtung einer Kleinhaussieblung im Südost» gelände der Stadt, dem sog, „Lindenhof“, Die vorgesehenen Baulichkeiten erfordern 14 Millionen Mark.  Der Magistrat betont in seiner Vorlage, daß für die minder- Bemirtelte Bevölberung Ein-, Zwei- und Drei-Zimmer-Wohnungen mit Wohnküche hergestellt werden follen, Um die Arbeitonot abzu- helfen, soll die Errichtung schleunigst vorgenommen werden, Die zweigeschossige Bauweise ist vorgesehen; jede Familie soll einen  p kleinen Garten von 1G Quadratmeter Fläche erhalten. Das Gelände liegt an der Eyth- und Nöblingstraße und gehört zum Teil zur Gemeinde Tempelhof. Die Umgemeindung nach Schöneberg ist bereits beantragt. Auf dem. Lindenhof befinden sich zwei Keine Seen und parkartige Anlagen, die das Gelände für den vorgesehenen Zwe> besonders geeignet maden. Für die Ausführung der Bauten foll unter Leitung: des Stadt eine Siedlungsgesellschaft „Lindenhof“ gebildet werden. | Es sind 437 BVierfamilienhäuser und an den Seen 75 Ginfamilienhäuser vorgesehen. Als Mietspreis wird ein Yetrag von 600 M für die Sweizimmerwohnung mit Wohnküche einschhließlih Garten und 7s0 M. für die Wohnung im Einfamilienhaus vorgesehen. Die Wohnungen sollen im erster Linie an Underreihe Familien vermietet werden, die schon im Geomeindebezivk Schöneberg an- fössig sind. Die Pläne der anzulogenden Siedlung stammen vom Stadtbaurat Dr. Wagner. Die Etadtverordnetenversammlung war mit der Vorläge einverstanden; Aufgabs eines besonderen [efwgle tn Wird die Ausführung und Beaufsichtigung des Werkes ein  Für die heimkehrenden Krieger bewilligte die Verfammtu: stern 10 000 M. Die Arbeitslofenversicherung, die Schönebern hon vor Jahren einführte, soll beibehalten und später ausgebaut  werden, x € 04; Volksöbeauftragte in Schöneberg. Der Schöneberger  Volksausschuß zum Schuße der gemeinnüßigen Gini rden at  Dele eine Sizung abgehalten und beschlossen, auch die Geschäfte rx Stadtverwaltung unter Kontrolle zus stellen. Dem Oberbürger-  meister Dominicus wurde der fozialdemokratische Stadtverordnete  MoH 8, dam Lebenamitteldezernenten, Etadtrat Jacobs der  Etadtvervrdnete Küzer (Soz) und Drews (Unabh.) beige  geben, Insgesamt wurden sieben Beigeordnete ernannt, Den beiden sozialdomokratischen Fraktionen der Stadtverordneten wurde außerdem anheimgegeben, je einen unbesoldeten Stadtrat in den Magistrat zu schieken. Die Beauftragten des Voslksaus- schusses sollen lediglich das Recht der Kontrolle der städtischen Ge- schäfte haben; Anordnungen haben sie wicht zu treffer. Dex Ver- treter der Epartakusleute lehnts diese Regelung der Dinge, als nicht welt genug gehend, ab. Die rechtsgültigen Unterschriften des Magistrats müssen zukünftig die Unterschrift: „Der Magistrat, im Einverständwis mit den Volksboauftragtien“ tragen, ..  Hen + NL Rmutn  Einzug der ersten Gardefruppen in Berlin. Gestern nachmittag haben die ersten Iruppen des Gardekoxps aus dem Westen ihren Einzug in die Roichshauptstadt und ihren Umzug durch Groß-Berlin gehalten; die Fernsprechabteilung des Garde- korps, die am Vormittag auf dam Dahnhof Neukbölin eingetroffen war, 108 durch Neukölln, den Süden Berlins, durch das Branden- Hurger Tor und die Linden nach Treptow, Dem kleinen Trupp, den eine Musikkapelle begleitete,, wurde eins schwarz-weiß»rote Fahne vorangetragen.  Streik der Müllfahrer« Die Wirtshaftsgenossen- JhGaft Berliner WEHEN SEELE NN oplchn nps 133 ae wit, daß ihve Kutscher und Schaffner am Sonnabend die so|  1-2  /' Her Arbeiterzöge : epn ige können in den auf den Bahnhöfen vorgesehenen Halte-  Bewill"iguwng eines Iapelohmes von 35 Mark bzw. 32 Mark für Kutscher und Schaffner gefordert haben. Da diese Forderungen von der Direktion der Genossonschaft nicht ohne weiteves bewilligt werden konnten, wurde die Müllabfuhr eingoftellt und von den Stveikawden das Ausfahren der noch arbeitswilligen Gefangenen verhindert, :  „Von anderer Seite wind uns geschrieben: Angesichts der jeht wieder in großer Dahl zur Verfügung stehenden Arbeitskräfte und uhrwerke sollte die Stadt Berlin sich endlich ent schließen, die Mülsabfuhr in eigene Hände zu nehmen. Die Preise der Wirtschaftsgenossenschaft stehyen zut ihren Veistüngen in keinem pe HU es ist zu erwarten, daß sie ganz erheblich herabgesezt werden können, wenn die Abfuhr verstadtlicht würde.  Eine neue Tenerungo2zulage für städtische Angestellte, Der Berliner Magistrat hat beschlossen, den städtischen Beamten, Angestellten, Lehrpersonen und Arpeitern nach dem Vorgang des Stoatey ernout- eine vinmaligee Teiterungszulage zu gewähren,  Ein „Diktator“.  In der Berliner Hebezeugfabrik von F. Pie- Haßek haben sich in den lehten Tagen, nah dem Bericht eimer Lokalkorrespondenz, Szenen abgefpielt, die zeigen, wozu dia diktatorischen Neigungen einzelner Leute führen können. Am 25. November hatten die Belegschaften sämtliche Maschinen des Betriebs stillgeseßt, um ihren Forderungen bei den laufenden Lohnverhandlungen Nachdru> zu verleihen. In den Verhand- kungen, die nun zwischen dem Fabrikanten und dem Arveiterrat des Betriebs geführt wurden, trat der 2tjährige Arbeiter Otto NENN als Wortführer des Avbeiterrats auf, besegte die  Üroräume der Fabrik und drohte damit, daß er das Bankkonto des Fabrikanten sperren lassen würde. Auf eine Beschwerde des Fabrikanten beim Vollzugsrat des Groß-Verliner A.- und GS.-Rates erklärte man dort das Benehmen des Fischer als Anarchie. Fischer seinerseits wies sich mit einer von Molken- buhr und Richard Müller unterzeichneten Voll macht aus, wo-  ihm die Leitung der ganzen Fabrik übertragen war, (Herr Richavd Müller hat ja selbst im A,- uitd S.-Rat er- Härt, daß er bei -der Ueberfülle der Geschäfte nicht jedes Schrift- stü& vor der Unterzeichnung ansehe. D. Ned.) Der Streit zwischen dem Arbeiterrat der Piechabekschen Fabrik und dem Ar- beitgeber ging dann noch weiter, Fischer drang mit bewaffneten Sicherheitssoldaten ins Büro ein und „beschlagnahmte“ Ge- schäftsbücher. Die Fobrikleitung hat sich nunmehr an die Re- gie rung mit der Bitte um Beendigung dieser anarchischen Zu- stämde, gewandt, Herr Fischer aber erklärt, daß für ihn weder die Regierung noch dez Vollzugsrat, auch nicht die freien Ge- werkschaften oder sonstige Interessenpertretungen pon, Arbeitetn oder Angestellten maßgebend seien,  Stadtbahnverkehy und Achtstundentag. Zahlreiche AN und Beschwerden sind in leßter Zeit über unrenelmäßige  "Zug olge auf der „Berliner Stadt-, Ring- und Vorortbahn laut  vden. Die Ursache diefer Unregelmäßigkeitan ist darin zu Vehen, daß dur< die Kürzung der Arbeitsschichten in den Fa Tiden der noch vos dem früheren Arbeitsschluß geregelte Verkehr "völlig mmzestoßen worden ist. Die statk über- ie mist mix 30 Sekunden bettagen, nicht abgefertigt wer» n. und die: Lokomotive: sind nict imstande, Verspätungen auf, den kurzen. Stre>en einzuholen, Tie: Leistungsfähigkeit Her :Loko- motiven wäre selbstverständlich fteigerungsfähig, wenn auf den Eiserrbahnwerkstätben. mehr qoarbeitet witride, Hier ist aber der 8-Starndeutag eingeführt und wöhrend dieser Zeit wird foviel ge- wählt und versammelt, daß die Arbeitsleistung auf den Werkstätten bedeudend zurückgegangen ist. Das steigende Angebot von Are GEIER En nn auch keine Aenderung der Verhältnisse bringen, da dis Werksiättenvorstcher keine Entfasyngen mehr vornehmen dürfen, ihr Pexsonal also nicht von den Ardeitsunwilligen -rxeini» x nnen. Es sollte Aufgabe der heutigen Regierung sein, dem rbeitgober im allgemeinen wieder das Recht zu geben, die Ent- lassung solHer Arbeiter vorzunehmen, die sich nicht in den Dienst dor Allgemeinheit stellen und durch Widerscklichbeit und passiven Widerstand die Allgemeinheit 1chädigen,  | Erfte Beilage zur Vossischen Zeitung.  L918 3. Dezember 7  Der Ww. Wertheim-Konkurs.  In der gestrigen Nachmittagsverhandlung gegen die wogen Kon- rde hl] angeklagten WBeihäftsführer Berthold Cohn» Dontnay und Franz Rumpel der W. Wertheim G. m. d. H., witvde seshgestellt, daß diese am 8, Mai 1909 von Wolf Wertheim mit einem Stammkapital von 1 Million M. begründet wurde. Das Gtammkopital wurde im März 1910 auf 2 Millionen und im Mai 1910 auf 4 Millionen M. erhöht. Wolf Wertheim trat un- mittelbar darauf die Geschüftsanteile als Alleininyaber an bie Berliner Terrain- und Bauaktiengesellschhaft als Sicherheit für alle Ansprüche gegen Darlehen, Bilrgschaften usw. ab. Die Berliner Terrain« und Bauakttengesellshaft gehörte zu den Werten des Fürsten Egvn Fürstenbeog, der in dem von &m und dem Fürsten Hohenlohe-Dehringen gegründeten Fürstenkonzerin mit der ge- nannten Terraingesellschaft auh Gie W. Wertheim-Gosellichaft ein- brachte, Die 'Verliner Terrain« und Bauaktiengesellschaft trat 1913 die F* Millionen Geschäftsanteile an die Grunderwerbsgesellschnft Kaiser-Aliee G. m. b. H., die gleich'al's eine Gründung des Spell war, ab. Die W. Wertheim .G. m. b. H. hat von  ixfang an mit Berlust gearveitet. Coqn wurde zum Geschäfts- führer berufen, weil man von seiner Beherrschung aller Fragen des Wavenhauswosens eine Besserung der Verhältnisse erhoffte. Er bezog ein jährliches Gehalt von 36 000 M., ferner wurde ihm eM Gewinnanteil von 7 v. H, des bklanzmäßigen Reingewinns zugebilligt. Rumpel bezog ein Jahresgehalt von 10000 M. Beide Ange?logte hatten die Geschaft gemeinschaftlich zu vertreten. Cohu hatte den Ein- und Verkauf und die Leitung, Rumpel de- sorgte die Buchhaltung und die Kassengeschäfte.  Gegen die Zugziehung des Bilcherrevisors M4chnaelis als Sachverständigen erhob die Verteidigung Einspruch, weil M. in der Voruntersuchung nicht vernommen worden wär, vom Staats- anwalt zur Vorbervitung Hder Anklage zugezogen und für den Etaatsanwalt außerhalb des Rahmens dyes ordentlichen Verfah- rens gearbeitet Habe. Das Gericht hielt den Ginspruch der Vor» toidigung für begrümdct und beschloß, Herrn Michaelis als Sach- verständigen nicht zu vernehmen. Donnay drehten sich im wesentlichen um den Vorwurf der ver- späteten und unterlassenen Bilanzführung. Bezitglich dieses Punktes batritt der Angellagte jede Scarld, ebenso bezüglich des Dorwurfs der unterlassenen rechtzeitigen Konkursanmehdung, Den Hauptpunkt der Anklage bildete der Vorwurf, daß die Anye- klagten in der Abicht, die Gläubiger zu denachrichtigen, die Bücher falsH geführt und eine tatsäclice Uebershuldung von 16% Millionen Mark nicht in die Erscheinung haben treten lassen. Die Angellagven behaupteden demgegenüber, ihmen sei on den leitenden Peysönlichkoiben des Fürftentonzerns bie feste Zu- sieyerung gegeben, daß sie auf den Schulderlaß in Höhe von 16% Milviönen Mark bosvimmt rechnen könnten, Die Verhandlung wird heute kortgesett.  Postsendungen ffir die Schubtrpven in Ostafrika und für andere in Ostafrika befindliche Deutiche sind, wie die Woffenstiliiandskommission mitteilt, nach Daresjalam zu scwden, zu Händen des englischen Oberkommandieronden« Sämtliche Guro» pier: sollen am 15. Dezember zur Rü>reise nach Deutschh« land bereit sein.  Die Z. E. G. bleibt, Den Pol. Parl. Nachr. zufolge soll die ,  . €. OG. ein Teil des Reichsernährungsamtes werden und als  .. Einfuhrzentrale der bestehenden Reichsstellen dienen.  .PIPIWEN Aenderungen  Das MT ERSF GERIT EU TOLEUT plant durcchgreifende or- tr umfassenden Bekämpfung des <Hleichhandels und Puchers- == Das Reichs?rnährungs- amt steht auf dem Standpunkt, daß es 73.507941 ganz WUNNEE lich sei, “den Wünschen nach Einschaltung Handels ingendwie entaegenzukommen. Crst wenn die neus tralen Staaten Über ihr Hontingent liefern, käme für den Auf- “tauf der freie Handel in Frage.  Schtlerrat und Schülergemeinde. Das Ministerium für Wissenschaßt, Kunst und Volksövildung erläßt an die Lehrerschaft der höheren Lehranstalten eine Verfügung, ix der es zunächst jedem wöllige Freiheit der Uoberzeugung uwd Meinungsäußetung zusichert, aber verlangt, daß ohne Einazischaung persönlicher, poli- tischer Leidenschaften der Veanhe seine Berwfsstätig?sit. erfüllt, Das Mintistarium erklärt, daß Haß und Rach? gegen die Feinde auf keinen Fall der Zugewd gepredigt werden darf, Er fordert zur  es freien  Die grüne Manywuela,  Roman von  'Clara Raßka,  at. Vrtiepung. Amoerikaniaehas „Copyright 1813, dy Ulldieln & Co.“  Sie lp zum lehten Schober und wartete.  Dann kam der Sufschlag, ein leises Klirren, nah, Pferd und Neiter flogen an ihr vorüber. %  Wie sie stand und Brito nadfsah, bis sie ihn nicht mehr von den vielen dunklen Punkten der in der Ferne weidenden Rinder unterschied, hörte sie einen Schritt,  Sie wandte sich zur Seite.  Das war ja Vincente Delano! Er kam anf sie figesppuns gen. „Manuelita, Manuelita!“ Er wußte kein Wort zu Jagen, nur ihren Namen. Seine Arme umscchlossen sie mit nbrünstiger Kraft, „Wie hab' ich Dich gesucht,“ stieß er hervor,  Einen Augenbli> war ihr, als müsse sie den Burschen zu- rückstoßen =- dann drängte sie zu Zim hin. EG  Sie stürzte sich. förmlich) in seine Liebkosungen hinein.  X. Man stieg unter einer scchhmalen kühlen Wölbung elne  Steintreppe hinauf, öffnete eine Tür, üböx der eine kleine |:  „SEDS glimmte, und stand im Gastraum der Leocadie arboza.  Was für ein prächtiges Weib war sie doh! Wer konnte oldche Pasteten ha>en wie sie! Man sah ihr zu, stand um sie erum, roh das gute Fett, den feinen Teig, kostete alles scchhon m voraus, und man nahm sein dampfendes Gericht selbst in  feh won 8 trug es un einen der unregelmäßig umher» enden Tische,  n einer Eke war das Büfett, dessen viele Flaschen und Krüge Pepe genau so bekannt waren wie feine zehn Finger. Der hagere, flinke Mann hatte zudem feine Ohren, Er ver« nd, was man ihm vom leß*'n Tische des stets von lärmen« x Unterhaltung erfüllten Raames zurief. Im Nu glitten seine Hände über die Flaschenreihen dahin, als wären sie Klaviertasten, und er zauberte us <hnen für seime Gäste einen Rausch hervor, um den tyn manher BVirtuos? hätte Hbtneiden können. /  wischendurcchh hlinkerten Uchkeit mit denen eines Huhnes batten, im 6adia hinitber doro: Dube im allcze  seine anruhigen Ruden, die Achn« i sort zu Leo« eine Ehe wav.  Sie stand solide, wie eine DENDEN Köchin, vor ihrem Tische, rollte, ha>te, schmitt, knetete, Mehvere Mädchen gingen Ihr zur Hand, Es gad keine Heimlichkeiten in abseits liegen« den Küchen. Jedsx konnte die Vorbereitungen zu seinem Mahl genießen. Doch alles war so zurehtgerü>t, daß Leo» eadia ür Gastzimmer Übersehen konnte.  Wenn die Gäste zu 14,4 vor ihrem Tishe standen, sd. sie: „Heda, Plag da, zur Seite treten!“ Gie konnte es nicht leiden, wenn man fe die Aussicht verstellte, und -das war Vege, denn am Büfett und in dem großen „einstmals weißgetiinhten, jeht spe>ig grauen Raum, den unzählige Retlamebilder schmüdten, Aus und lief eine ganze G>'ar funger Burschen und Mädchen, ihre Angestellten, die alle» samt, um der besseren Kontrolle willen, in grellblaus An« züge geste>t waren. Der weite Raum, ungleich aufgehellt, je nach der Größe und dem Zustand der NIEREN GEIER Lampen, war jeden Abend een Händler aller Art, haupt« sächlich solchhe, doren Gewerbebetrieb einen öffentlichen. Ver» kaussraum überflüssig machte, Matrosen, Schlachthausarbel ter, Straßenverkäufer und Männer, dercn Herkunft nicht festzustellen war, die meisten in Begleitung einer Freundin oder zufälligen Bekannten.  Sie wußten, hier konnte man alles treffen, hier konnte man spielen, trinken, sich absondern, Geschäfte machen, hier gab es Gänge und Nebenräume: jeder fand, was er suchte.  Der große Vorraum war nur für die Gelegenheitsbesuher der einzige Reiz des „Hohlen Zahns“; die ständigen Gäste, und ihver waren viele, gingen ni>kend an dem Sambo vor«- über, der wie ein Türhüter em Eingang in dke inneren Räume stand.  Da war die Börse der Edelsteinhändler, die den bis tief ins Land und Gebirge hinein wandernden SuHern ihren Fund abkauften; der Treffpunkt der Konterbanditen, deren weit verbreitetes und trefflich organisiertes Gewerbe es war, den Fluß des bunten Vogels hinauf die vielen Bedarfsarti« kel zu schaffen, auf die der Nachbarstaat weit höhere Zölle gelegt hatte als die eigene gesegnete Republik; hier war der intime Raum der Spieler, denen die Tische im Gastzimmer, an die ein jeder herantreten konnte, nicht zusagten; und überall verstreut lagen kleine Salons,  Uneingeweihte konnten den vertrauten Gästen ruhig fol« gen, denn alle, wer immer sie waren und was sie auch suchten, gingen zunächst in den Tanzsaal, der dicht gedrängt voll Menschen war. Von hier aus liefen 'ie verborgenen Neve ven des „Hohlen Zahns“. .  Die Gesellschaft im Saal. war gleicsam gesiebt, Die raus  |  hesten Elemente kamen selten hinein, denn ihnen bot das vordere Gastzimmer alles, was sie wünschten.  Der Saal und. die hinteren Räume unterstanden Lwis Dek« gado. und seinem Stabe, ]  In diesem Saale, der dur< seine Spicgelwände weit grö» ßer schien, als er war, und im Reiche der Leocadia Barboza spielten ununterbrochen je zwei Kapellen. Sobald die eine aufhörte, begann die andere. Die Musik aber wurde von den Menschen überschhrien. Erst gegen Morgen endete das Getöse, Um zwei Uhr nachts wusch Leocadia ihre Hände, DA die Aermel herunter, band die Schürze ab und machte im schwarzen Kaschmirkleid mit der pißeitiolle ihren Rund« gang. Dann gad es keine Pasteten mehr. --= ==  Heute nun hatte sie den Besuch ihrer Tochter, die sich nicht ganz und Zur vom „Hohlen Zahn“ lossagen konnte, so un» gern ihr Mann es sah.  == =2end die Mutter knetete und rollte und der Bater ununterbrochen wählte, mischte und einschenkte, saß sie, alles seäjarf beobachtend, mit hochgezogenen Schultern, gedu>t und unscchheinbar, neben d2m tauben Pedro auf einer Vank an der  and, / i  Wie eine Spißmaus sah sie aus.  Ihr Mann, Pablo Rosas, war einst den Diamantsuchern nochgezngen, hatte hiex im Hause seine Bekannten getroffen, die ersten großen Geschäfte gemacht, und jeßt hatte er un» weit des Schuhpuhsalons von Alfredo Gazul ein schmales, blizendes Iuweliergeschäft.  Es gab größere, elegantere Läden, aber er hatte eine leben. dige und?höft, Jedes Mädchen, das hier oben und in ähn» licchen Sälen tanzte, wußte, wohin sie den Freund zu führen hatte, der sie beschenken wollte, Es war ihr eigener Nuten,  Herr Rosas aber bewohnte eine hübsche Villa in der Nähe des Prado, Seine unscheinbare Frau mußte dort ein bun« tes Gefieder anlegen, seine Kinder gingen mit einer franzö« sischen Erzieherin spazieren, und vur ab und zu kamen „die Großeltern vom Lande“ und besuchten sie.  Ach, es war sehr weit. 1 4  Pepe, Levcadia und Rosas wünschten es 56 Julita Rofas hätte ebensogern ein paar Zimmer im „Hohlen Zahn“ gehabt,  Sie schob dem Tauben hin und wieder einen beschriebenen Zettel hin, und er antwortete mit raschen Worten auf seiner Sh? tafel, Der Lärm war betäuben?  E+- € robust ausfehende Männer waren in &z-reit geraten, vis Musik oellte, der Sambo rec>kte sich ein ws x Er bewegte sie) nicht einmal von der Stelle, Diese kleinen Neinungs- verschiedenheiten kamen zu oft vor. IG 7  (Fortiezung folgt) ausdrbs.. aaae  Die Erörterungen mit Cohn-»  Mitarbeit an der Enifallung eiuzz ne übe, Ver fifien, 88 Hicheat Mutes und Jdealiomus in der Jugend auf und richtet sich mit einem zweiten Erlaß an die Schiilerschaft, in dex acht dazu aufgefordert wird, eine Gemeiwde zu errichten, An ihr Wwerdem die Leiter der Schule umd sämtliche Lehver sowie alb: Gdqüler der höheren Sciulben von Obertertia an teilnehnen. Die Edulgemeindo konn ihre Wünsche und Meinungen in Entshlie» ehh zum Ausdru> dringen, Ste deschließt mit zinfacher  'chrheit, Jeder Lahrer aund Schüler hat eine Stimme, sie wählt vous der Schülerschaft einen Schislerrat, dor ständig die Interessen Hor Schülerschaft zu vertreten hat und für Ordnung sorgt. Die Shulgomeinde soll später Vorschläge zu ihrem weiteren Ausbou wachen. Sie tritt zu diesem Zwe> anit dem Ministerium in Ver» kindung, sämtliche Schüler genießen völlige Freiheit zur Bildung anpolitischer Pereine. Indessen wird ihnen die Unterlassung der Nachäffung studenbischen Verbindungswesens umd die Durch- Ffoucnumg Threr Geselligkeit mit Alkoholiemis zur Pflicht gamacht. Das- Ministerium will keins politisterende Jugend, fondern ein Freies Loben der Jugend; kindischer Umfug und leeve Gedanken» sofigbeit dürfen darin beine Stätte haben. Der Aafpuf [<li 2bt: „Möge ein neues Verhältnis von Kameradschaft zwischem Euch und Eitren Lehrern entstehen, möge die Lust der Schulen inigt wenden von dem Ungeist der toten Underordnung, des Mißtrowens und der Löge!"“  Einspruch F70en die 9-Uhr-Polizeistunde. *In drei Rohen öffentlichen Versammlungen hoben gestern die Hotel-, estoaurant- und MITTE S ENG SUN SENEHUPN gegen die 9-Uhr-Polizeisturde Einspruch erhoben. Die Versammlungen waren von der „Freien Vereinigung der Hotel- und Restaurant- Angestellten Oroß-Verlins* einberufen wrd tagten im Lehrer- vereinsihaus, im Cas6 Vaterlond und im Paulanerbräu am Zoo- logischen Garten. Die Versammelten erhoben Einspruch gegen das Weinwverbot, das unverstämdlich umd zwelos sei. Durch die 9-Uhr-Polizeistumdo würden die Soldaten und Bürger geradezu auf die Straße getrieben, was die Gefahr von Unruhen und Aus» vinondersehungen viel größer made, als wenn man die Lokale wie bisher bis 114 Uhr nachts offen ließe, Sollte die Polizei- behörde dennoch bei dem Verbot verbleiben, so sei eins Ent- schädigung der Angestellten unbedingt ecforderlich.  Kleine Mitteilungen. Die bei der Republikanischen Sol» Hdatenwehr eingestellten und Dienst wverschenden Leuts besitzen vinen roten Ausweis, auf dom sich die von der Kommandantur fs apf Photographie des Inhobers befindat, Ferner müssen Diese Augwetse mit dem Namenszug des Kommandanten Wols gezeichnet sein.  Im. houkigen Anzeigenteil befindet sich eine Bekanntmohung des Kohlenverbandes iiber die Notstandsbestimmungen zur Eiretung ider Kohlenvorräte und eine Pekanntmattung der Kriegsamtsstells Wer die fünfstündige Arbeitsshicht.  ker ab sind die staatlichen Museen wieder zum Besuche geöffnet.  - Frav Wirll. Gaheimrat Cäclie Herz, geb... Morkwald, die Witwe des am 238, Septempor 1914 äsidenten der  10 0040210:5 Fe ILA DIG: h Stellenangevote Hegen in allen Gegchäftegtellen des  Verlags Uilstein & Co. kortenlos zur Eineicht ans. Westvorort  Die Stelle eines  Zirefiors des Giüdt. Wohnungs - Amtes  Ut balbmöglichst zu beseßent. Die Austellung erfolgt auf Lebens» eit mit Penstonsherechtigung, die Deloldun gemäß Klasse 1a des Besoldungaplanes mtt 600) --9300 M, Gehalt, alle 3 Jahre steigend. Dazu tommen vorläufig noch Kriegs» und Teuerung» zulagen, Geeignete Bewerver können in eine höhere Stute ein- ewiesen weiden. Umzugskosten werden nach dem städtischen egulativ vergütet,  Bewerber jollen volle akademische, vol?swirtschaftliche oder technische Bitdung und vielseitige Erfahrung auf dem Gebiete des Wohnungswesens besitzen.  atraßs 33,  richte,  Gärtner  ausgebildetar, mit guten Zoug- nisg00, ponibel in Gartenpflege, | erzielen gut eingeführic Vor»| aus bem Felde zurüd, unver» treter d. Parfümerte- u. Drogen-|beiratet, sucht Eintritt in größ. branchs durch Mitnahms eines Kohlewgesch äft, spüvere Beteili. ebwümscht, Offerten unt. . 10080 Ulsteinhaus, Ber»  vertraut mit Obst-, Gemügobau und Rleiotierzucht, für well Morgen großes Grundetück in  Dienstwohnung, gutes Gebalt Vorstellnug mit Zeugnisscnal. 13-2 im VUllsteinhaus, Koch  4444 Stenotypistin, flotte Idval- screiberin, sofort verlangt. eue Berliner Börsen-Be- An der Spandauer  Hetlinet HaubelsfaFmer Wilhelm Herz, ist am 29. Novämber in 85. Lobensfahre "erschiebsm, NS j  Der Beyliner Magistrat wählte den Pfarrer Flügge von Et, Markus zum Pfarrer in Großbeeren. .  Die Angelegenheit Priuz und Sklarz. Herr nrich Sklarz schreibt uns: „Nachdem festgestellt worden ist, daß der Leiter des Sicherheitsdtorstes Prinz ganz und gar zu Unroht verdächtigt worden ist, maht uns Herr Heinrich Gklax; aufmerksam, daß auch von ihm irrtitmlicherweise Mofa! wovden sei, er fei seines Amtes im Polizeipräsidium enthoben wordem. Wahr ist vielmehr, daß Herr Sklarz ehrenamtlich im Polizeipräsidium dergestalt wirkte, daß er dafür Sorge trug, daß fowmohl Soldaten, Krankenschwestern, Kriegsgefongene und Zivil- personen, die in ben Revolutionstagen ohne Verpflegung waren, sofort warme Maßhlgeiten kostem'os erhielten. Die Mittel hierzu sind von Herrn Stsarz aus privater Opferwilligbeit angebracht worden. Da die Verpflegung inzwischen reguliert worden ist, Lonnte Herr Stlarz seine Tätigkeit einstellen. Wir beddowern da- her, dnß Herr Sklarz trog dieser praktischen, anerkennenswerten Tätigkeit noc obemdrein angegriffen worden ist.“  Kein Mord. Dar Leichenfund an der, Koblank>straße ist be- reits aufgeklärt. Der Tote wurde festgestellt als ein Gelegen» heitgarbeiter Otto Starke, der wahrscheinlich unter der Wirkung Übermäßigen Altoholgewasses plößlich einem Schlaganfall erlegen ist. Erst nach seinom Tode wurde S. seiner Barschaft und seiner Stiefei beraubt.  Lehensmittelversorgung. Von heute ab werden folgende Milchmengen misgegehen: Auf die A-Karten % Litex, auf die B 1-Karten %4 Liter, «auf die B 2-Karten % Liter, auf die O-Kartpen '%4 Liter, auf die 1-Liter- Krankenkarton 1 Liter, auf die %-Liter-Kramnkenkarten % Liter, auf die 14.Liter-Kvankenkarten 4 Liter, auf die %-Liter-Krankenkarten % Liter.  Auf Abschnitt 39 der Süßstoffkart«e ertföllt ein Päckhen Süß- fioff H-Packung zum Poeise von % Pf. Die Abschnitte 1==88 dürfen im Dezember nicht mehr eingelöst werden,  Lösungen der Rätsel aus Nr. 47 der „Zeitbilder“. Kragenwochsel: Ragen, Regen, Riegen, Reigen Rogen, en, Rü- u) Guter Erfolg: Moos, Mops, Veclleinert: Plaß == Plähchen. 038 vom Alltöglichen!: Kosmisch, komisc<, Ersaß: Lücenbüßer. Prognofe: Toblach. Der Schöpfer: Aich)t.  * Veranttaitungen.  Yu Dienstag, 8. Dezember:  7 Uhr, Treptow-Sternwarto: „Uranus und Neptun“, Bortrog mit Lichtbildern von Dir, Dr. Archenhold. 19 Uhr, Lichtenberg, Korns Festsäle, Türrschmidstr. 45. Dr. EyF: „Die deutsche demokratische Partei und der Wiedrcaufbau des Reiches." 7% Uhr, Halensee, Iohcmn-Geors+»Säle, Johann-Georvg-GStr.: Demo- Fwatischer Bevein Halensee. Strnatssekr. a. D. Dr. Dernburg über: „Die politische Lage."  3 Uhr, Mpowste, 76, Blüthner-Saal. Rittmeister Fürst Karl Weeliaf  „Die news Zoit.“ 8 Uhr, Georgenstr. 34-83, Institut für Meeveskunde. Köousül “4 Dr. Dettmann: „Brasiliens Häfen in Wirtschaft und Bexkehr“  Lichtbildern). f  Preußisch-Süddeutiche Klatsen-Lotterie« 5. Klasse. (Ohne Gewähr.) 1  In der gestrigen Vor mittagsziehung wurden folgende größer Gewinne gezogen:  5000 Maxk: 11s24 23313 37485 1682s17"  3900 Mark: 243 2ss5 6840 6474 7424 3837 14420 17244 21113 22108 26034 37660 50867 56808 60489 699s9 72475 78978 81989 87868 9s201! 99092 99441 110924 113947 117ss8 129188 129846 13s061 141698 147364 1s78s8 1s8780 162980 16s949 168146 168496 1703s4 173616 173818 184399 19s243 20s272 20s647 206778 2138946 220779.  1000 Mark: 233 9983 10488: 13212 14737 1 19808 *20322 2s304 26734 38069 34s70 36426 41219 41702 42988 4 44076. 52s15 : 63673 66ss2 67261 70968 78748 79787 82379 87s70 88s43 6896824 90135 91839 928s3 97894 101782 107814 112710 11s999 117225 120223 121s88 1222s2 123695 12s105 130836 131816 138205 139889 140427 141107 141122 143773 1442s5 144630 14s697 147825 146367 149012 149149 161289 1s2030 1s7868 1s8177 160621 163421 16s018 168937 169392 169487 172772 172916 17sss2 1789688 1796s7 481867 181817 182495 1916s2 194845 196826 200769 202748 208s24 214720 217881 221812 222928 222967 226282 228782 229789.  Nacchhmittagsziehung. 41817.  30 000 Mark:  5900 Mark: 280890.  3000 Maxk: 1s9004 52391 52340 61649 70215 111778 114s78 147264 148075 1s4938 1s6633 164482 17s385 188842 191820 19s792 204432 211s02 218849 220827 222s85 22s125 227416 233324  1000 Mark: 599 129s3 14072 1ss46 17722 203s2 23661 28730 32129 39887 41076 41275 43477 4s236 58672 67s709 69114 71646 72147 74362 76694 82287 83005 90035 90371 92s64 100040 107885 109765 110s31 111938 112071 113s83 116075 1201s2 1276s4 127661 122981 183217 138980 142193 147462 1s4676 1sss32 160943 163135 16s305 166130 177867 178137 180047 182119 186165 187422 188175 190719 190741 1911068 193318 196024 200773 204273 209880 21s100 21s390 21s661 216974 218712 220s74 222s37 22s982 223668 229808 283892.  Im Gewinnrade verblieben: 2 Prämien + ae, 10 zu 10000, 10 zu 5000, 230 zu  ÄR We, 3 Gewinne zt , 4s0 zu. 1000, 688 zu  Formamint-Tabletten  vernichten die Bakterien in Mund 3 und Rachen und gewähren [e'  vor Ansteckung 0) ERNIE 79 067  Wf 77  Schutz  Aoken Verdient  leicht verkäuflichen Artikels Muzter 1,50. Melduvg von 3--5  Slepbort Bartels, euthetr. 17, I.  gosucht. Gute  lin GW 68.  Näheres Portier, x), vom Leder  rhemen, dec dev Wort  Schrift im Büro als  Einfache Gtüße  vder Ulleinmädchen  Kaufmann  29jähr. intelligenter, ledi  under DOesterveicher . , für Treib-/ü tschechischen Sprache in und  nimmk feden Vertrauensposten Dolmetscher er KPKorrespondent  Berlagsleiter mit reichen kaufmännischen und buchhalter. Ersahrungen, bewandert in Herstellung, Vertrieb, Buchführung, Korre- spondenz, Propaganda, Organisation, in selbständiger Arbeit geschult und gewohnt, größerem Personal vorzu- stehen, sucht, gestüßt auf beste Emprehl., entspr. Stellung.  le: 18 (Schie IM Angebote unter zM. A. 869“ Snvalidendank, Leipzig,  oni  RTOEHESE ERR S HNE WERE 2s08 MOTETTE IAOS  Vepräsentationsfähiger Kaufmaan, kapitalkräftig, mit vollständig einger. Büro, Domizil Hannore4  sucht erstflassige Generalvertreiung  oder gute MEEREN: Bewerber befindet sich in leitender Stellung und bietet Gewähr für großzügige Organisation. Lagev  mächtig,  c ei t ü p - ür auswärts, an. Gefl. ann gehalt d Es wird uf eingeführte oder jehr  Bowerbungen mi einer Darstellung des Lebenslaufes und mit| + Brüce 10. Vorstellung 2410 uit Hausgarbeit, perfekt kocht, aum 7 “ ehalien werden. d nur auf eingesühr  Senigabuelten find an den Dezernenten des Wohnungsamtes, bis 12 und Ne (Mag 7 zweimal wöchentlich Hilje, Bh pen 50,7 „3. | gitte Firma reflektiert. Du WE MR NIAE EIER ecrn Stadtrat Dr. Landmann, hier, Rathaus, zu richten. N29-00022s00000.0-04.7 || findet angenehme Stellung, Gemüsehandlung, jestra| oder setbständigor Posten als Ropräsentant. ngebo!  '/ Frankfurt a. M., den 18, November 1918.  Der Magistrat. ELE LELEL LPD EEPEET Angezehone eitddeutacbs Weingroßhandlaung im  Produktionsgeblet encht tüchtige ProviSions-Yertreter  möglichet in raten Privatkreigen, boi Hotols und Gaptetätton fut eingeführt, Angebote unter 5800 Usteimnhsous, Berlin 3W 38.  Gesucht wird von einem großen indnstriellen Werk in der  Prov. Sachsen zur Leitung der Fabrikfeuerwehr ein erfahrener, | hörde sofort gesucht. Bewar- | Garderobe Pitialleiter, Betriebsleiter We ER Rang mit Geberlauf and bern erBini Sur fan ml a Bn .“. . InDeil: . euerwehroffizier. En late rät: W Häusern mögen fich melden I. unter „Chbg. 7768* Ullatein- Dem betreffenden Herrn soll gleichzeitig der umfangreiche ÖH- 6149 an Haasenstein 8.| Filiale, Chbg., Hauptste. „144, Hpyf» und Transportbetrieb mit unterstellt werden. ä ti Bogler, A--G., Berlin W 35. in nügssener bande Powerber, die mehrere Jahre dei einer großstädtischen, nou» Repräsentantin Gesucht zum 1. Janvar für itlich eingerichteten Dorufsfeuerwehr tätig waren oder als| die ' eintgs Stunden Privat- | 8jähr. Knaden als Verkäufer  izter bet den Pionieren, Gisenbahn» oder Kraftfahrtruppen jedient haben, wollen lüdenlojen Lebenslauf, Zeugntsabichriften,  haltsanspritche und Lichtbild unter Angade von Referenzen und des Eintrittstermins einreichen unter Kennzeichen J, 3808 on Haajenstein u. Vogler A -G,, Halle a. S.  Wir suchen zur Leitung unserer im Ausbau begriffenen Lehrwerkitatt einen akademisch gebildeten  Ingenieur  in“ Berlin  folgt lowstr. 89.  Nauntue Newen verdien  filr Damen.und Herren durch  Vertrieb. geet,  artikel und Art bletet  Abt. 36 Maxim Eiporthaug  Hohenzalza |./Posen,  "Perfekte Stenotypittin  mit völliger Beherrschung der Dobattenschrift von Reichsbe-  fkorresponbenz übernimmt unb Haush, ält.  nur repräsent. scheinung, bis 30, Gesa t. Auf Wunsc< ev. halb!  zurücf. Dl. 1015 Ullstein-Filials Bü- | für  eigenes Zimmer mit Zentral»  | Victoria-Str. 166,  eter Bedarsfs- ouheiten jeder  - Gesucht zum 1. Jam. 19 Zu Kindezn, 4-9 Jahre, eine  Kindergärtnerin  2. Klasse vder engl. oder ede Körperp im;  Bonne. Instanbhalten d.  : derei, aucht aofort dingung; Shnei-  ebildetes Främ- | sucht Stellu lein. Offerten 8 Kurtürstendamm 203. Beibi. Sauspersonal findet kostenlos jede gewiinschte Stellung im Arbeitönachweis  alleinstehend. Herr. W. beaufsichtigt, sehr gr. Er- Lichterfslde-Ost  gig. Bild usperjonal :  Eichhornstr. 1 (n. Belte-Alliance-Play 5,  sucht  PT EISE Mann mit|z  heizung, bei 3 Personen zun | 11. 18 Direktor Hübscher, Obereokunda - Reise, | Berlin-Orunewald, Auguste vom Militär entlagsen,  Geogenheit, alch in einem Biarößeren Betriebs kauf männisch auszubllden? Offertov witer Wpl. 4485 VUVletein-Filiale Chauaseestr. 81,  Ingenleur 28 Jahrs, für Zontralbeizung, Installation w. Kupferschmie-  1. Jannar 1919 Stellung als  artog, Berlin, | oder Filialleiter f. Delikat., speg. Wild u. Geflügel. Offerten 19, 9697 Ullstein-Fil.,  Reisender,  ff. erbeten unt. |der Stadt Borliu, Abteiiung langjähriger Auslandsreisendee, Potod.Pl.), 44 Jahre alt, zuverl., sprachkund.,  empfiehlt  Oeffentliche Stellenvermittlung  für kanfmännisches Personal, Berlin W 10, Bitktortastraße 19. Telephon Lügow 37s1.  oder per  xe |29 Jahre, ev.,.aus bester Familie, vor dem Kriege 6 Jahre itt erster Exp» 11. Imp.-Firma in Berlin u. Ausland tätig, guts Spradchtenntnisse, vorzügliche Zeugnisse, sucht 1. 1, 19 oder fr ve 5 Gtolluug. Offerten unter „s829“ UlMsteinhaus, Berlin SW 68. |  1]  Fachkaufmann der graphizchen Branche, langjähriger Vertreter erater Kunstanstalten und Kunstdruokercien, mit der Bearbeitung und Preizs- berechnung wirkungsvoller Werbedruckarbeiten eingehend vertraut, eucht in größerem kauf» männigchen oder indutr, Untornehwen 1  Steltung zts Druckgachen- Einaäcfer und Propagandachef Angebote erbeten nnter Sigl. 10090 Ullsteinhaus,  Borlin 8W 68,  Kolon. u.  oonstraße.  (Kriegsbeschädigten) dar über gute Werkstatiprazis verfügt, Demselben soll auch die Fachberatung der Kriegsbeschädigten unseres Werkes übertragen werden, Bewerbungen mit Leben9-  . 144. Sohn). Jücht., gesunde, . “ od. sonst. lauf und Angabe der Gehaltsansprüche erbeten an die Fane hben Wine AE we Kädiken für alles auch als Vertreter bezw. Fi- 40 T., erf. in Kinderpflege und Kaltleiter;  Deutsch - Luxemburgische Bergwerks- und Hütteu-Aktiengeselischaft RVbt. Dortmunder Union, Dortmund.  Chemotechniker,  tüchtig und enorglech, möglichat aus der organischen Industrie,  SOfort  von oinem großen Unternehmen  gesucht.  Gefl. ausführliche Angebote mit Zeugnis-  Station gute Besolbun  Miterghg. Neven völlig freier Bevor-  zugt mos. Datne, besühigt zur eberw. in franz. u. engl. Schul- arbeiten, jedoch nicht Bedingung. zum 1. Angebote, ohne Ref. und gen. Ausk. über Familie 16. zwe>k/os, A! unter „M. Filiale Martimw-Luther-Str, 91.  Hausfrau,  ew, für kleinen, aber sehr guten, rauenl. Haush, Wilmersd. (Herr  balb gesucht Ehopaar, Matthnaet, Kaiserallee 189.  Uhr. Tüchtiges Alleinmädchen 4, iO Tel, Lüt 00 2283.  von kLinderlosem Angebote an Frau  esncht 1. 19 für zwei Damen  BAlleinmädchen  - 52332“ Ullstein | mit gut Gechhuch, Bürttembrg.Gt.27-28,2Tr.  eugn., das kochen kann.  Koppenstr. 1 (am Stral. Pl.) i G s ß f Paule. 1 (am Keim.» 6er) (Siete als %nisuder eder em | Danglesiee ader Orsen Meldungen nachmittags 4 bis. Ulsteinhaus, Berlin SW 68. | Sirebsamer Mann, 33 Jahre alt, verheiratet und 1 Kind,  urs Stelle mit Wohnung zur Instandhaltung der Häuser. Der» elbe “4 mit allen im Hause vorkommenden Neparaturen, wie Licht, Leitung, Schlössern usw. betraut und verssügt über alle dazu erforderfichen MBE rau ist bereit, Hausreinigung zu Übernehmen. Offerten N. P. 10 085 Ullsteinhaus, Berlin SW. 6869  Suche Siellung  sofort als Bürovorst., Sekretär leitenden Posten,  flott, Gtenogr. 1. Masch.»Schreiber; we langt. eugräfse, gute Reiseerfolge; in 37 Jahre alt, verheir., ener- gisch, arbeitsfrendig, als wett entlassen und befähl t m adem Betrieb anzupassaun. Gefl.  bote unt. Gtegl, 7983 an Ullstein-Fil. Stegliß, Albrecht» straße 131.  Ein mit allen Arbeiten der  "Zeitungsbranche  bestens vertrauter Kaufmann, 30 Jahre alt, sucht per 1, Januar 1919 passende Beschäftigung. Gef. Offerten erbeten unter 5828 Ullsteinhaus, SW 68.  Iun ß erMann, 21 3 beurl. bis zur Entl- fer j lerut, Gpezerist spät. a, Welt» NE 53 gew., |! M Eu fü 5 "a " au e Zeugn., per so- uche für meinen“ aus y wales fort Etellg, als zpedient, La-|Hoepe entlassenen Sohn, 18 IJ. Junger Mann,  VUptor diesor Rubrik koatet die Zeile 60 Pfg. netto ohne Teuerungszuechlag.  abachriften, Gehalteansprüchen, möglichst mit Bild, welches zurückgegeben wird, er» voten unter Kie 1790 Bd ed Eiplef,  -15 tion, möur' . „IEE LASSE IR IO Bln Kriegateilnehmer, mit  | ime Gpediteur, sucht  Buch  halter % Hd K( bent, bi , 32 alt, 'otet, Kr MEET ZM 10jahr Ie BRE ersten ä  1  äufern, Öfferten unter Mp!. 2ss9  16 Jahre alt, Gohn achtbaren Eltern, mit gautze Schulbildung, succht Stellung zur Ausbildung. im Bürodienst bei einem Iva stizvat oder Rechtsanwalt. Fa ä gebote bitte an Welter Haty  wig, Berlin O112, Give» Fo] |  rhalter p. Verkäuf. Gefl, O. 1.1] alt, eine Ullsteinh., Berlin SW 68. L ehrst elle Kausverwaltung im Bank- oder E; portgeschäft; besseren fes in Groß-Berlin |besiht Einjährigen-Feuguis, war nebst geräumiger Binmer-|9 nate zum Hilfsdienst dei wohmung sucht gewandter selbst-| der Deutschen nk in der ftändiger Kaufmann (Kriegsteil- | Kontokorrent-Abt. tätig. nehmer.) Angebote an Ranch,| R. Krauss, SO, Foriter Str. 42. Havelberaen G'  4 Kain  Kas SERER  OEM NEREET (07979 MEME WEP 7 1  VEEBEBABEBEEETEWEnWINwweEeEwewzz eee»  Antike Möbel  frönz. oder englische, nur fene intere:zanie Stiicke, eucht proiewert zu kaufen  Bruno Müller, Maaßenstr.32.  wm wmeewenwewnezwwegweZeEnweeeweeennul  AT  Autodidakt, 31 3., 50 Kutidun:30n  Themiter, suCt Bersäumtes in Gelogenhoitst,,] ' gesellshaftlißen Umganasfor- EG vf 0-61 Zunhern Ber» Weh] VED hs = Tin, Lust. „de 0 ame nachzuhnien. Privat« |“. Dpiauaa| HE zuschy, erb, 1. Chifive 5831 Ulle fanstmädeHen  aus Meocklenbur seinthäus » „Berlin GW68, fcht. man epfolgreich DUEE die  "a Thepi: 208 Jahre alte Röfta>der Zeitun, Mit Pfllol. 0d Theot 0. Rostok. "eite Ianpreis nur 30 NUE 30 I7 pie; « j. Dame ernster Lebens» Eil) Über Zettfragen zu 1 | jal len en ig. Vortisfung in Brefs | richtet größere BVerlags- Anstalt vochfel 8 treten. Antw, eröocet. olhrn. Damen ein, die dos GE Berl. SW 68. | Bestreben nach &nox unabhän« 5 vertsängerin, "WM 199gen, gesicherten Extston) had., Der Lonkursverwalter ber,, Hat für fcchöne Stimmen [Über Komntnisse in der Papiere Watndertlich. DM 0134 isiellen zw. Ausb. f. |und „Postkartänbrunche und efs erl. Bühne 3. verg, Frd. 6670 | niges Kapita« verfügen, ibn en *, Friedenau, „tinter M. L. 2289| vat  Pferde-Aukton: DEREN  zuf dem Magerviehhof findet wieder aiatt am  < Ankauf von Jüweig Großs Brillavten, Perlen - Kolliores 11 sonztigen Kdelatoin» gchmueck kaufen  SEUICLUNN mb.  Berlin, Kanonierstr.9' Tel.: Zentr, 8864.  Konkuröverfahren. In Sachen des Kontarses der Weisbierhraveret der Gast: Wirte des Nordens, e. G. m. b, H., BerlitvWeißenjee, solen Hisher nicht ein*iehbar gewesene ausstehende Forderungen im Betrage von 10 976,79 Mark am Sonnabend, den 7. Dezember 1918, mittags 12 Uhr,  [:“] meinem Biro, Magdalenenstr. 11, Berlin-Lichtenberg, | 3;  Afentlich meistbietend versteigert werden. Das Verzeichnis der«17 Jelben liegt zur Einsicht vormittags 10--12 Nhr vei mir aus.  ama „zuzu  WEr  kouft . Waldmann, Presdenet 6787 8. wee pi 11.3s4.  Pp PEI, UF er,  [] DE 'D Moabit7210,  =“/ Gemälde don Satninlor zu kaufen gesucht, Am gebotemitKngabevoit Größe. Matto.Jahre2gahl, Preis erbeken. mer „Dabl“ durch Hofen» stein y Vogler. Ac G,, Berlitz 29, 35,  - Lmaitiewarce: KC,  P 2 petgers Posten, in gutem Lupe . Te i die, ce Danneratag, den 5. Dezember er.) hole EEE IE GATTIN  straße 27. Telopy.: Conte. 73%.  Großen Dpoismakßragen  mit Hotmelin, diverfos andere ver?. Wetstrau, Katrftx. 52, II.  eine Gruppen» Ärfnahme von Lehrern dex 32. Gometnde- schule, Pankftraße, gemacht? Bitte melden uptey Feen mung? bei Annotoen« Ce  „ Vormittags 10 Uhr, WASZD ERLE 1. L., Zuchtviehabteilung  EG ERTEIG: (= ve. Gare bilshe, Zim. Cinze oebm; un pi Meißner, ppegsachen, Nachlässe. hell ober dinfel, zu kaufen gejhucht. Schrif!fiche Angabe erbeten ax  Möbelhaus Patlasstr. 10-11 05 Poe & Co., Berlin SW, Mar?grafenstv, 67-69, Ginkaufsbürn. Kurtlrgt 6180, KLR R A 8  eing 4? jofer, Berlin SW 48,17 433s5 NEAN USH - vont Bechstein, Steinmay, Iba oden gleich guter .. Ene eee Np 6 48, einlad ierse "Miabiere, Sephihe, Flügel Firma, zu kaufen gesicht, Angeh. mit Größe 11. NE Salon Möbel Verser 1. deutsche, ganze Ein+| Preis unter D. 6147 V en Haasensiein & Vogler, Berlin W 35,  Zur Wahl der  ENE INERT  Kokarven und Abzeichen in daeutschdemokratischen Farben  !! Chwarz-Rot- Gold !!  Hat in. beliebigen großen Mengen 'an Wiederver- ufer, größere Korporationen bill?gst abzugebet  Drezdner Walzengußanstalt  Aaataan F. 5.  >yV as SChreibl?il  eichtg., Einzelmöb kft. Schayira,  Winierfeidiste 35. Kur. 7978, the Zz En 4 1" UU 321 G ir 4 ht » W5> Plato “iu , EEN Andieoojie. | enn Sie Ine DIOPSCP Xeppiobe  „„fz| verkauf“n wollen, zahlen höchsten Fagespreiss »- Schlafzimmer M TOET TEORTEUNN SASE REINO ENE (ds ar aer]  Epeisezimmer, Herrenzimmer, | -- Werierteppihe, 8 Klaviere sucht  BR DET eten [1:44 41] AUEN: Singer & Halbersgtacdier G.m.b.FH.  Kanonter« Ecke Mohrenstroße EEN EEN GP 8 < H kauftzu hohen Proigen 1s8» KlisehezÜrdner sia Berlin, 89pdelatr, 33, | Kliscehee Ordner (6onrän.c) ttolmar;t. gut erhalten, zu Kanfen yerzeht. SIN [emu] vefgl Angebote mit Boschroibung erbeten an Stock Motorafiug, Köpenlecker Strate 482.49  mit passendem größen Gmyrno» Teppich, reichgeschnigte Bücher» räuke mit ndem Schveih« tijch, Hutschrank, 4 Säulen mit großen Figuren, schmiedeeiser- 1( ner Biymentis<, Palmenstän» der, Porzellan - Gpeiseservice, Onyx - ShHreibtisch - Garnitur, antike Li terkrone, Nickel- Kaffeemoschine, - Kinderbillard verkannt  " Wustrau,  Bursche bn. 32, In  Tae ezeee  fanfsblirger- Zei: ung Bieseptano Eun enplan, the  wear | Öl wdhl ersttlasf. neue Frit  Invalidenstr. 127.  Druder gesucht!  M | Wegen Umzwugs unseres langsäh- M | rigen Druders suchen wir sofort 9 | einen neuen Drucker, Umgehende | (schriftliche Bewerbung erwünscht.  4 Staatsblirger- 1.4,  densware, Klaviermacher Ditto *| mör, Gr, Hr, Frankfurter Gtr. 441. TSdhwer eihmes  ie: Matin, Vorl Speisezimmex ; u Gr. 42%-- die Auslandspresse, Krs, Daily eh "- 9 (omanish) zu verkaufen, ; ENER TN 69617 Schlafzimmer DEr BeipEEnt Damen Telegraph, Corriere della Sera, Prawda usw. fd; jut BR 1 de eden Ber 1 EINL EN 3 93s8 UNst.«FIU. M ?, | Gpeiso-; Hertenzimmetr, 2--3| hend für elgenen Gebrauch kes UsW? == Alls diess Tagegzeitungen Sowie die KER WWCCnS SpeigetiSch GET re Berserteppiche, Klubfessel, Kla» | 17h. | Sitengste Vorsäwlegene Geigen: illustrierten ausländi» AÄrzte- Zeitung poi G1186: €, besserer, gut erhalten, GesuSt plex „Dietonm. sucht „aus |y, Osferten erbeten unter testen, ,  Gonaus Preisosfovts unter 5611 PEIES N 6: 7 afobdowi „Ubsteinhaus, - Berlin 7 68. Kantstraße 124, etl 86s3. 128 Mod- Büfeit (Eiche) "IM Polzwaren MC KLEE: bräunlich, ca. 3 Meter lang, kauft O. A. 10093 Uklsteinhaus „umd Dfanbsheine | See (E] GETEEN AEN MAEHEN 1) Königsweg 1, 7, | Uhland 5s36. 4 | n eld, Herrsch. v EEE ENSE NI HE | Krtegerfrau Kleiderschrank, aut | 78 eröcheinen, bed. 0 Dubzjog es ul bits 8] WO FÜN MOTTEN SIOS we 8 dür: ab. "Preigaäng. 2848 Ull- iet Bebek wel wahaiakt „Indutwirdt iale Str.  H Gfifernen . . 18 Mitetischränn,  feuerficher, kauft Spes, ade 2%  die ansdem Boden dor neuen Vorhältn, atoben 3s11. Off. erd. u.M, O. 10062 Ullstein- haus, Berlin 8W 68.  2 xt, 4 Auszügs, Nußbv. Fadrik, Neukölln, Riefeedrahe 39, nachm. von 7. es= Alte EE ve Vase, zz 1,67 ho, GE wn 987. WIEN FO nWFanonE es 64 1Q Pyrtal 11. „Jes EIER = Divandee>en; + Tüllbettde>en, Kischde>en, Steppde>en, Por» tieren, Gtoresvertfauf, Sügft: Fi allerhand - Wirt <aftssachen, preiawert GHön- Koat, Akkerstr. 139.170.  Geenitur .  Pensde mit Godrinstoft, densmoteriak, verfauft ' Cieala?, Sagenauer | een 1%  nahe Untergrunds. Hanzigerst;  „Plüschmantel, ESdchnetberkostüm, 44, tadellose  Friodenaufatt, "Proiswort ver: äuflich, '"Sharpenherg, Kauls»  Ei Löw 11. Steiner,  Schen Zeitschriften, "8; Sahle, London News, Voque, UTlivustrattos, L'Art a wede täglich neu in der  (0pfhe-BUMDANMLUN, fevirae 8  ein. Einzelverkauf und Abonnement. Vorl te! I Vorlangen 8ie Preislliete kontenfrei. | Anf seu Ie BEE dür Gese,  Kostüme und Mäntel! nhe Weh Fale Grein  Werden "angefertigt, auß Aenderungen vl Umaerl  vorgenommen. hiring, Jiensimädhen, “mw= Urxbeitsstiibe Nichtor, ===  gmäbchen, Köhinnen, Suns  Grünberger Str. 22 kl, am Widmaxplatz. Tel. TEIA Tut ae d. Basm im Rou? Salon und SpeiS8zimmar Nau SSi Setehnank H  sehr vornehm, das Beste vom Besten, von einer renomanierten  H MEN Potsd. Str. 78a e uin: Aufarbeiten von Net Cofas, emövel usw. n Gebildete fesche funge =? Dame :==-2 „vs | 22 Jahre alt, wünscht nur bess,  Abtolilung Detertiv A MEN aa [er pi Beriin W, Tausntzienstr, 3, gegenüber „Kagews'", Fern. :'tpl. 9468, Al. erdenkl. wod Hilfsin, Hory. Erf. Gegellschafisf. nach jed, Richt, Frw. Dankachr 13 Ref. Bebördl. Inapapr. Spey oRackainichk  Für fehr nahestehende“ Verwandte, mosaisch, Mitte 30, jedoH weit Mie aussehend, gu.e Wittelfiqur, schr sympathistes Aeußere, hei!eres Hebes Geschöpf, Juche ich einen Catten, Mit- gabe 109 =< 15) Mille. Gebildete Herren in gioßen gesicherten Gtellungen, die ein wahres  Würz M häusliches Glüd ersehnen, bitte ih um ret wiede Dreinwei) Geageben  Bündies verbun halber Hamburg BIERRERETR I POSE KI UUUEUNE 4) MEITNAT ET AES ENGIN EE RAREN" | Offert, ter Rd. 6009 Ullstein-Filiole ttenbur bl [5 vi Ullsteinhaus, Berlin EW 63, Verschwiegenheit | Raten Me EEE ERBE TM Cpubon [I6eNSNIAND, KETTE EIE „augesicezt.  Nußboum, 11s0,--- Warzen, billiges, eie in Ri  waider Gt, Ale. Zahle  hope Prob. |. bd. Nächwvets' be» nder, modern. eingezith. 0 Klointierzucht vd. eines] === sich dafür eignenden Gaund- stü. mittelgu. Ort Bayerns Thiteingens Hevorzugt. Ührk, Angebots mögt: mit lan inter Wm, 4s626. MU. .. Werdorschex Markt.  Tauf) pft ahn ge Mar« öurger € Greaße 8. .  T Piano dia 1200 M, kauft nur von Privat Bursch, Norden 1982, Rosenthaler Stz. 43.  Göwester sucht zur Eipricht, eines Heinis  Möbeln. Versehied. zu kaufen. Off. atntor Tu 6s31 Ullstein» Filiale Tauenhienstraße L  Vertretung oder Niaderlassung Hochelegant . [8-12 mi mi 7 Unt hu, Bertin CW KE m eingerichtete 3-Zimmer-Wohnung, fast un! nen ert hn ati Salon, Speise» Schlafzimmer und Küche» Diele “ Pjanist u. Gelllsft . . 1 t 6 zu verfaufen. Getasit 10 Belo. Zz Sie  zust überaus günstigem Kontrakt. 12 Min. vom eee Fehn RES: w-. M. 52334 Ut,e [vil Knie. Offer. 1. Ww 4628 Ulistein-Filials Werd bal Fy tr.  Voran Wohnungseinrichtung|...:5gh2 Spez  Suche für meins Sehwegter,  Rriegewitwe, m. 4jähr, Töchterchen, zwecks Höirat zit Horrv aus Yorpehmaten Kreigen in guter Past- tion wad. mit. Vermögen in Verbindung zu troten. Meine Schwegter 186 Bb: dahrs alt, groß. zchlank, gehr ölegante Erscheinung, durohans geaund und ans gaohr guter Familie, wit gediegener Auaatener nnd  t 535 3 bestehend aus zwei Salous, Eas- Filiale W: m H Marth  Prminer Feberköffer, Yroite Kerzenkn ons [2 Rz Mrdepr in EE: EE ae Ng) Zi zimmar, Schlafzimmer C Betten), " am 27, Nov. yum Anhalt. Bohms eprüchon Marwi können, belieben gef. Zugehrtften Fiewdenzimmer, Diels, Küche iet Reparaturen, f, um: 8: a früh. (Zugjmit Prismenbelfang, urokten mit Bild zu enden. Diekrotion JUSFnE Vor«  anom Un  wegzugsbalber sofort zu verkaufen. v „Offorton unter T. 11880 an das Ullsteinhaus, Korhstr, Modernisieren, IERN KA Bets [ohh  pre Wega WER ua 1 4 0N0genbo jkanl = titan! - Sphühreg! | |: DuD nd Insam het eee ZEE ie Mens verhilft Zahre Eoldat gewesen jaae 0. Mädchen zum eit 487]  Ücn ahlung doppelt. „JT.  shönen MMM wn uvalte Gemälde auf [4 oder Kupfer kauft für, groge, Gamanlung Dolmetse" * Gned>e, Berlin»  mittler atrongatens verbetop. Offert. ant, V, N. 110s8  pig Berlin hohe Vileteinhaus, Berlin 8W  komtnon, Gegen  eee eren  fiUWELEN?  vit . | Roestposten! Iregang, Vein S1 17 IN aug R Wea: BOE EHEN würde, hochgeb. fyp Seren aus besten Kreisen, 40 Ix ul | 3839 W fFanfialts H ert dy be T . »|4 etw. alg. Berm., es. 1018 000 gs, ute Vorz, fiber» 91 929 Pappdosen ä 50 M Kolna W War, aschanfialt Kutschfuhrwerh Portenapunire a 5] lassen, um jeine durd) Krieg zerst, Ehen nen au; Le 8ofort abzugeben. Breschke, Küveni>, Parrifius-| € 4 »5 Schzuwoek kaufen 6 /J Seirat nad) Erreichung diejes Zieles. Str. Diskr. beiderseitig „m Offorien untor „s784“ an Ullsteivhaus, TWG AE 8V %. süraße 16, liefert im Freien. gettod!- | Ein» iv! weifpänn., auf Std. || 9. wwe] selbstverständl, Anonym 1. Verm. ausgeschl. Offerten uner SR TET VPRO WLEET NACQTUG 74,22 Zäsche. AbholyngDonergtag | 1. Ta . Kzng, Charlottbg,, (A Balinoale & Om Wers. AIT Va. 1786,00 Heinr, Eistep, -Annoncen-Cyped. Hamburg 3. Fanifch gebildeter, allein» | Sprech € 5 (Wilh. 923). NY Loipziger Strazes 97-98 1, EEN | hen! iG Hote» Künstler vin. “"Aunstsiopfeel 5). MUGURRTRUN IO FT | Wünsche die Befann1900 t une m netten. Anschluß, für Damen- u, Run 138 707 9 Nhieg = eWaraver, einer jungen +s zweis Apl. 0% Ullstein » Filiale Gardinen en; rüson, |-55 8 von der Frot zurüd, akabem. 9, estes Schuh pu tzmittell!ltmverple. "Ee Waag Gi, 23. "Tecon TOIS frbitbeier Kaufmann, Sd Sehe, 037g UELETCCT WE 4 ig, I . |. Hoine Was2aorware Fesidichtungen, Toaste Herre npelz, znblofür Porverteppiche und [vine Soital m geb, vermbgertder Dp Blechdogon zu 33 u. 60 Gr. laufend in großen Poaten abzugeb Cechini, W30, Speyerer Str. 2 UR EEN Fuptoleagen, wied Maar Charlollonbues, |. vpn wö We » „Tahre: I 1 mögen In Muatet unt. Berochmurg. Off. u. 5672 Ulletoinhaus, Berlin SW68|= DEN maten DETEN » [verkäuftih, Dil 41085) Üb sano hi DI Wallatraße 89. | Offert, erb. un 4. 10.095 IM fe ete „DUH, | ' erztragen, Rerzsutter, S |steinhous, Berlin GW. 68, Fi  !, Frankfu  pi EN "+ M EEE  Tabveltose weißlackierte, tiegswitwe zu kanfoh geucht Zucker i“ Jahrt Me vuns, den Krit  Polsformöbel,  R Privathand zu TUE I M. Off. unt. Pp. 11741 Ul. WB Di ' steinhaus, Beriin SW  Stühle, zwei Tische, Stasses let und passender Smyriie-  lias verünven und einsam ge Verzinkte Eimer, Charlottenba.,-Leonbardiatr. 61% Seele Babüidenzung metenpeisenfrel Daun Has größ. Post, abzugeb. I. KM | 29fg, givel Fantenils, bier With. 492. vr AM, EWR EEE 08 ungeschnitten, geschnitten und gespaiten mermaxun, Berlin W. 8, Beh- JP and: lbs groß und vornehm. dent), /9  „Zentr. 7336,  Kar! Stümer, Berlin-Tempelhof, (zz 2. zu:  Pers et Teppiche Kamevasd sein will, ungefähr | onder AH nach lebh, Graße  I. ich, 3374 Meter, verläufs im. gbotchen Alter und guter | siads soin Atelier vorleg., hart  Zingbahnstr. 49. Eien eeing R LEREN für aweitausonb | 21 04) gesucht, Sebel steht. Ernsigent noch höher. Gin? u. Ruf garant. nea SENNE 6. | Mark, Kuxsirahe 39, vi Drfent Ippener Fuschr, "unt. N. R J00 1 "Sollte es Unter "den! reiht  ' 92 | beim Wirt. Covendafelbst zwei ronensiraße 60, fteinhaus, Beylin SM, 63. rauen nicht auch Sehnonde 1.  Dis nouen Sauorsioft- Bleichmittel Wilh..Str. 22, 1, 4. Ku *Felchene Büchbrschränfe mit passer Zentrum 674. “ Finan Eide geben? Diese,  dem Ghreivtisch, mohag. Splegel- » D ame die bestimmt nicht Geldas Ne = Butschwagen |; 3 WH Hutschrans div. Gtulen Br BITarken am W Jahve, große, emgenehun Er« |weg. ehrirat, ein - bitte ie M 21 iquren, schmiedeelsener| 71% Briefschaften mit altdeut- schInung, firm mr Haushalt, [a schreiben. A  efahrene, große Auswahl, ver- [2471] Bseffer, Luisenstr. 27-28, Bumeti 19, Porzetian, Spefse-  „Gaukler“ und „Mare“  „ keine Waschpulver 1 werden in Kürze mit Genehmigung des K.-A. in den |  fan 1. Kolonial-Marken kauft wünscht Bekanmischaft mit emeintes unt;  ! v 1 Handel gebracht, Aufträge nimut 8chon jetzt entgegen E 10 Mie EINE DT M frohe 6 Teige, Berlin, Goßler« ET: EE BEN al ds ; T Allgemains Waren - Vertriebs - [1:50 m b. h, leganten Kaffsemaschfne, Kinder « Billard, Fine qutes WMeuhen sichnues | ficht 5 mög, Kaufmann, Charlottenburg, Werner-Siemens-Str. 20:21. Nexz; pelz, antike Lichter ZZ Hubenbordmalar Ge PIG f GH stettl. Geichein un wis intelli, | . Y MEL IP! vorkft, 1 z-Garnitur bilsig. uft * Häuslichke: wenn ! Dame ruhigen, jevoch energi | Vortrater gezucht. vem SEO Gate Gourblär- | Walter Shulgt, Vertin-Steglide] mögrim m. Bid u. 2339. Ull- | Mosens zw. Heirat: Off. | BiH Geetenh. 3 I straße 47 (Noyendöorfplaß), Mbrechistrahe 89:00, parterte, 'steinhous, Berlin EW 68. 19967 Re Berlin 'S2868.  'OBBDPBOSDOHNBDSSBBNNANDDRRRSRURDSRENGADESESSRBRRURG| h .  Damen-Lederhandschuhe  Glace Schwarz, mit 2 Druckknöpfen , „ „ 5-75 ClacE weiß, mit 2 Druckknöpfen . . , „. 5-75 Clac& weiß, mit chwarzer Aufnant, 2 Druckk-öpte 6,75 Glace „Marke Tryphosa“, weiß u. Schwarz, 2 Druckk. 6.75 Glac& „Marke Trypv032*, schwarz, mit welßet Auf- 7.50  Ziegenleder zchw.u.hellfbg., m. 2Druckt. 9.50  Nappastepper braune Farb., m 2Druckk. 12.75  Ziegenleder-Schweden fbg.,m. 2Knöpf, 12.50  Ziegenleder weiß mit Schwarzer Aufnaht,  OCE naht, 2 Druckknöpfe,» .+uer.oeueoee mit 2 Druckknöpfen .. ++. +----+13,50  Ziegenleder weiß, mit 2 Druckknöpfen , 8.50 Ziegenleder weißu.fbg., m. 2 Druckknöpf, 15,50  0». Damen-Stoffhandschuhe  „be ib 4. Futter, Schw., zu. 2 Drucktknöpt, 2% Wildteder-Erzatz % Stepper, wa. m. 2Druokin, 4,90 SIriCKIE Handschuhe, farbig „. ...,3. Wüdleder-Ergatz " m. Putter, bg. 2 Druekkn. 5,25  Weihe Wildleder-Ersatz mit zeuwarzr Aul: 3.90 Wildleder Ernte % Blaaeae wums as  ; naht, 2D/ uekknöpts Trikot % m Seidenfutt., Schwarz, 2 Druckk 4,90 füttert, farbig u Schwarz, 2 Druckknöpfe 6. GESET ENID N CHE .  WTE jach  Dr. Martin Goldat  4  )  in,  N e Vereins, Herr Nervenarzt, Erna Goldstein, geb, Böhm, Alfred Boehm, Vormählie, ist am 38. November d. IJ, gestorden.  » Der Vertwigte hat je  Beox1in, 30. Novomber 1918,  7 iebe und A] Sein in hohen Ehren tortleben.  Berliner Aly!-Veret  LS  Die Verlobung meiner Tochter LINN mit Herrn Bargaesos80r Schausten beehre ich mich anzuzeigen,  Frau Lilli Rose, geb. Krozeberg.  Borliv, im Noverobar 1918. Kurfürstendamm 183.  Meine Vorlobnng mit Fräu- lein LIIIi Ros8, Tochter des verstorbeuen Herrn Dr. jur, Heinr. Ros8s und Seiner Frau GemahlinLI H, geb, Krozebarg, beeirs ich mich anzuzeigen.  " Heinr. Schausten. Ahlen i. Westt.  4  Am 29.  Gwester und Schwägerin  EIE  Statt Karten. Eise Plessner  Die Geburt einer Toohter zeigen an  Caedilie herz,  Georg Hers.  50  Der Berliner Asyl»-Verein jür Obdachlose hat einen tiefschmerzlichen Verlust erlitten. Der Vorsihende des  % derzeit seine reiche Erfahrung Ww und seine ganze Arbeitskraft in den Dienst des Vereins M gestellt und sich mit seinem warmen fröhlichen Herzen die reundschaft jeiner Mitarbeiter erworben  ndenken. wird in der Geschichte des Vereins  " fftr Ohdachlole.  November en:schlief sanst nacchß kurzen W schweren Leiden im ,85. Lebensjahre - uinzere inniggeliebte 1 Mutter, Schwiegermutter, Großmutter, Urgroßmutter,  Srau Wirklice Geheimrat  Geschättszeit von jetzt ab  0--6 Uhr  Herren-Stofihandschuhe Wi'dieder-Ersatz % Stepper mit Schwarzer Wildleder-Ersatz % Stepper, grau u, gelb. 4.90 Aufnaht, grau u. gelb mit 2 Druckknöpien 66s0 Gegtrickte Handschuhe in 81230. .... 4,50 Kinderhandschuhe  Trikot % mit Futter, farbig .........290 Fäustel „..„......., von 95 N.bis 2.50 Gestrickte Handschune in farbig.v. 2.50 bis 5.50 Krimmer-Fäugtel mit -ammpelz gesdiert 9.75  Herren-Lederhandschuhe Schweden m, Futter, farbig, m. Druckkn, 19,50 Starke Schweden mit Kaninpelz . . . . . 26:50 Nappastepper m. Futter, m. 2 Druckkn, 29.50 . Nappa 7 Lüge dd Banefendekhen 3 986 37.50 Nappa-Lammpelz rotbraun .. .. .. . 29.50 Nanvastepper mit Kaninpelz, 2 Druckkn. 46.00  PIM  Dent Protest der deutschen Frau gegen die Verunglimpfung des Generalfeldmarschalls von Hindenburg schließen sich zahlreiche deutsche Frauen und Mädchen einmütig an. Sie begrüßen es mit Genugtuung, daß die Unverschämtheiten des Herrn Eisner von deu deutschen Frauen gebührende Zurückweisung erfahren.  Dr. Kurt Bendiz,  dam, Str. 1238 (Kurs. 2084)  ptaialarzt für ute und Geschlehtsleiden,  ist vom Felde zurückgekehrt und praktiziert wieder. 4  Aus dem Felde zurüc:  Br, Pfeiffer-Schrogder  urück Sanitätarat  Dr. Emil Behrend  phyaikalischse Therapie 7-8, Lutherstraßs 7-8, Sprechst. €/,-- 61].  Max Hopp,  Zurück Man 4| San.-Rat Dr. bibner, DE | 23.-Suise-PL 5. Eprchst.4--Snm. - Zurükgekehrt  Dr, Steinfo:d.  Geilebiliktweneneritgenetnmewungggieiwentetänttdeän Habo. meins Praxis wieder nommen. Dr.  4  Dr. Süßmann Nervenarzt, kt 8 tzt Aaobaffenb Zt en , M Feledenau, Rheintr, 41, Beko Jem Sienbn | Grledristrahe 17, 11.  Dr. Ernst Ma:  2 Tol.:Pfa1zb.8181 Sprohat.:5-6U | Gpredchst. 9-6. Jel Morißp1. 7678, M | hat eeine Praxis wieder auf- MEET 170  Mülleratr, 175.  Aus dem Feld» zurück eb. Mar>wald, ab mmen. " Bruno Meyer |||. z'vs Katzenelnbogen s Neee nahm, DI Kör) BINNDaUM, | Zannarzt Bilstein MEr10945 HEL aB AUS 4 Zm Nawn der Hinterbliebenen . |sü| Douneretag und Sonntag 8-9.|8poezialarzt für Nerven- und |Mpl. 6s67. Kommandantenst 65 Bertin W 57, s 1 3 1s08 ED Woaul Herz, 5% Aus dem Felde zurück: Gemützleiden, Aus dem Felde zurück: Elßholzetr. 22. Berlin. . TE Bedie Ww. Eise Schönbruntt, geb, Herz, | Dr. med. A. Laufer, hält vop jotzt an Sprechatunde Zahnarzt Dr, Ladowig, Empfang findet nlcht statt. Roithatraße 3, ve Max Herz, "4 Levetzowatr. 21. Lossingstr. 10. "  Urthur Hersa,  “ * . Schönbrunn, Walter und Marie Trier ers 8  geb. Ornstein zeigen die Geburt ihres Sohnes an. Berlin, 26. Nov. 1918. .Würzburger Str. 12.  Ernst Meyer,  abw  . 7 ROE EAAGE ZERREN HERRIN EG Die Gohurt eines geaunden Sahnz2s zelgen hocherfreut au Fritz Wachsner und Frau  unsere gute Mutter  Statt. desonderer Anzeige. ü Heute nacht entschlief janst nach längerom Leiden  Nunna Weryer, geb. Herz, Din Herz, geb. Mar>wald, Clara Hera, geb. Elybacher,  Leonore Hers, geb. Richtex. Die Beiseßtttg hat am 2. Dezember ftattgefunden.  Amt Moa»it 3s70, Zurück Dr, Loo LesSer Spezialarzt (Mals-, Naven-,  Ohronleiden), Kolonnenstrasse 1, »  Zurück Privatdozent Dr. Orgler Kinderarzt Charlottenvurg,  60. Leldulzsiraße 60. fr. Siepiried Salomon,  Sperl - Päürherel  für Uniformen u. Mäntel, eowie gämtl. Wollsa: 16n, Lieforzeit8 Tage. An:hme- atellen werden vergeben !  Fried WithelmE| »; 4 Ire 8,4, Binär 5 eh E 4" - ! T + Aloxandr! “s1 GDE Debeiihieet Bieden Th Dr. Mifrel Wirchnitz . EE  “Tunzistopfera..,  Gobelina, Teppiche, Garderobe  Höls-, Naven-, Obronarzt ' "Lulfpoldatr. 13.  us dem Felde zurück:  Dr. Gzablewski,  Praxis wieder aufgengmmwont,  |... Dr. Pohl, Gj Arzt |. Gagrfranfheiten,  ; p Margaroto, geb. Pintus, M | vorzogen Mayrtin-Luther-Str.96 | Arzt JT IN rn, Geschlecchhts-| Anna Birkhotz-Grabert., 121203 2708 86 WOBOON REL GER 9, Frau Benriette Gesenius, 4 | Lütz. 7896. 11--1, 4%4%--6, "leid. Bln,NO, Neue Königstr. 60. Tol.Mp1.6s14.Michaslkirchate 18  echt in ihrem 83. Lebensjahre.  Statt jeder besonderen Anzeige,  Nah kurzem Leiden stard heute nachßt mein Mann, unser teurer Bater und Großvater, der  Eryst Glanz.  Berlin W., Nürnberger Str. 1, den 1. Dezember 1918. In tiefer Trauer Eise Glanz, Mieye Diewer, geb. Glanz, Universitätsprofessor Cart Diener, Wien, Leutnant Grich Dieuer, Hellmath Ottos Diener. Die Einäscherung findet am Donnerstag, 5. Dezember, mittags 12 Uhr, im Krematorium, Gerichisiraße, sflaik. Biumentpenden dan:end abgelehnt,  den 1. Dezember 1918  3 rd 3 egi sindet “, von der Leichen! Baruther Straße. e  eliebter emiter  E  3 unsern herzlichsten Dank.  Heute mittag entschlief sanft und unerwartet unsere | innigstgeliebte, gute und fürsorgliche Mutter, dis per-  R | kein Leib auslöschen kann, bitte  geb. Kuntze, M | ich für meine jaermen Waisen«  als Söhne. Berlin O 34, Warschauer Str. 21, den 27. November 1418. Die Beisetzung findet am Mittwoch, dem 4. Dezember, nachmittags 3 Uhr, von der Leichenhalle des Friedhofes zu Freienwalde a. O. aus statt.  anstalt, Berlin NO 43. Fernsprecher: Königstadt 7336.  Kleider, KoStüme,  Stoffe vorhatrden, Stoffzugabe ge- 9 | stattet. Gorzon Cohn, verzogen nach Augösburger Str.21 hpt.  Großen  „Ho hjeins weiche, moltiga  DBirter-  Sc- elegaüle  Eutzückende  geb. Köeigelt, verw. Geh. Regierungsrat,  "x  Berlin, Kaiserin-Augusta-Str, Clara Geseunins. ig % Ülbrecht Gejeutus, tt Donnerstag, d. 5. Dez des Jerusalemer K  s Ür die zahlreichen Beweise inniger Teilnahme deim | ginreiten unseres lieben Mannes und -Baters, des  Bankiers und Handelörichters  Jacob-Wreschner,  sowie für die vielen schönen Kranzspenden sagen wir  Frau Paula Wreschner, geb. Borinski. Dr, Marie Wreschner.  witwete Frau 8 | Zu Ruß und Frommen und zus 4 Stiekerei- und Spitzeu-Wäsche aus. Muil, Batist und Leinen. : &| Freude armer Waisentinder! Braut-Coupes Kragen, Vorhemden, Krawatten, Selbsibinder, Korsette Schürzen» Marie Lehmattn 5. | Im Vertrauen zu jener Liebe, empfiehlt Warme schwarze Strümpfe für Herren, Damen und Kinder. , 9 | die nimmer aufhört und die  Lüßow 1s76.  öuber, Lügowstraße 111.  im 70. Lebensjahre. 4 | naden und Wassenmädchen um . A DE Sa nm Wan m || bam "8 va3 02 Sufir ahn [3 Werfer 1. fürfisihe Teppiche 2s2326 2220228 e e gzuißBians, Flügel, Geldschr., - [DIS . . in Johannes Lehmann, | Weihnachten. t . Goldt 8; er- 1 e Q Schlafe und Herrenzimmer. ee fenen Gei, hgr des Wodyed, 07 Befragte Bod . e  EF Tub-Sessel  u. Sofas, Leder u. 8toff, kirze Zelt in der  Kunst - Aussfellung Dablheim ben , verk, preisw.  4. Lipke, Koch-  Edle Velz-Mäntel  Wezauvernd schöne  -- 4 Smit, , 4 3 p) ZT, aud Mäntel | Blujen Span ün F(bib er. | EE om far Damen und Dattsisho | Seide, Chiffou, Fle ider + röcke, Geidenplüst-WMäntel 4 75, w 200 7 Doile ujw., darunter koftbare Modelle in den verschied. Gtoffarten Geidenjami- Mäntel ans für farke Damen. alle Größen. feinsten Gtoffen u, Farben. . Y von 85.- au Mantelkleider. * Braas [| Zomeine Tsawäl: KE Gr |  Hermann Engel  Landsberger Strasse 85, 86, 87.  Winfermäntel, Jackenkleider, Kleider und Kleiderröde  aus Wolle, Samt und Seide, Wintermäntel für Jugepdäiichs aus gutem Wolls off-n 108 =, 85.-., Pitizeb- und Bamt- mäntel 469.-», Bchwarze Taffet Mäntel 1s8.=-, Pelzgelütterte Mäntel 236, , Jacken» kKteider in vielen Formen in achwars und farbiz 236.--, Jackonkleider ans Seide in vielen Arton 198. --, Jackenkleider für Jugendliche 148 =, WVeinste Seldenklelder, Kleider für Künztlerinnen 264, -,- 148,--, Paerlüberkleider 12,50, 75)» Kleider» röcke 60,---, 4 '.==, Kieiderröcke aus achwarzem Crepa de Chine 9s» Hauskleider, Morgeiröcke aus Seide in vielen Arten. Sommerkteider In vielen Arten :28,=, 74,=. Pelz-Jacken 975 Mark on. Peix-itäntel 1400 Mark en. neuester Form aus Kanmm-Electiie- Seal, Electric, Aitrachau, «Fohlen, Pelx-Näntel Zikwa-duese, diaugetärbte Fuhse, freusgejärbte Füchse. N Fuchs-Rragen in onen Harden von 87 Mark an. | Pelz-Wiuffen und Kragen in verschiedenen Fezarien.  8 N9 Balle, Theater» und Gesellschafts - Blusen aus  “4 Chiffon, Chinakrepp, Seidenstoff. u. Schleierstoff. Schwarze und farbige Seiven-Unterröe mit schönen Ansäyen.  Weiße Batist- u. farbige Seiden-Korsette in neuesten tadellos sienden Formen.  br., trchhofs,  Damen-Velonrs- und Haarfilz-Hüte 783.50, 63.00, 87.00, 86.00. Garnierte Sammet-Hüte 75 00, 54.00, 42 00, 35 00. Reiher-Federn, Fantasie- un. Straufsfeder-Halsrüschen.,  Prachtvolle Orientalische Seiden-Teppiche j Brüden-, Galerie-u. Erkerteppiche, Gelebte Stets ms Sture  für Salons, Hotels und Bühnen.  Große Auswahl in Gardinen und Stores. RKünftler-Gardinen, Schlafzi nmer-Gardinen,  x EN 47 WEDEN  8tr, 6 u.?.  " 1 vn  T 6 R  . KONIG, litis  „Zodifeine, moderne  Gamt-Mäntel von 29,8,-- an  Gamt-Tadea  22-25, iTreypz  verschied. Feltarten, moderne Formen.  Mlvderne  Fina  z-  und Handelsh  satt der Vossischen Zeitung.  " G87 Dienstag (Morgen)  Zweite Beilage.  Beraniwortiicher Redakteur: Georg Münc in Berlin:  3. Dezember k2 18  Ein VorSchlag zur Vergesellschaftung.  Je mehr zich die Köpfe mit der Frage der Sozialialerung beschäftigen werden, deato mehr wird zich die Erwägung in den Vordergrund drängen, daß der staatliche Petricb nach allen Vrfahrungen, die mit ihm =- auf welchen Gebieten euch immer == gemacht worden eind, nicht als eine idoale, alle Diffesrenzen zwischen Arbeitern und Arbeitgebern, zwigchen  ' Koneumenten und Produzenten ausmerzende Wirtschafteform  befrachtet werden kann. Vor allem wird man eich immer klarer darüber werden, daß die Privatinitiative des Unternehmers koinesfalls durch gtaatliche Betriebeleitung ersctzt werden kann. Das gilt in allererster Linie für die im Export tätige Tinduetrie, doren Wohl und Wehe ganz von ihrer. Wettbewerbsfähigkeit gvugentiber den fremdländiechen Produzenten abhängt. Hier boruht das Gedeihen des einzolnen Induetrieunternehmens zur Gänze darauf, daß Seine Leitung aich jede technische Er- rungenschaft echnell zu eigen macht, auch vor kogtspielige» Vergauchen nicht zurückschrockt, und daß geine Kanfmännleche Leitung die Konjunktur des Weltmarktes in allen ihren Teilen und au allen Stellen echarf im Augo behält, gegcbenenfalls glich durch einen eigenen, natürlich «nicht billigen Apparat wmnunterbrochat auf dem laufenden hält, Solche Gegchäfts- führung ist abet nur möglich, wenn an der Spitze der Unter nehmen Männer stehen, die nicht nur über weitestgehende Erfahrungen &vaf ihren Sondergebieien verfügen, eondern auch volle Bewegungsfreiheit und Veraniwortungsfreudigkeit be-  „Bitzen. In unfroier Beamienstellung könnte niemand golchen  Aufgaben genügen, auch wenn Fähigkeiten und Kenntnisse dafür ausreichend vorhanden wären,  Rocht und Wills des nenen Staates, aich einen Einfluß auf die großkapitalietischen Unternehmen, im hesonderen auf die eoziale Seite ihres Betriebes, zugleich aber auch einen  “ Anteil an ihren Gewinnen zu gichern, lasSgen aich indes auf  eins andere, viel einfachere Weise als durch die radikals  . Form dor Verstaatlichung in die Tat umsetzen. Man über-   gellechaften, ihre Bilanzaufstollung,  eumeemmamnererementemenwenmmmmemutnnmmmetntenmZmn ndern ane «an Gutzbesitzer, Fabrikanten, Kaufleute und Gewerbe»  Jeye Sich den nachfolgend dargelegten Vorschlag:  Die Aktipngegollechaften eind, wie bekannt, verpflichtet, einen gesectzlichen Regervefonds bis zur Höhe vou 10 pCt. Whres Grundkapitals anzueammeln, Wie wäre es, wenn auf dem Wege über diescu Fonds dor Staat aich Interesse, Begitz und Stimme in den Gegellschaften verachaffte? Nicht auf dem vplumpen Wege der direkten Aushändigung dieger 10 pCt. an ihn, gondern In. der Weise, daß die Gegell- echaften In Höhe ihres geeetzlichen Regervefonis neus Aktien echaffen, diege aus den Mitteln des Fonda vo!lzahlen und ais dem Staat, übergeben? Am Begtitzetande der Gegellechaf- ven würde dadurch nichts geändert; denn, was ihnen an Regervefonds verloren geht, wächst ihnen an Aktienkapital zu In Zukunft würde aich dann mur die Dividende anders ver- teilen, nämlich das um 10 pCt, erhöhte Aktienkapital wilrde die bisherigen Aktionäre um 10 pCt. in ihren Bezügen verkürzen, In Summa aber witrde die Rentabilität des Unternehmens ebenso  * wenig wie die Sicherheit der Gläubiger wuch nur um inen  Pfeanig beeinträchtigt. fa ;  Ohne daß eine Bedrohung der Exiatoens und freien BDe- weglichkeit der Geeellachaften ' einträte, Käme also: der Staat dazu, Nitelgentümer bei“ ihnen zu werden, mit allen Rech- von eines 8olchen, mit Rechten, dia im Übrigen noch durch begondore Gegeizesbestimmungen zugunsten der Allgemeln» beit erweitert werden könnten. Er erwirbt auf diess Woiss ohne jedes Opfer geinergeiis Begitztitel, welche ihm die Handbabs zum Einblick in dis. Gesohäftsgebarung der Ge- ihre eoziglen Leistungen bieten, dabei auch in diejenigen Aufwendungen der letzteren Art, die nicht aus den Bilanzen hervorgehen, die aber bekannter anaßen in vielen Fällen aehr bedontend aind,  Weiterhin ist donkbar, daß der Staat auf Grund dieees goineg Bogitzes an Aktien aller in zeinen Grenzen arbeitenden Gesollschaften gich beträchtliche, Barmittel verachaffen könnte, indem er alls ihm gehörenden Aktien in einen Topf wirft und auf der Bagis cines 80 geschaffenen neuen wertvollen  . . TPPER  1,0  ß ; Bültowstraße 98, Berlin W, Poeryepe,'Nollendorf 16s5-58,  287  M 705 ? a... 100 000. M. gesucht Di i Erbschaften, 59 000 Endi ij, 30 000 Kleinkaufmanns » Baums gun wnn gewann 5 ewe Su 00 5! ; Großindustrieller, Suchender selbst in besten Verhältnissen, 7 pCt. 268 1s0 9 |] insen, Kriegsanleihe x  elbstdarleiher bevorzugt. Ullsteinhaus, Borlin SW 68,  - Aktivpoatens eine Anleihe aufnimmt. Bei der Anspannung, welcher uneer Staatskredit bereits ietzt ausgesetzt iat, und angesichts der Wahrscheinlichkeit, daß er in Zukunft weiteren starken Belastungsproben vunlerliegen wird, muß alles, was 8eine greifbaren Unterlagen zu erhöhen imstando ist, willkommen geheißen werden =- ein Grund wehr, unseren  | Vorschiag in Erwöägreng zu ziehen. Mh.  Die Hamburger Börze zur Verlegung der Börgen zelt, In des Kregzen der Hamburger Fondsbörge balt man, nach einer Drahtmeldung unszeres Hamburger Mitarbeiters, dis in Berlin vorgogchlagone neus Börsenzeit vou 11 bis 1 Uhr ür Hamburg nicht für angebracht. Es wird dem Berliner Börgonvoreatarfß dor Vor- echlag gomacht werßyp, die Bürsenzeit von 412 bis 442 Wby m legen. Die Hamburger Fondzgbörees wünszoht die Börgenzeit ut dio Kaufmännieche Böüres tzulogen und wird digger den Vo machen, die Kaufmannahörso in Zukunft anstatt um 1% um boginnen zu Jasgen. Der Beginn der Börso um 11 Uhr w Hamburg, namentlich für die kleineren Bankfirmen, dis w  e8tellt» beschäftigen, zu Zrüh gein, welt eonst am Vor»  anküberweigungen vaw, koum anszuführen wären,  ohas  Barmer Creditbank. Das Instjint will einer außerordent- licbon G.-V, die Erhöhung des Aktionkapitales um 1,4 Mitt. Mark vorschlagon. Die neuen Aktien gollen zu 110 pCt. begeben werden, Das blaherige Aktienkapital betrmg 1,8 Mill. M.  Oezsterrelchisch-Ungarizche Bank. In der Biizung des Generalrates wurde boegehlogren, die Filial16o der Oesterreichisch- Uvgarischen Bank In Prag zu einer Hauptanetalt auszuge» atallon und den bisherigen Leiter dor Prager Filiale, Rudolf Drda, zum Sekretär und damit. zum Mitgliede 'der Gegohäftsleitnng zu er- neunen. Von diegem, Bezrohlnß wurde die tschecho-8lowakische .Re- gierung veratändigt, welches ibrorgeits mum auch das Recht erbit/t, einen Regiorungskommtlsagt 2y den Sitzungen des :3aueralratoys zu enteenden. Das gleiche Zugeständnigs wurde auch dem SüdsJawizchen Staate hinstchtlich der Agramer Fllialeo der Oeeterreichiech- Vngarischen Bank gemaahi, der achon in dem früheren Stadium die Fortzetzung dor Bankgemeinschaft wünschto, La iat anzunohmen, daß auch mit den anderon Nationalstaaten übnliche Vere! troffen werden. = Dem „Neuen Wiener Tagblatt“ zu Vizegouverneur der Oeaterreichiech-Ungariachen Bau!  Dr. v. Gru« ber demntchst zum Gouverneur ernannt werden.  Finanzielles ond Wirtzchatt)iches aus Italien. In diegen Tagen wurde in Rom eino Bohisfahrisgeeellechalt nnter der Firms „Lloyd Adriatico“ mit 25 Mill, Lire Aktienkapital ge gründet, '-- Die Etektriecho (egallaschast „Moridio- nD 816“ erhöht ihr Aktienkapital von 30 auf 8) Mill, Lire, = Die Moilinder Eloktricitätsgegsellschaft „Vizzo1la“ erhö ihr Aktienkapital von 26 auf 8244 Mill, Lire. Gleichzeitig wurde der Verwaltungsrat ermlichtigt, weitere 20 Mill, Lire neve Aktien auszu- geben, =“ Der Bawoco di Roms wurd» durch Beleihung von ze» fülschten Schaizecheinen um zwei Mill. Liro geaohägigt. = Laut Be- rechnupg des Rochnungsansschugges der italienigehen Kammer wird das Erträgnis des neuen Verkaufs- und Fabrikations monopols auf 500 dis 1000 Mitt. Lire jährlich verangehlagt, Gleichzeitig wird go- meldet, 4aß Sich in ganz Italien die Bewegung gegen Monopole mehrt,  Erwerb dor Bochumer Bergwerks-A..G. durch das Stahlwerk Becker, Die Stahlwerk Becker A.-G. in Willich bei Krefeld voruft eine außerordentliche G.-V, ein, in welcher der Erwerb der Bochumer Bergwerks-A,-G. beschloagen worden gol!l. Durch diess Angliederung wird eich das Stahlwerk Becker va Kohteon- markt unabhängig wachen, Die Modalitäten d. "uaion eind noch nicht bekanntgegeben. worden, Das Stahlwerk Beckor hat Ende Oktober das Aktienkapiial um 8 M. erhöht, wird "aleo nach Durchführung des Berzchlueeos Uher 24 MN. MN, Aktionkapital ver- fügen. „Vorher hatie. das Unternehmen eine 18-Millionen-Anleihe auf. gorrommen, , die aber, anchieellch vom „Bandelaminigter  hoavstandet wurde. Der Bochumer Borgwerksverein arbeitet -mit 6. Mill. M. Aktienkapital, verteilts 1918 10 pCt., blieb in den beiden folgenden Kriegsjahren dividendenlos und hat dann 1917 die Dividende von. SG- pCt, auf 6 pCt. erhöhen Können, Er beruft geins Aktionäre zum 28, d, M. nach Bochum, um über. die Uebertragung des gewamien Ge- golMachaftsvermögens und itber Wahlen zum Aufeichterat zu befinden.  Ditzzeldort-Ratinger Röhrenkezzelfabrik vorm. Dürr u. Co, Die anderordentlichs G.-Vs, 'in der gechs Aktionäre ein Aktienkapital von 494 000 M. vertraten, beschlobß eine Reihe von Satzungsänderungen, die durch die Vereinbeitlichung des Akiienkapi« tals und die Aufhebung der Vorrochiv der Vorzugeaktion bedingt Ware, Mitgeteilt wurde, daß die abgelaufeneu vehn Monate dos am 31. Dezember schließenden häftejahrg ein befriedigendes Ergebnis verbracht hätten.  Sächsisches Waggonfabrik A.-G- Werdau, Die Ge. sellechaft beantragt eino Kapitaleerhöhung um 300000 M, auf 3,3. Mill, M. Die Jungen Aktien gollen vom 1, Jull d. I. ab dividondon-,  * herechtigt aein. Im Oktober hatte die Verwättung einen Erhöhunges- antrag um 700000 M. mangols etaatlicher Genehmigung zurückziehen w8sSen,  | 1s099  bar <häftsbauf gegen  Angebote unter UNn'tein-Filiale „Steg  ers  zur Lambardierung wird angenommen  Gef. Angebote unter W. W. 10002) Hyp; Sionert  uchi.  gewährt Kredite  treibende usw. auf Hypotheken, Weripanigre, Policen,  Terrains, Heeresaufträge, ++ arenn.gegengonstige Umor agen gebern  als Tl. Hypothek auf größeres Grutdstit> mit neuem Lutdhaus in Friedrichshagen gesucht.  Kranfseustraße 88ch29, erbeten.  „s824“ UN toinhs.,  Belu? 1800; Zuschriften wur von Se.bft-| 3. unier „M. A. 3202“ an die Ala, Perlia 8229 19,  in jeder Böhe. Auch werden gute Wechsel diskontiert,  Wertpapiere, ei  ed 3 4% % auf feinste 7 Hypothek. M  Nünvgeigichere &Kyzoihegen  Gobe bis M, 200 000 Privat-| von Beeitzer wegen anderweitiger Unternehmungen abzutreten, kLichterfel 30 : 00.-- 1, Hyp. Gun auf Rittergut, GiR 5'/Ct „.  Scidstgzeber gesiebt. L. W. 2965  'auc< weniger) zum Ge- s ShHeF und hohe Vergütung sofort gesucht.  'am liebzienv. "enbank oder Ver- „Gesel.cchaft ge- Hil, Bezitzer. Ver- mittier verbeien. Olf. unter drlin SWES  TI. Stelle; innerh. 11facher Miete, nuf vornehmes Haus in Berlin W von wohlh.  UÜstoin-Filiole de-Ost, Carlstraße 145, De eg ud 4 dai genu  “ „HAWA“ Hannoversche Waggonfabrik A..,G. Han« nover-Linden« Die HYHannoversche Waggonfabr'k A.-G, bat neuverdinge auch den Bau vop laudwirtechaftlichen Maschinen, haupteächiich von Gras- und Getreidemähern, auf genommen,  Die Einnahmen der Großen Berliner Straßen» bahn ned der von ihr mitverwaiteten Babnen betrugen im No» vomber d. I abzüglich Verkehrasicuer nach vorläufiger Fest- stellung 8 122 270 M,, gegenüber 7 3s6 446 M, ondgü'tig fostgeetellier Einnahmen im November 1917. Das bedeutet alss eine Mehreianahme von 765 824 M.  Goezellschaft für elektrizche Hoch- und Unter». grundbahnen. Im November betrugen d's Etnnahmen 1891 861 (+ 548 140) M, Seit Jahresbeginn wurden insgosamt vereinnahmt: 17 8s1 066 (+ 4 441 786) M.  Opvetlnor Aktien-Brauerei und PreßBhefe»Fabrik, Laut Geschüfisbericht erzielte die Gegcllschaft eino Roho nnahrhe von 922 743 (i, V, 826 887) M, Nach Abzug seäiztlicher Unkosten und nach Abschreihunger von 202 400 (229 861) M. verbleibt ein Renge- winn von 201 541 (193 371) M. Hieraus ge'angt, wie vereits w'ige- feilt, eins Divtduud«o ua wieder 8 pCt. zur Verteilung. Der Nouvortrag beziffert aich aul 87628 (45 489) M. Der Ausstoß hat ch im abgelaufenen Goeahäftsjahr um etwa 3000 hl orhöht. Dor Braverci- ertrag und das Ergebnis der Preßhefsfahr'k können als recht bofrie- digend beze'chnet werden. Mit Gemüeotrocknung iet die Gegellschaff ouch im laufenden Geschäftsjahre beschästigt, Mit Rück- eicht auf die größeren, slüsseigen Barmittel der Gegeilschaft und auch der Zineenersparnis wegen, wurde die noch auf der Schloßbraueret laetende und erst per 1, Januar 1920 riückzah'haro Hypothek der Hamburger Hypothekenbank von 300 000 M. chon für don 15, No» vember d. Js, zur Rück zahlung vorgeschen, Dis G,-V, getzte die Dividende auf 8 pCt, fest.  Börgenzehluß am Tage vor Weihnachten. An Dienetag, den 24, Dezember, fällt die Berliner Börsenvereamm!ung aus.  Einstellund einer Börzennotiz. Vom "4, Dezember an Notiz für die Aktien der Boden-»A.-G,. Berlin-Nord von Büren eingestellt. *„  Frankfurt a. M, 2. Dozember. (Drabtmeldung.) Die Börge erösfnote in «iwas beszerer Stimmung, Bald machto aich aber Ver- kau aug bemorkbar, Am stärkstien zu leiden baite wiederum der Monteanuzaarkiz Forner waren Automobiiaktien gedrückt, auch cvho- leQhe Wert: und Blektroaktien, Dagegen Konnten gich doutsche 29- uod Steana-Romana gut behaupte  Parts. *9. November. (Drahtmeldnng,) Fondebörce PVranz: elhe 87,90 (Vortag: (62.90) Ruegen von 1  i' 5 proz, „Kb), 3 proz. Franzö8. Ronte 62,90  (64,00), 4 proz; Türken yuit. 1380 (1380), Nord Espagns 339 (==), 5s40 (5s10), Thomeona Hous.on 769 „TE (470), Driansk 312 (310), Lianosow 330 (333), v (1815).  1  Todeoau Otto Boub  Der Inhaber dir Hawburger Bauk- und Maktlerfirms Os8car Lühhbera, ist nach längerem achweren  Leoidowy gest  Dividenden und Ausbeuten.  Eisenwerkse Gaggenau, A.-G, Vorschlag: 16 donde (24, 10, 0, 0 pCt, in den Jahren rückwärts bis 1913/14),  Roaltzer Zucker-Rattinerle- Vorschlzg: 10 pOt. 0. 9, 10, 10, 6 pCt, in den Jahren 1916/17--1913/14 auf 85 vu Aktlepkaptiat.  Böhmisches Brauhaus, A.-G. in Bertin. +40 pCt. gegen 10,.7,,5,-8 pCt, 3,3 Mill. M. Aktienkapital,  Vereinsabranerei Artern. Vorschlag: 5 pCt. Dividende 6,4, 5 pCt. in den Jahren rückwärts bis 1913.14 . ? 4 "  Divi  „Vorzch'ag: in den Jahren 1916/17--1918/14 auf  HDividendenscheinabzchläge, Vom 3. Dazember d. 3, ab werden Polnor Aktienbranerel-Aktien (FS pCt), Paulshöhe»BPrauerei-Aktien (4 pCt), Rombacher Nütion» ME EN GELEE WE EEE Kramsta- Aktien  ? pCk), ausechließlie! evinpantolische'n für 1917/18 biegi Börso gohandelt und notiert. MEET 0  Zum freien Export ohne Ausfuhrbcwi"igung wurden neuerdings zagelassen : Automobile, Fahrrä"er und Za x- zeuge aller A.t (mit Ausnahme von L fte und Wasserfa9r- eugen) Nühe es durch vie Internationa'se Spebiti-ns- rma „Hanla“, Uktiengefellschaft für Warenverk hr, Filiale <ze1in W, 8, Französische Straße 21, E>e Friedric;ivaße,  M  tak  7979  Kypoih.  Nh.  Hausb. v.  nE: aet als Banktrodit oder stille Beteiligung gegen Zins-  vorzgitiang und Gewinnbeteiligung. Osferten unter Pd.  Tus:  Sucht hlSSizes erstes Exportg8g3häft von Pankinstitut oder Privatkapitalieten gegelh feinsteStcherh! Ten, Faustpfänder,  3266 Bee a E11 Potsdamer Stra:es :34.  j % en Eb " Ichp Ran/talean zu9 1). Sypothezon, welche minderwer» (60 000 == 7, | ! Vorzüigiing (ap 31970 [2140 [Es - 1.4 25 07 un 1 N H v " *- 60000-= LL» 5 pCt. - Ziegelet, 7 be Wer " 2080) NY ja 200 EE 10s40440 Max Lewy Sen, | * 400:000,-.. 1... 0 5 DC. 7 Tonarten Auf g-. vozreiy.Bauterrain || evt prak. Emndwiit Wigbeiie I il (NN) Wark DEsn nn Annoncen » Büro, | =++“v88burger tr. 7, | . 100000, 11. + 5 pCt. aaf rentahlos Varo. fgrundattok || 1992 Oroöstatt Osten wird - || zur Erlangung einer Position als Gäterdirettor. Stand seit Berlin W 9. 69 2090 eventl. mit ge ingem Dampo. 4 1 Million fk. 1 Rypothek || Beginn: im Feide, have währenddessen mein Vermögen verloren, 2. Offerten unter: 601 Ullsteinlinnsg, Borlin SW 68, erbeten gesucht 4 WE 9, eka ie ha ub POE EEE REB en Dine als Ente 4 4% PpCt,, auch geteilt, auf “4 SCHN ADONSN Bupnthole M. 60000, ere: if ven mm Ost erb. u A, ge: ko mau nher unier-Pp 08361 UttireinF liale 'Linkstr 46, H FAN auch Vorort, sofort ZU. 8360 000,-- aypolhek stellig,: von obe BAHN EINE. DI Cp, - Gäue . ; oder später auszuleihen. Ge-| oxste 'Hypothek, auf mein Ber«| keinem Bositzer auf erstklaas. || Verlin W. 5, Jügerstr- 62a 8 " -. » suche erbitte unter M, R. 100s0|1iner E>haus, suche in 9facher| Grundsttick in bovteyr Gogend Suche vom 'Selbstgeber Gem: Ullsteinhaus, Berlin SW 68. | Miete. Off. unt. Pk, 07s79-Ull- | geaueit, Agentin vernoten. WIRE AEIT, a D | aQ || S e [9 in Berlin und außerbarb stein-Ziliale Pankow. Gef. Offerteh unt r 5822 an f. Ablösf. erst. Hyp. Adr. unt.  Rypothekenbank,  werden gekauft uw. 1nbardiert  in jouer Höhe. Berliner Bankgeschäft, gui Pals jl . y | ? R 093 304 13024 en de Sig . „fia! retung rößerer" Hyyo- ein au (61 [3 SD, | ibetenbant 3er Vet siche-) 50.000 Berlin Ws7,8..lowstraße 98.| rnugösgesellschaft für den 4 | Platz Bertin, Bürounkosten| 29ge S  Z „1 Nollondorf 16ss1.16s6 EISES HANEN taleket unebene und Reklame wird übernommen.  nE Gef, Offerten unter 3823 an| Ohne Agent suche ca. 70 090] ..... 06 WESEN -.memmmrennen | 3, Ablöf, auf m. nowerss E>« Sank-K&Krediie Ullsteinhaus, Berlin SW 68 [I7. 1. Hyp. d 5 pCt: anszu- | Hz yothek Haus für Hande! und Industrie. K|Geld vergibt vorsipe fiel. nehmen (bellieb. Term.) Tempel» „ 107 (4 , Gelbstgeber“ gesucht.  Petsonon, Ratenvüczahlung. | hof, Beamte bevorz. Irmler, Oroß»  boerenstr, 9, Anfragen schriftl,  Eugen Friedmann, Bin., Viktoriastr. 11, Littz, 16s4  2. Hypother: M. 25 000,  centrum, gesuchht v.  Besiher. Postamt 8, A. L. 95. -"X8> Gesucht “2  auf vollverm, Wohnh. i. bevorz.  <hönebergs. Frd.  Ulst.-Fil. Friedenau, Rheinst.66.  135 000 M. Off haus, Bexlin SW  VUlilstoinhaus, 8W 68.  11. Hyp 600006 M, 545 pCt, "inter 80000 (12 Zimmot mit Komfor', gr. Garten, 2 Morg., auch für 2.0000 M. bitiig zu verkaufen, Sosort event zu beziehen, Qff, unt, „s819“ Ul!steinba us; Herlin SW 68.  N. zur 2, Stelle  Fd. - 6669 Haus nm. Frankfuvter Frd. - 6669  Berl. Str.z; reell, Wort 5818 Ullstein- 68,  10 000 M, auf Besitzung, westl. Vorort, gesitcht. sre, Triskansiraße 26.  Gtroße 91,  |: nemen pnwgmmntnzeremen | FID, 6662 Ullstein-Fil, Friede» Auf Villa Lankwitz suche |nau, Rheinftraße 66.  125.000 M. 1. Hyp.  3. Ablös, auf mein neueres  6s0090 M. Il. Hyp.-  Bayor. Biortel nur von  Osfserton unt, M, L. 52 303| Am liebsten von Berliner Butter-, Fleisch- und Wur! Koch, Wann« BURN Martin«Luther»  für «ute Bank-Diskonten und andere Gesdnöfte gesucht.  Anfra“, verlös, Kapital'sten u. 5207, U)stvinhaus, Eln 8W68 Rind: oder SchweinsKonf. Cin Testp eußo, tüchtiger strebsamer Fietscher, der fast jein ganzes Vermögen durch den Krieg verloren hau, sucht gegen gute Sichernett  80s9--1000 Mark  Allee und  ok wo beiderseits Handelsbeziehnngen anzutnüpsen sind, gebote unter Z, V. 10046 an Ulljteinhaus, Berlin SW 68,  | Straßen ist verstorben, Tas M. y hh "nc 8 Ce u R bet] a amm ea. de gimme Sehrtizeoget u ve | AlGRanderwerk A, von der Nahmer, " tsqgerichts is 2 mit, aufmann el m au ie ze € Kohlentni | Bekänvtmachungen. |?“ WA oltalg Fin |Zeftho1d in Berlin ist zum noch bestehende Ungerpißheit des Eintreffens Meiner erhebe Akt.-Bes Remsgneid | Zwongoversteigerung, In vnser Handelsregister ist Pe winri ey ngen pp pr zum licher ag rien Hen zus Streng SIVEN beiden . [1] ö . nN v 2 ,/ orden: orstandsmitglied Gas- und Ctektr; 'Stwerfen für das Gebiet des Kohlenverban» 4 ; | Im Wege der 8wangwoll- |1s76." Zauns 3. RiGter ernonnt. = Bei Nr. 13 120, des Groß-Berlin, nämlich die Stadikreiss Berlin, Charlotten- | „Vermögen ?-Aufstellung am 30. Inni 1918, | stredung jo0 & Co., Berlin-Schöneberg, Of-|Bereinlgte Carborun burg, Neukölln, Berlin-Schöneberg, Berlin-Lichtenberg, Berlin- BV. | ) am 1, März 1919, fens veandelägesellsceft felt dem|/d ume w. Elzetrit-Werke Wilmersdorf sowie dis Landkreise Teltow und Niederdarnim dstlidle estände, | vormittags 10 Uhr, |8. November 1918, Gesellschaf-| Ak t.-G e |. mit dem Siße zu his auf weiteres folgende Notstandsbestimmungen in Kraft: 1EGrun! v0:n.0.0 0 3800 ter: 1, David Borsußky,|/Wien Zweigniederlassung bd 6urtg: per MR mt Rt Dd, | 8» 4) Kaufmann, Berlin, 2. Hans 3. |in Berlin unter der Firma? Za offenen Verkaufs iin Warenhäusern, Lode» eschäften en, Zimmer Nr. 36, verste , . 1 offen s , , Saber: k | her werdeu das im Grundbuche| RIG ex, Diplom-Ingonieur, eL MI414 WTE AC le] der 0 ist die Entnühme von Gas oder elektrisch: kaven 8 pCt, Abschreibung: » 407 846.90 | von Berlin - Friedrichsfelde, | Char! ne EH Zur Vertre a Ar t-OG'ef. Zwei *. nur in der Zeit von 9 Uhr vormittags bis € Uhr edends zu- | Arbeiter-Wohnhäuser u MädHen» | Band 52, "latt Nr. 16s6 (ein-] kung der Gesellschaft ist MU Mode ala fu . das lässig. Für Apotheken, die Verkaufsstellen von Kohlen und| heim « --00---.-»»+ etragener Eigentümer am) der | Gesellschafter I. genieur vn olla? in Zebensmiiteln sowie für Friseurgeschäfte behält es bei den bis- Abgang: 33. tober 1918, - dem Tage| Richter ermächtigt. -- Neu! Wien ist no< zum Verwal herigen Bestimmungen sein Bewenden, . der Eintragung des Versteige« | 98 098, Willy Ro Autu8 [ber He Mert I iel ee | Bei Feinem der vorbezeichneten Abnehmer darf der Ver- 5 pCt, Abschreibung: "75.388.410 xungsverinerkes: Architekt! [t-» Berlin Inhaber Willy 0 Bei Nr. 81 artwig & brauch 50 v. H. der in bem entsprechenden Kalenderviertelsahr Fabrikgebäude 4 | Mien ee0 in BerliwRarls Lan Ea eagle 790 Berli 0 981 Aktiengesell- 18 eee Mengen von Gas und elektrischer Arbeit NEIL Kinkhgt | orst, jeßt in Berlin . s y „[< aft mit dem Eiße zu Dres- Übersteigen. 4 Maaßenstraße 35), eingetragene| ranz Schattka, „Berlin-| 2. | Grundstü&: Verlin-Karlshorst, | Wilmersborf, Inhaber: Grung ben und Fweignjederlassung au| Gastwirtschaften und gastwirishaftlice Betriebe feder Art Abschreibung: | 87694082 | Weselerstroße 15, Gemarkung/ S9, 4 it: „) "im u/Hartwig & Vo EN Ab. ie tel-Restaurants, Kaffees, Kabareits und dergleichen) | Maschinen. « + 4-7, . BR; | Berlin-Litgcerfelde, Karten-| zum EN GEN 1 Bei In | tiengesell Nate Hürfen mir bis 10s4 Uhr abends Gas oder elektrische Arbeit zu | Eisenbayn-Anschluß. + 5ss5. Bine blatt 5, Parzelle 2'%5/36 18 835 I. Weinstein, Ber, Ee IN ws 20470 | Beten tungszweeen entnehmen. Gollte die Polizeistunde früher | Gerätschaften, Werkzeuge und Ein- 9 a 66 qm groß, Grundsteuer- lin: Gefell <after jeht: 1. Mo- Satis die von der WED als 10 Uhr festgeseßt werden, so ist diese wg 11808 , richtungen M7 ZU ZE Lm | muetterroue Art. 1s98, riß, 3 ds rikbefiker |närversammlung am 5. Okto-! Der Verbrauch au Gas und elektrischer Arbeit zu Beleuch» | Modele DRE L-- | Nußung9wert 6000 M, Gee] 6 sera; 2. Frik Maier, |der 1918 beschlossene Abände- kungsgweeken darf 60 v, H. des Verbrauchs in dem entsprechen» | Paiente „Beg u La. | bärdesteuerrolle Nr. 981, Be- Fabhrikbesiher, Heidelbera, Der|t! der Gaßung. | den Kalendervierteljahr 1916 nicht Übersteigen. eteiligungen und Weripopfere Nute: Hofraum: Aoberaan der a dem. Betriebe) Berlin, 26. Rövembex 1918. 53. abzüglich der für die Kriegs» 9. K. 58. 18. 6, der bisherigen offenen Handels« Amtsgericht 1 Lichkspiel-Theatern darf für Vorflihrungszweke nur in | steuer binterlegten Wertpapiere 8 618 537.30 | Berl;=.Lichtenberg, gesellschaft begründeten Ver-| Berlin-Mitte, Abteilung 89. ! der Zeit von 6,15 bis 10,15 Uhr abends elektrischer Gtrom ver- | Vorausbezahlte Versicherungs» " | den 26. November 1918, |bindlichkeiten auf die nete Ge-| n unser Handelsregister Ab» braucht werden, Gountags in der Zeit von 4 Uhr nachmittags en “25 48.004 5.26.000 88 062.95 " sellsGaft == bestehend seit dem | teilung B ist heute eingetragen bis 10 Uhr abends. Sandervorstellungen jeglicher Art sind un» [Konto fälliger Zinlen . , . . . . 8987.48 Amtsgericht, Abt. % 3. Otober 2618 == ift aus0e-) worden: Bei Rr. 1294 Db ex - zulässig Kasse-, Reichsbant- urid Posische>> schlossen. == Bi Nr. 22999 schlesische Kokswerke UM wede der Beleumchtung, die jedoH auf ein Mindestmaß | Bestand. . . 4 ,.0.-00.-. 164 543.54 « Zwangsversteigerung. Gustav Wendt, Berlin: & Chemische Fabriken einzuschränken ist, darf eine Farbe Stunde vor und nach der |Wechsel-Besiand , 5 902902»» 993.87 Im Wege der Zwangsvoll-, Die Firma lautet jezk: Gu-| Aktiengesellschaft j angegebenen Zeit elektrischer Gtxom verbraucht warden, Schuldner: stredung soll stav Wendt Nchflg. Inh//mit dem Siße zu Berlin: Pro-/ Der Verbrauch an Gas und leektrischer Arbeit darf 60 vy. H. 9] Verichiedente «6 0.009. am 30. Januar 1919, [Okto Martin. Inhaber kuristen: 1. Ludwig Kr uyk in des Verbrauchs in dem. entsprechenden Kalendervierteljahr 1916 | d) Bankguthaben . + 6 5 - « 3.465 470.80 vormittags 1114 Uhr, jäuräeit: Otto Martin, Act Hindenburg O. S., 2. Dr. Mar- nicht übersteigen, Bestände laut Ausnahme: ichtsitelle, Ringstr. 9,' 160 Borgsdorf, Kreis Nie-'fin Bernhardt in Berlin- 4. Mohstoffs 6%! 5/5. 5/01s5 "6:14; un Din Wertelelt, sigert derbarnim, Der Uebergang der|Schönederg. Ein jeder dersel- ür ist der zulässige Stromverbrauch von 80 v. H. | Fabritationsbedarf EE Simmer Nr. 124, versteigert in dem Betriebe des Geschäfts, hen ist ermächtigt, in Gemein- auf Ag) 49 Verhrauchs in dem entsprechenden Kalender- "beten SAANEN 7 - BerlinsSehlendorf Band. 30, venründeten Forderungen und) shaft mit einem Borstandsmit- nierteljahr 1916 eingeschräntt. Fertigiabrisate 0sss4s7 281276887 « t '| Berl ve e " Wi . . Blatt 918 (eingetragene Eigen-| Erwerbe des Geschäfts vitrchH | kreten. == Bei Nr. 1087 Fe t=] In Wohn« und Eösfafrännen darf: Hinterlegungen, » + +4 0 --. 19.568,-- „meg "de Eintragung des 3 METER SARG NEM Linen Fr ". ix 7 42 1. bei elettrischer Beleuchtung ht mehr als eine Glüh- 4934107 55 y . < Dai Rk. ; . engese aft x lampe von höchstens erzen Leuchtkraft oder zwei “ Versteigerungsvermerkes: Fräu«| m 6 s, Berlin: Die Prokura des! ü 2: 4 4 Verpflichtungen. tein) Semgatd Dohse, Rehlenz| bai 10 d6D elt dem Ehe 0 Gaudebern a. W| Seu)egmpen in nee Efärfe von höchstens 6 23/Reigen |aon-Reor al um, 8000000, dorf) a termäßig Grundvesiß, schen. Prokurist: Lueis P e r n-! und weigniederlassung zu! 3, bei Gasbele nicht mehr als eine einzige Flamme Anleihe-Kapital 6 60-9... der fatastermäßig wie folgt hardt neb, Shühe zu Berlin.! Berlin: Kaufmann Harry G es für den einzelnen Raums verwendet werden. ausgelost 610 000.-- Bezeichnet ist: Grundsteuermut« |... Bei Nr. '89 333 Carl Le» 1481048 n Charlottenburg; Elektrische Glühlampen, deren Verwendung Hernach uw DU0008 Rükläge. + «0 0. . 500 009 = fervolle Art. 961, Gebäude» id 6x e x, Berlin: Inhaber feßt:| ist nicht mehr in den Vorsta ulässig ist müssen aus den Beleuchtungskörpern entferut |Kriegs-Nücklage . „ 800 0009,= steuerrolle Nr. 1s7, Gemarkung war! Mo e w i us, Werkmeister,| abgeordnet das Mitglied des awer; ngstörp Sicherheits-Bestand . ,/% 5 u 2s0 000, va Men Kartenblatt 1, Par- vel Wala AE bat wre MH bal rpo IE Fabr Wo; 8. Ernenerungs-Vestand , . - +. . 400 000 == en eberaona der em Betriebe | Carl Otto x in Lands- Ü 1 1. 1s07129 Wiese, Teltower ves Geschäfts begründeten For | berg a. W.Ust bis 4 Mai 1919 eso re Ee hiupden ZB 1=6 nicht erwähnten Verbraucher, ins- |N 0seruns für riegswohisahrte- 65.000. MEiEiE | 0.40 Zaire pd 1 Kein) & EON EEN ions vn veg Nep Ze boni deig-Unternehmungen bleiben "die bestehenden -Einschrän?ungs» Rüdstellung für Erneuerungs- js V ,. wer "| treter eines behinderten Vor- ? ä -Steuer, .  ». + 000. 00 3 Ie GEIE M ERTE M R Weert WW dgn Dae nehmen wle ür Dh Datig Wia nena 1 0 Ea1 [Maid Dinda iT 4 aussee, Grüße 24 a 80 qm, | mteaeschloffen, = “stand abgesr! -- Bei Nr. daß der Berb: Ga: d elektri Urbeit | Wohlfahrts-Rechnung . . . = 93 0s1.94 Reinertrag 0,29 Taler, 47649 Gheicchh & Levn,|11422 Deukscche Bank mit 22s/ehung, daß der Verbrauch von Gas und elektrischer Ar ENER 8. 165/131 bebauter Hofraum | Berlin: Hie Geseffschnft ist myf- | dem Siße zu A14 und mehre» gf em were ke] Ahr pl die RN Fohlen SN Rechnung 192.007 7 mit Hausgarten, Mühlen«| oelöst, Der bisherige Gesell] ren Zweignlederlassungen: Pro«- * 6 ein nkt “ .. riebsverhältnisse ert. äglihes Mindeste Anleihe-Zinjen-Re: nung. „6 Decles 13.837 50 - straße, 1, Ordse 23 437 Ge (Nele Walker Se ph ist alles 704 unter „Ve geän ung auf maß eingesche wird, 6.4 FENN Gif PE 58 55 NUE EDG . 401/136 er von an nioor Inhaber der em . =| die Hauptniederlassu in Ber- .“ Hinierlegungen, 5 5 7.025 L 19 5:3.-- Mudaoettun CDs Ku M 06180 6 wun Siemen 107 Brin pan Kogbchahy (eten an [und Gitentteer Bebel ES Re vANtppte Briten Delf. Bie Reingewinn» 5 0.29..0900.09.-. 1413837994 5. 424/134 Sosraum Beben ß el, Berlin, | Re. 186 867 Wilh. an » KI 8. BitKm auf ein Mindestmaß ibn ge | Verteilung bz Reingawierns? it Hausgarten enstr. |Zand er, Berlin. [] zn. er . Ä 1 ohe ? 8 62 qm, Berlin, 27. November 1918.| derselben ist ermächtigt, Wee A In begeg weng kaun OE enen fe Groß-Berlin MR CK Knin Uederleitung 8. 404/134, wie 5. Größe 42 qm, Amtspericht meinschaft mit einem Vor-| Ausuahmen von den Bestimmungen dieser Bekauntmachung fest» | in die Fri irtshaft . . . « 7. 405/184 wie 5, Größe 84 qm,| Berlin-Mitte, Adteilung 88. ftandsmitgliede oder einem stell- sehen. Rüdcstellung für verschiedene 8. 411/183 wie 6, Größe 1 z vertretenden Vorshandsmit- ? M [] N Stiftungen für Wohliahrts- 68 qw, ' In unser Höndelsregister Ah« ede die Seuptnledyrlossung var Htderhaus ngen gegen die Bestimmungen dieser Be- | zwekse noe .04,. zu 9, bis 81 bebauter Hof-| teilung B " Heute 119 Meng Gesellschaft. Lin. zu Gref Saug 8 er gegen ige weg rg (600 fe 'Kohlenstelle | Rückstellung gur Begründung zaum Mühlenstraße 1, mit wovden: BA Nr. 7865 7] vertreten; . Di xo des 7 er! 6 in Ne pa es & 8 dieser Bekanntmachung |. einer Beamten»Pensionszuschuß» Hausgarten. 3720 M. Nußungs-|Granert Aktiengefell/Dito Lödinsky in Berlin/ kt wee x mlt Gefängnis bis zu einem Jahr und mit Geld-| kasse «vo...» +... ; Wert. f< aft mit dem Giße zu Stra-|isterlosehen. * 1 + strafen bis zu 10000 M. vder mit einer dieser Strafen bestraft. | Ueberweisu en die Betr ebs- & Die Lie Trennstlicke betref-| lau bei Berlin: Das Vore| Berlin, 27. Anvember 1918. | Die Verfolgung tritt uur auf Antrag der Kohlenstele kronttöntässt 5 4 os 4 6 + Fanden Nachweisungen können, standomitolied Koufmarn Als Amtogericht Berlin ein. Rückstellung | für wür der Gerichtaichreiherei, ein» Dect, Bahr folds in Berlin: Bertin-Mitie, Tbieituug 6. .. NhieMins 6m Vorstehende Bestien ien Dien wit dem Toge ihrer Ver- 16 00 Dieibents aAa Mu * 1ER 8 mf weden! Amtliche Bekanntmachungen. |M wb 2 eme | Sehen gente Gemen 240 000 ah Mal; Kirn g . Berlin, den 28, Nove! 1918. - [Vortrag auf neue Rechnung, « « "ppb . u -' '' Der Kohlenverbond Fröß-Berlin, 4 BVerlin-Lichterfelde, Bekanntmachung. WermutzH. DE: wd]  den 23. November 1918. Inblid die bedro! Koh! Ind die nnn dnnn nern ;  Amtagerigte text Sefchene Ungewintelt dar EW izeh ng Cn iger entebs |G. SMT MANN TÄOT, van aman dE De | Seen nenn za ae licher Zufuhren werden zux Stre>ung der Kohlenvorräte bei den | ** 4 id »| Genera!verfammlung beträgt die  Zwangysversteigerung. Gas- und Giefteipitätamerten auf Grunh der Bekanntmachungen Aktengerellcdaft. Dividende für das Geschäfts-  M Gtellvertteters. des Reichskanzlers über Elektrizität jahr 1917/18 12 pCt, gleich 7 Were dis. Opangeoen var Gas sowie Dampf, Heiße und Leitungowasser vom | Bilanz per 30, Juni 1918, M. 120,-- pro Aktie; fle kann Atre>ung so 21. Zuni 1917, Le er = TV +s pe ieri] es Gee am 10. Dezember 1918, M M G vom 4 M; winnanteilscheines Nr. von vormittags 10 Uhr, R WONNEN fis Gaunt kid. Me Grundst Konto 111010s201) vente ab an der Kafse der | SPE H EIGREEN IREEN an der Gerichtsstelle, Tegelex derselben Behörde siher den Gaoverdrauch in Groß-Berlin H keen in 681. 000.--- br gohäetprn oder bei der Nao] dien "uud Abgäben 15.5): Weg 17-20, 1 Treppe, Simmer vom 31, August. 1917 ame un Gebt Eee Dr Resin N  Geriust bei Kinken 2008-4 4. „ versteigert werden das w' 4 eiter»Wohnhäuer Caan "8 x im + ie 30. di uhh der Gtadt des Pe otoimmtsfats flix die Kohlenverteilung Über die | Maschinen-Konto „| 213. 000,-- | ie ghet ere d SIE enge; ie / |. " - arlottenburg, Band 237, Einschränkung des Berdrauchs elektrischer Arbeit vom | Werkzeug-Konto . „ Kew der DiSconto » Gesellihait 5085.41)" TTVN VEETL  Blatt Nr. 78738 (eingetragene 3. November 1917 Mobiliar- u. Uten« eng vd am 19. August| für die Stadtkreise Berlin, -Charloitenburg, Nevkblin, Berlin» | filien-Konto . . . 4918, dem Tage der Eintra«| St3neberg, Berlin-Lichtenberg, Berlin-Wilmersdarf, Spandau (Zeicmungen» und gung des VBersteigerüngsver«| sywie Ür die Landkreise Teltow und Niederbarnim folgende Rot» | Modell-Konto . . merks; verehelicte Baumeister ungen erlassen: Geipann-Konto , . Ei, Bae vs Where in PÄbuen 2 pw  harlottenburg) eingetragene Detrieden, welche mit Rü>ficht auf einen Verbrauch nte-Konto . . Grundstück: Hofraum mit Ge»] you Pre ittlich mehr als 10 & Kohlen monatlich nach der |Kto.»Korrent-Kto., bäuden Pestalozzistr, 53, Ge»| Bekanntmachung des Reicchskommissars für die ffienvert lung | Debitoren . markung Charlottenburg, Kar-| vom 17. Zuni 1917 meldepflichtig And, oder die im Monat |Kassa-Bestand tenblatt / 8, Parzellen Nr.|Okiober 1918 mehr als 500 ehm Gas oder 500 Kwb. elektrischer | Effekten-Konto „ .  4= Mn Boie u Fg ng ordentlichen Generalversommlung wurde dis  In der  Bilanz wie vorstehend genehmigt und die Berteilung einer sotort  Gan Ng Biwi htte Wai) fahlbaren Dividende von 15 PCH. brichlossen. Die Auszohlung 4, & Co., Berlin, oder dei dem | derselben eriolgt gegen Einreichung „des betreffenden Dividenden- L= |. Schanffhaufenschen Banks | (Geins mit. M. 1s0,-= für die Aktie "bei der Direktion der Dis» 1=| herein A,G., Köln, oder bei | t0nto-Gesellschaft En Berlin, "dei dem A. Schaaffhausen'schen Bank- 9 r Essenex Credit» Anstakt| verein A-G. zu Cöln und Düsseldorf, bei dem Barmer Bank  17% + 76 n Essen, oder bei der Hilde» | verein, Hinoberg, Fischer & Co zu scheid oder dei unseren  801.875. | heimer Bank in Hildesheim|Velelschattokasse zu Remscheid,  r id. den 2. November 1918.  4384/81 usw., 4885/85, 4886/85 | Arbeit yerbra 1, darf für eins Ardeitsschicht Gas oder | Aval-Kto. 67 419.14 erhoben werden, Remsche .  und 4887/87 usw., zusammen Atel (ler fenheit hp 6 Granden entnommen werden. |Fabritations»Konto | 915 206.30| Staßfurt, Alexanderwerk A. von der Nahmer 1 897 in groß, Grundsteuer«| Tür zweite und dritte Arbeitsschichten darf die Entnahme von den 5. November 1919, mutterro, Artikel 6818, Sas oder elektrischer Arbeit nict erfolgen, soweit nict in den Der Vorstand. Aktiengesell/chaft ; Nußungswert 23 730 M., Ge-| einzelnen Betrieben zweite und dritte Ardeitsschichten [n gleicher Hep HER R, Sauerbrey. Ad. von der Nahmer, Carl! B, Luckhaus, Bernh. Schütg, bäudesteuerrolle Nr. 5ss4, Anzahl auch im Oktober 1918 geleistet worden sind. A Apen phaseg onto [17s0 000,-- 0  | pen „0 0 89. 18. == 86 id won as oder elektrischer Arbeit für gewerb- ZR ANNEN zaßodo  | arlottenburg, wee nur zulässig ..... .-  | | den 7. Geptember 1918. bei Betrieben mit Arbeltafhlcht Im Der Belt zwischen | Nod nigt eine | Panzer Aktiengesellschaft.  | Das Amtsgericht, Abt. 45, bei Wiehe m zwei Arbeitessdten der Zeit Obligationzinsen 4 035 Laut Beachluß der Generalvereammlung erfolgt die Auazah!ung der Dividende von  j ischen 6 Uhr vorm! 9 un x nächmittags, »„.... Ne " N 4; Wii 4 „O0.  E eiten | fran alt del Ettner Em erge Bee | A R Ta Is a Gaaden DUN 08 18 ME id ia  ß m Wege der Zwangsvoll- zwisken rx vormittags un! 13 nds. "' EN » . L  | Pam Smet MAH aaf dis Fah des beating |E + "1201 00) das Beeren Braun & Go Berlin W 9, Eickbornetranns 11, uns der  ; 6. Mai 10919, en dar 4 [; %  | vormittags 10 Uhr, |Arbeit 70 v. - des Turchschhnittsverbrauchs der Monate August, WED 7 ge [0930 00047) feet ele 781 fh WEHNEN Berlin 8 8, Wepper a 82.  ' an der Gerichtsstelle, am Tege- September und Oktober ie ersteigen. Relbrpefonden Rt 11 78.000: videndenscheine aind m! Imengtampel yeraehen einzureichen,  fer Weg 17/20, Eingang von | dg. für | N Berlin, den 18, Noyomber 1918.  | der B-schelstraße), Srebps, Zm Interesse der LaLa Gren ag um des Berkehrs ZU RATEN 684,--- r  Bimmer Kr. 116, verstelgert u de en Ee una dee Ariecaanistete 14. den / Interim. | 22618.08 Vor Vorstund,  | dt S ndbuche F( | “  | vow der Stadt Charlottenburg, Marten Ausnahmen von vorstehenden Vorschriften dewilligen eie beg Dr. Werther, 6. Tncholekt. W. Paks,  | Band 208, Blatt 7024 (einge oder weitere Einschränkungen festseßen. lust-Konts- + « „| 367 910,-- | *""800vmEEEEE NENNEN) PENNE EIGEN NTEN ZIM Is j T77TEZTWG Auf vneere Aktien kommen für Dividende, Bonus und Zinzen folgende Beträge  83. 4 ; September 1915, dem Tage der iderhandlungen gegen die Bestimmungen dieser Be- Kugzählt ! Eintragung des Versteige-] tk; ed ung oder gegen Anordntngen, welche die Kohlen- | Gewinn- und Verlust-Konto| 79 Auszablung: | | deve die Denman NEE ies Keiegeamtstelle in den Marken auf Big des per 30, Juni 1918. Dividendonschein für 1914 Lit, AN! 3 M. 172.80, Lat. B Nr. 4 M 331.20, in Firma Hausgesellschaft 1,8 2 dieser Bekanntmachung erläßt, werden undeschadet der nach | mmww===wewewermenmenwermmeneenmn | | . +. 39015 = =. »..4 = 165. .* . .- 5 - 81680,  AE burn | » mit beschränk:er Haftung 7u'! den ein, erwähnten Bekanntmachungen sonst verwirkten Debat. Mark x w" * 1916 » = » 5. 15.50, » » » 6 * 302.40; Charlottenburg), eingetragene! Naäteile abrsondere des Aufgeldes für unzulässigen Mehr- | Handlungsunkosten« . » V7 » = » 8» 180-, 2 »» 7 - We Geundstü>d =- Holzung an' verbrauch, mit Gefängnis bis zu. einem Jahr und mit Geld- | Konto, . 567 807.90 Die Dividendenzcheins aind von heute ah zahlbar bei  109 170 22| der Commerz- und Disconto-Bank in Bertin, Hamburg und Hannover, 367 910 --| der Nationathank für DNeutschland in Berlin  „ Baden» und: Preußenallee-E>e rast bis zu 10000 M. oder mit einer dieser Strafen. bestraft. Abjchreibungen ? : TOITS85.43| dem Bankhausa C, Schiesinger-Trier & Co., Kommandit-Gesellschaft auf Aktfen „de  «- Gemarkung Charlottenburg, | Die Strafverfolgung tritt nur auf Antrag dex Koh! teilung | Gewinn . 5 5 +. Kartenblatt 1, Parzelle | der Kriegsamtstelle in den Marken ein.  wun Et nv m M har c  x , 4 ei . arr .  stensrmuttert öle Artikel in wakei Bekanntmachung tritt mit dem 1. Dezember d. I. Vortrag pee 1917 „| 839s69.18 NPD R ANKHANE LAME SONY EBE DUG j " ; Ken. dat M8. 1918. Fabrikations-Konty, Beorlin, den 29, Novyembor 1918, j -- 14, K. 62. 15, =» 4 Arbei: und Roh-Ertrag . « « 11000 163.49 "  Chorloitenburg, 16 AUT L ONE EEN DD Grundstce-Erirage| u, Hochfrequenz-MaschInen Aktlengesellschaft [1] den 26. November . 4 (45: ks Konto. a 8/9 „. 8 y 1 Dae Annboulet bd. TEN ele den Mar NUNN GELBE IZ für drahtlose Telegraphle.  EE EETNCHERIN ee SOIdat ! Arbeiter! Kaufl !  WTE EN (tucbatt We 0 ZE [4] a en [4 fer au eue Größere Mengen Gußteile andelaber e, ujw. elde e ffentlichen  Gere uad faden Baar, veut, mms  INQ2NICHre! Fabrikanien! AE RELI:  nebst M iteltans für den Verkauf liegen in - der Haupt- Dou!Sche KontroilkasSenfabiik Fritz Bahrons,  Fegistratur der städtischen Gaswerke C 2, Neue Friedrichstr. 109, 1, . [| ] Bimmer 117, wochentäglich von 9--2 Uhr, 4 Einsicht aus und EN Stralauer Straße 39, werden dase/bst eg en Erstattung von 1,50. M. für alle vier : 7  Exemplare prend ln, auch Jierfür an auswärtige Anbieter -  t v Poti Sw gangebote fins bis zum 13, Dezember 1918, vor [das fiir Heeresgerät verwendete Material der Volkswirtscaft soweit als möglich wieder knstbar , 45 Tonnen mittags, 10 Uht, mit der Aufsechrift: „Angebot auf alte Kan« | zu machen und dadurch  Helabe stmäßig verschlossen an die unterzeichnete Direktion Ei G& EEE GEIE AE R med va Taugenden von heimkehrenden Krlegern| SiSenoXydmass  94ss4 von M. ist vor dem Termin im  SISeENOoIXYGMASSE 030 Füllung eines Clausofens ; Bien vr wien Gewer, AD eitsgelegennheit! zu kaufen gezücht.  S..-oft. 11 683 Erl. 1/18. 4 zu geben, Angebote unter 5805 Ullete nhaus, Berlin 8W 68, erbeten Sreeratisentittpentelogmerngerinenitreiänn gb genen nbs mier  bitt Vorschläge, um fertige und haldtertige Munition und sonstiges Heeresgerät 105 1. Hvt, eU NGT vder "für Teile zu Ap whpliacdeie Es kommen aber nur wirklich: N |; in bestbewührter Ausführung liefert kurzfrietig  h6 | Gebrauchsgegenstände (keine Zigarrenadbschhneider, Aschenbecher usw.) in Frage. Ale MRR jp „Ächriftticher. Form erheten, Besprechungen können nicht stattfinden. Eisenwark Wegerhüffe 1-6, Bad Oeynhauzen, 7  ENE TMN  sandte ds Dr läge, Zeichnungen und Modelle werden nur dan1 zurücFkgegeben, wenn D ej Bie Mi Kennen De Hii0G Beichnungen und Modells, denen kei  iich  Qualitäts- Saal, (fäl) 0, N:t000g  Zahnräßer al rna ir Auel  bergestellt, Jabriziurt IQ kurzen Lieferzeiten 4  4 Rückporto bei eo, werden vernichtet. „ Für brauchbare Vorschläge, die zur Annahme kommen, soll in einer von der zuständigen Be- 44, Ferran den Weise eine Bergütung erjoigen. "0  Unternehmen arbeitet antsschließlich nach der Gozlalreform Goßwetler, deren Grundsatz bebö ii Festlegung und dehöchliche Kontrolle von Löhnen, Untosten und Verdienst ist,  Zentralstells nach der Sozialreform Goßweiler.  Inheber: Kari Coßwelilter, Schwarzenberg, 8a.  Uofort Zatolge reicher Holzvorräte gohrell und billig  Holzwaren jeder Art  wis Arbeiter « Kleiderschränke Baraocken»-Möbel  Küchen-Wöhel Haushaltungsgegenstände Kazten-Wagen Aolzschubkarren Rodelschtitten.,  Wiedorvorkäufer Prolsermäzaigung,  FH ÄNNOVERSCHE WÄGGONFABRIK A,G.  Abtlg. Holzindustrie, Hannover-Linden,  WISÜM DEICH  „ITee | BOUEIPÜ MeisSdlammmpfl-Vvemtil- LOKOMmODELIen  Geramft- Abona 3 10,475.,.000 PS. Gruznuzwea Nur gegen Abgabeschein der Wumba, Kumi  " Leistungsfähige Nähmaschinen-Fabritk  „mit guten Wertzeugmaschinen -ausgerüstet, übernimmt  Sriedensaufträge  In Froge kommen Artikel für  50 C00 Paar lagernde Männer- |  Fräserei, ? Dreherei, Holzschuhe ; ' Rundschleiferei ; „ef A BAARit] extra atark, von höchster Präzision, ebenso j NENNE DUS WEN 3 Schraubsto>arbeiten, H. v 0s3, Dortmund, 4  Gut eingerichtete Härterei mit den modernsten Hilfs- - apparaten vorhanden. Angebote unter „s836“ Ussteinhaus, Verlin CW 68.  Abteilung Holzgehuhfabrikation, Qatouhellweog 80, 14. Tol. 8s02,  Dur, reigabe einer größeren A, Latipindel- „und Venen 10.010" er wenäbr evg Powe weuer  Präzifionsarbeiten  ausgeführt werden;  Denbihe Rontrolikasgenfahrlk: Fritz Behrens,  Berlin C 2, Stralauer Str. 39.  89.000 Stück vollkantige, kieferna Latton 4 X 6 cem, 2,20 m lang,  abzugeben, 1% j Rudolf „Klein, Schwerln (Meckt.). 3  Tel. 2099. Lel.-Adr. Erklein.  EE FH Rotenthal- |E -Blechteller- ) 4 und Löffel,  Fäbrik: Berlin-Lichtenbery. 83% 30X6 mm ; “Contor: Berlin 3ws.Großbeerenstart || "> S79be% Mengen jofort  p "für 5 xport Uofort | iden Quanium. und jedes Form  abzugeben, ;  Röhren, Stabeisen, Eisenbleche, || Robert Wagner'| 7 ß GH. Speck; Lützowstr. 2. |  Auto. «Haus Gebr, Guhse  Zinkbleche, Bieiröhren MUCH WREN DEIN empflahlt zeln atündiaes Lager in arstklasigen  Chemniv ir 1lefern 34  Outomohll: Qelegenheltskäufen.  ebernahms vov Roporatureon,  R vo! VP- Blech X! rbelt W 30, Am Notlendarfolatz 6. Telef. Nol!. 4344  j Undbertroffen fn Bauart, Güte und Caribe ies Rie jahrzehntelanger Erfahrung auf dem Gebiete der  / Dasfrgehnis | BemicheHebezeugfabrik  Stanz- und Zieharbeiten  in fesSIng und Eisen in großem Umfange zu übernehmen gesucht.  Gewiünscht werden Maggenteile für 'elektrotechtiiache  und mechanieschs Apparats und Gobrauchsgegen-  atände g0wie Gegenatände des figlichen Bedarfs. Bei  H2IER Proben, Mustor oder Maßtafeln und Angabe - des Bodarfs erbeten.  Munitionsfahrik Spandau, N  gogach weißt, gebördelt lackiert,  Drehbänle vs ner  Workuoueen - 10000 RO für alls Zwecke | ErSatzmetall  fabrizieren beschlagnahmefrei, sofort abzu»  eit: und Zupgpindal- Drehbänke ' Revolverdrehbänke  . FräSmaschinen GobrmagChug ; Langer & Co, Leinen fier feen  Friedr. Petermann, Chemnitz. |OOOOEOOOOGEGOY verena  fämtliche gangbaren Sy- 00h zue lieferbar.  e steme, : or0,00; f0 Könlos- 0. Lavrabitte, 6, Burli : H binden Ru "Rchlevopiern H  sowte Fabrikanlagen für Licht und Kraft, Transmissions - Anlagen führt sache und fachgemäß bei billigster Berechnung aus:  Inslallations - Büro A, Krakocchwil,  N37, Schönhauser Allee 183, Norden 11071  Menne nur an Selbatverwender.  1900 Anlagen.  - itenaert DÜ SS Smet mm mam 1 8 '. , 4 0,5000 Gewindeträger 3a 1 ee MIO 1-1 8 | Emzzzzue IM Dt. Zimmermann'*s | - tells aus Sohnellaufstahl, tels aus Werkzeugstahl j n Welltlechiäuser Ss GE AIR r. A EXptreß- D 1 [Te pz ! 0 eignet als Bau"“nreaus, 04,-4 u 69. 60; 19:20 M ee ASiagebaden Ware „Shrelbn mit aämtlighen, Hilfsmasohinen  gofort abzugeben. Angebote erbeten an Arbeiter“, Militär» u. 1s0- |] 2 masobloen und PRE EI  lier - Kranken » Baraoken, fäültiger: Sämtl. Zube- E „ 3 ei und Repiraturen, , » „Grubeneartike! : (+ JE; Bitro- u. Bygtemmöbel; |]  rocknet alle iandwirtschaftilohen Pro dukte und Abfätls, Lieferzeit 2-3 Wochen Auskunft er! 'len Dr. Otto Zimmermann & 46inrich Weyal, | Ludwigshafen a Rh,  Maschinenfahrik Oberschöneweide A,»6,  Berlin - Oberschöneweide, KEA H e Wetterlutten, Een eibabboan: Trinkwasgergofähe, „iw Feber AEH tit  . GE ERNE € Wilhelm „Die gits,  3 Zur Voliksernährun af  w=.-  ErStklasSiges Erwerbsgut in der Neumark  an Post- und Bahnstation gelegen, ca. 900 Mrg.  roß, arrondiert, davon 7s0 Mrg. Ackerland ertragreicher Boden), Rest Wiezen und Waid, vanz ersftklaSsiges jebendes und totes - In- ventar, Lokomavile, Dreschsatz etc, Gebäude in allerbester Ordnuny, herrschafftliches Wohn- haus, fiborat! eiektr. Lichi, Wasgserleitung, prirra Jagd auf Hirsche, Schweine etc., iand- gechaitlich prachtvolle Lage, außerordentlich prejswert baiy zu verkaufen. Schnzllent- Schlossene Käufer wollen ich 57 unter 5707 Vilsteinhaus, Berlin SW 68, wenden.  Mark 100 000  Fahrik mit G!eisanschtus D'J  In dor Nähe des Bahn- &! bofes Lichtenberg - Fried- rlchsfelde, mit Straßenbahn leicht erreichhar, Laben wir oin 866 Q-R. großes Grundstfick mit ca. 1000 qm bebauter Fläche ev dom billigen Proiss von Mark 330900 au verkaufen. 8/9 Vloktr, Lieht nnd Kraft, 8/15 Oberlieht, Gas und Wagaer- leitanug iet vorhanden Nähers Angkunft erteilen  Isr. Schmidt Söhne,  Beteiligung (tätige) an nur erstklass. lukrativ. Unter» nehmen jucht tüchtig. Kaufm. Off erb. Wm. 4632 Ulstein- Filiale Werdericher Markt,  Fabrikterrains  mit Gleisanschluss  in Tegel-Wittenau u. Meinersdorf  au verkaufen.  A. BusSe & CD, Aktiengezellgehaft, BEBEN Ww,  Für erstes Unternehmen  100 000 Mark  ! als etills Beteiligung gesucht, einwandfreie Sicherheit, guter | Gewinn. Offerten unter H. 11s72 U1 nennen enen  teinhaus, Rochatraszge, Wer, "eteiligt fi; mit Fach» EIERSTTBTEEN. 55 Routinierier.  mann an erstklassiger Kaffe» Keufmann  Leip». Str.113, Ecke Mayerzt. und Kakao-Plautage in „8en- trälamerika? Näh. zu erft. bei ep We Häuptmann d. L. a. D., in gucht Botelillgung an nachwe elich guiem Untern'hmeoderv er»  fabrik Teran =| . - Billa, in Grunewald, = Berlin » Friedenau, Mosel» tretung fir Gross-  Billa in Grunewald, EE ud 7 . . | nüt, auch obne *. sehr günstige Lage, nahe Bayn-!&. . u 18... straße 10, part, Gweieaaechun NONE SCHÖNNAUSEN! 2 diner zu) Schön gelegen BeSIzUNg IM Harz Facing - an dier Lichfenherger u. Weißensegr Grenze, | Bctiewohnung, viel Neben|  - 8 einer Stadt, 1. Zt. als Bönatorium tm Botriebe,-.  - jj *%7t Gelegenneit, in den MIR Wwetung Ii Grow direkt am Vorortbabn- hof, Kapital und erete  | Rsoaußerstpreiawertin jedem Abschnitt| döt Bomnwhen onder, DV“ zu verkaufen. Aufsichtsrat eines industriellen Unter- Roferenzen vorhanden. A. Hinz2,  Infolge ver veränderten Ver» nehmens einzutreten, desgen Neukölln,“  Grunderwerbs-ind Bau-GeSellschaft zu Berlin) Wine iotort zu vertanjen. Anskunft dnrch: Vermittler verbeten. Angeboie Erzeugniaes im Kriez wie E. Döbbeke, Hohen « Schönhaugen, Waldowstr, 56,| antet : „Ble. 6749“ UWistein-| f jf im Friedep eins große Rolle ] Vernaprechey: Amt Lichtenberg Nr. 872 und 15, Filiale Halensee, epielen u. anßerordentlich Nobredhts.raße 26-27. Siraßenbahnverbigdnngen: NO von der gewinnveraprechen 1 aind "Del. Nik. (1748). Licke Kurze Str; Jh 030, < WK 40 000 58 | 5 „a I. Op s erforderl. (evil 0-79“ wpiepEng“ page !Rapitalgesu? Privatleite, die sich an einem großzügigen literarischen Untere nehmen beteiligen möchten,  in Kriegeanleihe) bei übl. fan forium Speiaeznal, Mask ; Sahreib-, Lege- nm. Billardz., Privatz,, Autogarage, Zub. wollen Nachricht neuen untet  Tantieme und. Diäten. Badehaus m.8 Zollen, Apparatoraum, Turnzim. M €. 100s1 Usteinhaus,  Darkartiger Garton mit Lauben, Grotfen und Liegehalln| Teithaber Janes &.  interezsonton erb, unt. 3s97 7 Beteilige mich mit  Ullstelnhaus, Borlin 8W 68 vorzüglich 's „vdznet als (GCNCSUNGS- UU, ErholungSheim gesudmt aw 57.10.0008 m =:  billig zu verkaufen bei“70 006. Mk. Anzahlung. für Imi elektro-<emische| zebote unt. K. H 11.645, Ulb-  TEE  . Am Kurpark eines freundiichen klimatischen  Luft- und WagSer-Kurortes des Harzes >  baben wir hest empfohlcnes, weit und breit bekanntes 37. Patiantenzimmer mit 435 Betten,  andeberger Straße, (am Alexandarplstz), nnd Nr. 164, Anzchluß haben die Lini , 11, 16, 17, 19, 22, 1, 35, 36, 37, 41, 45, 40, 49, 58, 59, 90, 81, 62, 64, 65, 66, 67, Es, 69, 70, 71, 72, | 8 73, 74, 80, 81. | Kanaltigation, Gos ud V- und eloktriechs Leit ungen  Kogulierte Straßen, angenchmes Wohneu in der gegandert  gelegenen Villenkolonio. p pi In VILLA D+  abrlkgrundstiick || (ichterteide-O..veste Lage an der Spree, nahe Bahnl., Eckgrdetek.,  s 272 CJ] R. Zier«, Obst- und In Vabrikvoratadt in Gemügegarten, 8 2, 2 Sälo,  ' |  FriedrichShagen,  direkt an der Spree gelegen, baben wir eine mit Vo- rands und 3 Balkonen ver- Sohene Villa mit 7 Zimmern zu dem billigen Prejac von M. 16s000 zu verkaufen. Das Grundsttick iet zirka 137 QR. groß. Garage und Kutzscherwohnung ist vorhanden, Nöhere Aus- kunft erteilen  . ten Bori haben wir uew. Erbteilung halb. für i  6 vi: Shedotehpet 6 FE. "Os en Er este Ausnlüßung, | ? 7  ESt | Ben end Ee Ee | Eckenberg & CO,, (Mmm Surer ABI ide won eig aal Mai II Eik ] ) M ont, yv "" "nstt, Se. fl. eipz.Str.112, Eek . [] ingön 8 , i ö je df Bollwork nit Ladestelle, Näh. u. 08322 Üllsteinhaus, n Ztr. 12600--3, O , 4 hee] wb a aha HRE Inn NWA Geldmann Wabriling 1986 von 800 qu, 4/1 Berlin 8W vB. 7 47 47 passend für die: zukünftige Ent- BEET M he stillox  ade, IV. R6- menen newer wennn WENT aa. Mogel Kaige] 4 Teilh. v. Appthek., hervorrag. ppm, Kepgel- ME in nördlichem Vorort, rrschaftliche Villa WUR Offene erbe Unter  4 Kfm., zur Uebernahme einer BEEG OEL AARUNENSENE: DEISEH gef. Exstkl. Objekt,  sicherst, Kapitalsanlage: Olin unt. I. V; 1786 Ullstein-Filiale  Prenzlau We  nahe Bahnysf Lichterselde-West, Beel -- Straizund. Pronzlau =- Löwenberg. Kreisbahnen  Grundstück, ot. 120 Qt.-Rutk.,  19 Zim., Küche, Bad, Bodo -) zu verkaufen, 14 Zimmer, viel  ne, gr. Kell, Balk,, 008 ietschaftsgobäude, Waschküche,  Berlin GW 68.  gw werb!, Da  WW N Ds * [..] A Zoniralheigung, ! 97 Y! Stall, Wagenrem,, schön. Obst- | Nebeugelaß, (Dampfl werf B fj eil; Invalid: Syno Villa alt 10 Zimm, Ia Zierg., 132 R., m. aft. scchhatt. elettr, Eh Oe ortiers |] |] Qs ird vanhe ä FILE FETT TEEN il: em Komzaort, Geaämt- R) Baumbest., el. Licht, Gas- u,! 99 . | -De I 080 O--R., a Proiac 4! Wosferl. 70.000 I bei gering, | zustand, 180 000 M., % in Bar« p g (atfien we Hk Aird 167  bietel tätige oder etills Teil- haberachait an älterer, be- kannter Verlagebuchhand- lung. Fachkonntnis86 nicht erlorderlich, wei! Begrün- der in dor Firms bleibt, Des- batb auch geeiguot für OffI- ziere o:lor aonstige christ- liche Kapitalisten. An- “fragen unier Angave dos zur Verfügung  etehenden Kapitals unter „H, 6130 A“ duroh Haagcensiein & Vogler, Berlin W 35.  -' industrie-Gelände it Glei: | d i i Siodiungsgelände für ANDEITSTGIGENNEIME verkauft oder verpachtet Der Magisty at, Dre Shreirch, MUFTELN gautgelegenes, Grungwald “ Villa, illa (Zentralheizung) ist unter glin- ist ien, Bi en. Ee stigen Bedingungen zu ver-j320 000 M. zu verkauf. Anfr,  keufen! Näheres Schloßhotel, | unt. M, L. 52312 Ullstein-Fil. Oberhof (Shür.) 9089 Martin-Luther-Straße 91. N  Wiederaufnahme des Auslatids» geschäftes. Prima Verhindun- gen und Referenzen, Zuschrif» ten erbeten unt. „T. A. 6403“ Unstein-Fil. Tawsnzhienstr. 1,  Teilhaber von Kinofachmann zw. Uebern., größ: Lichtsp. - gesucht. -Olto,  Georgenkircchhstraße 9.  Paientanwall  "Gute Existenz?" mit eigenem Bureau vor dem  M. 927) 000,9. zu ver.  Isr. Schmid? Söhne, Zip 8 34,  9 4 S<. 03997 | zodlung. Nur def. Umstände 193. zu vert, Off, 1. Sch, 03927 Piber: RTE * SUSIE RITEN Fil, Echönhauf, Allee 145. Solephon N 4 4477 daniiuent kecken Zins 1Är 0 2 | Sol ollenbo! .  Zehlendorf-Mitte.  In der Nähe des Waldes haben wir elne vornehme Vills mit es. 10 Zimmern 24 dem bifigen Proige von M 220000 zu verkaufen Das Gevamtgrundstck it 66. 2 Morgen groß. Nähere Auakunft erteilen  Jsr.. Schmidt Söhne,  Nahe Savignyplatz  haben wir „ein modernes Grundatück mit 3., 5- und 7-21m,.- Wohnungen, Warm- rvergorgung, elektr. » bei billigen, gebr eleigerungafühigen Mieten für den Preis voa M. 260 900 zu verkaufen.  Jsr. Schmidt Söhne,  E:Rgrun&isitück,  3 Vorderausg., W8 Whng., 4:, 2« u. Bohng., Kuhstall für 96,. Kühe, Pferdestall, Rem, u. all. Zubeh., all, vermietet &, Wrigorungsf, Evbtk, sof. z, verk, Verwalter, Antonstrase 31-32, Sw x10s2)  : IE eipz.Str.112, LokoMauerst, M i Rüd?ehr aus | | | Zentrum 12600-3 Lolpz-Str.112, Ecke Maueret. ; 3 Mit“ Friedensarbeiten gut | Friege sucht naß Rücrehr | | Geschäftshaus.? . ontrum: 12.600--8, Neueres Guche möbl. Landhaus | vescöftigtes Berliner Fabeit- | dem Felde Assoziation mit . Ü Nas y ; Patentanwalt oder Leitung des Nahe Schloßplatz  isß ein H 16:7 «„Wald,.. Wasser. Gärten, | unternehmen, “ welches -beden-| ? tentbureaus eines Indits | 4 modernes Gegchäftshaus, Villa in nördl. Boroxt P olling, " Os erwünscht. | tend 'erwettert - werden foil, ZE kes, Gefl. Off, unt; j / teitweiss aafort beziehbar, || 10 Zim., Küche, Bad, Vodenr.| LqmuOHaus-Villa Preis bis 2s000 M. Offerten | sucht „gegen / gute Berzinfung | 173% unsein. + Filiale / As | zv dem billigen Proiao von | |gr, Seller, Balkon, Loggia, Wirt- unter ' Schba, 47 899 - Ullstely- | und garantierten Gewinnanteil M3 „ nsein- Filia ; ? 825 000 M: verkäuflich, Das | <aftsgeb., Waschküche, Stallg..| im Potsdam, ) Filiale Schönebg., Hauptste. 144, | Kapitalien aufzunehmen, au< | Moabit 1: WR ENE Daus ist nur mit einer ß| Wagenren,, schön, Obst u. Zier-| hovorzugte Lage, am Pfingst-| wenig belastet, bei Augzahl. zu EU Delonan Voten =S 1eboO 1 SID Compagnon | / Iypothok belaatet, Näheres H) gerten, 132 R. m. alt, schattig.| berg 0) Neuen Garken, ' un«] katfen gesucht; ferner Renten- nicht unter 10.000 Mark" (eptl. durch Daumbest,, el. Licht, Gas und] weit Straßenbahn, sof. verkfl., 5w, ait Wannsee-  tät. Teilhaber. oder Teilhabe-| 9d still. Teilhab. f. fein. Maß» [| vin). Da genügende Gicherheit| geschäft mit Einl, v. 15 Mille. [) SI, rd, vY v S0 A. Mathias, Weißenbg.Sir. 4% ausgeschlossen un! rfte sich de a eine bessere und sichere Kapi- Kaufmann,  talganlage nicht leiht bieten.  etwa 8 Wohn,,  Preiswerte  Villen  Wasserltg. 70000 M. b. ger, An-| Pila iegt inmitten 2" Morg, gnblg, 3. verk. Sch. 03927 UMi.«| gr. Gartine Halb Ziergart. 1)  € 1s5 alten Linden, Buchen u. Pla- kamen, holb Nutgarten mitt vielen Edbolobsthämmen, ZSw3lf  ) Jsr. Schmidt Söhne,  Leipz.8tr. 112, Ecke Mauerst, Ztr. 126003.  Michael Katzenstein,  Charlottenstraße 84,  Für vornehme Pengion  | Zimmer, gr. hohe Räume, viel|ä=>"1|“T. Geipie Gefl. te mit.. Angabe] mit 50--80 Tausend, aus der haben wir ein Grundstick, Wm ela tralhetzung, s . | des evtl. Kapitals sind erbeten | Metallbranche, sucht Dreher« H mit allen neuzeitlichen Lin- [pk wi) R ang L an al h a RE Sin Gronewa'd, Dahlem, junter H. 6138 L an Hansen] meister. Offerten unter 7497  “.* . Kusfiissten- richtungen ausgeetalt., voll- | mit Gtall f. -8 Pf., Wogen-|. au grbß., mit. groß, Garten, |B Westeond," Lichterteldse, |sein Vogler A-G., Ber-| Ulistein-FilialeOderschöneweide, etündig möbliert, entb, ca, Bj romise, Gärtner und Kutscher) m nördl. od, östl, Vorort ges Wanns00,Neubabelsberg jn W 833. Königsplatz. ' 60 Zimmer," nahs Magdo- wohng., 4 3. Anfragen unter | ut. |: lüge eM „M. N,“ H vurger Platz gelogen, unter | 5816" an Ullsteinhaus, Ber«| Nobis Ann,-Biiro, Kastanien« | am Wasser und anderen || (7 vorteilhaften Bedinguhgen | (in SW 68, d allee 54. Vororten. zu kanfon ges. 8  zu verkauften.  Jsr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112, YckeMauerat, f Ztr. 12600-=3  (amm:  Näwue hochherrscchhaftliches Haus, fehr billig vermietet, 330.000, Ans. 60990 M., verlauft Miobae? Katzenstein, Charlottenstv, 34.  4. Viktoria-Luige-Platz  [ade wir ein mit alien  Rentenhäuser |: 4.1  Michael Kafzenstein  Oharlottenstr. 34.  Zwei vornehm eingerichtete Gut eingerichtete Pelzwaren- Majchinenjabriß und ' Geschäfte Eisengießerei  „| Berlin N“ und W, mit Werk-! 99495 ver' Haupt u, Schmal» statt und Kundschaft sofort zu UN oben nebst Villa mit neun  Friedrichshagen.  Direkt an der Spres ge legen, haben wir eine mit Veranda und 3 Balkons verz:chene Villa rait 7 Zim. zu 4em billigen Preiäe von M. 16s00) zu verkaufen. Das Grundstthek ijat va, 2167 Q.-R, groß, Garogs 1. Kut-dhorwohnung inl vor- handen, Nähers AusWwänft ertellen  Isr. Schmidt Söhne,  LeipzSir.112, Eoko Mauerst, 260  8x. vorn. Vilten . Hrunew., Dahl., Zehlend., Wanns., !Nikolasf. wsw. bejarat Herrschaften Yy. G. Mover, Wiimersdorf,  i Uhlaud 5:374  Is |  verkaufen. - Näheres: bei Zimmern n. Garten (Bauplatz) Rrüning, Berlin N, 7. 5297 Todes „„Vectermünder be fal verlauf» „wi. zu ver: pachien. «Unter „R. an  E j t zfähl Drechsler-Werkstatt, vie Annonoen-Expodition voy X s enz 8 ge ut eingerichtet, zu vertaufen.| I, Rund sr,, Gleiwit. Dfterten unter TI. A. 6384|-==“-  Landwirtschaft oder Geschäft zu 4 Taut BRET „eb. mann, 4 | Milsteiy-Filfale Taueuktenstr. 1. Größeres  en Gmb) erwerbeitelle. | Kolonialwaren-  innerhalb. %, Stunden Bahnfahrt, zu kaufen  gesucht. Michas! Kalzenstein,  Charlottenstr 39  modernen Winrichtangen 4 vergehones Wohphanus, ent- 1kopd 8- und 10-Zinamepr» „, Wohnungen b. einer Grung che von ea. 105 Q,-R. u. Johr gnter Rentabilität zu dum Preise von M. 630 900  Wannsee. Direkt am gr. Wapnseo gAlegop, mit eines Waggor- Zrount von ea, 50 m, höhen wir vin mit Zentralheizung,  I zu verkaufen, elokty, Licht und Warm-R| vs 5 09:3, Zum Gi ben aten 1 EHE [DNN 0 “= . waSgervEraorg, vorzchenca DN | ""*"REEE„DwEngEnEennEE remdenheim in . Es Isr. Schmidt Söhne, E/A Landhaus, enti. 30 Zimmer, ab weg. Kroukh. fof. verkäufl. 6SCHA  | Feinstes n. schönstes Haus am 3 laß mit 30 einger. Fremdenz.| Hanfaviertel--Moabit, 50 M'lle, | Preis M. 160 000, Auch sehr| Umsay. umständehalber sofort! | Seeign, für Kinder» u. Gene] verkäuflich. jsungsheim. Brunshaupten i. M.|. Offerten unter Tm. 41681 Bülowweg 146. .. | UNstein-Filiale Turmstr, 72.  zu dem Preise von Mark '60 090 zu verkaufen, Die (YU Goesamtgröße “ des Grund nente . 1 [B etückes betrügt 6a, 44s1 qm. Es VILLA "M. IB Xübero Auskuo?t erteilen Zandhaus, 1s00 qu Diele, ; FJ  9 heizb. Zim., BREA Gas, Isr. Schmidt Söhne, Bektr, Bht, Wasserleitg., bill. |S 1elpz. Str.112,EckoMauerst. 31 verk. Näher. b. Oskar Toep- Ztr. 126 00==03,  pich, Zehlendorf, Hauptstr. 48. v* +7 " ä Geschäfts- und Wohnhaus, Reizende Dilla, "1311 erbaut, gute Lage, Areisg» Zehlendori-West, möbl. od: un- | stadt “ Pomm.,' nahs- Kolderg,  mit 3, .Drehbänken  Werkstatt (Leitspindel) Bohr» maschinen. und Schmiede Sofort zu pachten et oder kaufen gesucht 4 WD | Benecke, NW 21, Dreyz6straße :3  Zweifamilien- Landhaus  mit goößem Obst u. Hemüse- garten, 192 (IR, in Bu>ow, Märk. Schweiz, preiswert ver- käufl. Ansvag. unt, M. B. 294 [Ust zin-Filtale Alt-Moavit 123.  Villa In Potsdam,  Etno mit aller neuzeitlichen  Lelps Str.112, Loke Magers. Ztz, 12090--3.  7 Gent d ei j e Verteile Dein Risiko! „Sür ob junge € enten  u vertau Osfext. | Gymu,, Garnis., elektr, 5 und | Acheter dle; WEDER „AUehie UMEN ET ewa HANES, 11, NIE IDEN IRETRREE Unternehmen (auch Fabrikationsbetrieb) gesucht! Branche außer  .„. . vis weren Glen I Glänzende Kapitalsanlage | zuwazss Sah & me na auf dn Znegewen reflektiert, welches nahweislich viele Jahre rentobel gMrveitet Industriellen und Rapltalisten bietet eich Galegenheit, hat. Größeres “Kapital - vorhanden. Gef, Zuschriften“, u  &ich an einem in voller Blite stehenden, echr entwicklungs- M. 1.. 52315 Ullstein-Filiale Martin-Laiher-Straße 91  „ Berlin 8W 68,  wit gr. Bänmen und viel Obetbeständen, Grundflüche ces. 395 QR,, ist billig für  Neukölin,  uwtzungs- den: Preig von 3000090 M. E| !shigen, erstklassjg geloiteten Industrieunternehmen mit Be-]........? == 59 In bester Lage haben wir zu verkaufen durch trügen. von M. 10000, - au, ehr lohnend zu beteiligen. Wer verkauft od. richtet ein Kl. Gut od, Fabrik auf dem  gesucht.  Dem Aufsie tserat gehört ein hoher Reichsbeamter an. | f[, Papiergeschäft mit kl. Anz.?| Lande gegen Kasse I". 10 004 38,  'je Dividende für d: 8 laufende Gegehüftsinhr dürfte über | Hebernehme auch selbst. Bertr.| Osjerten unter W 109/, betragen, Anfang Dezember findot elne außsrordent«| ob. Fil. Mögl. Groß-Berlin od. Berit liehe Geneialvorgammlung stattz bis dahin erfolgt die Be-| Borort. Suchender ist brings» teillgung . noch zu . Sehr Kulanien Emisaionebedingungen, besc<. verh. Fachm. V. C. 11 983 Kric gaanleihe wird zum Tageskurse in Zahlung genommen! Ullsteinhaus, Berlin 8W 68.  j | | | | | j 4 Infolge b 1 Umtände Kk 22 ,. „gut . empfahl | Kleinieahnunp*aus Mirch E1EUG Beteiligung upp Rlvlko erheblich Kleineres rent. Gesmält Bi Winn: in iD fr  |Boin mit allen modernen  IE Einrichtungen vergehenes Ir. Schmidt Söhne,  | Loipz.St.112,Fcke Mauerstr. Ztr. 12609--4.  y M. 1000000 uken. Alle nou Einrichtungen Das Vorder- haus enth. Wohnungen vor 8 2 Zimmorn, Nähere Aus-  kunst erteilen .  JTsr. Schmidt. Söhne,  Leipz.Str.112, RekeManerat, Zentrum 17  Wohnhaus zu verkaufen. e Das Haus enthölt Woh- vungen von 4-7 Zimmern und kostot bei einem Miaets- ertrage von ca, M. 23 400 (billige Mieter) Jsr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112, Ficke Mauergt. "40! 12 600-=8, GREREHONGDENEG  außerordentl. steige a, „sfähig, | verteilen! 4 gens dito Verbindungen, Ber» erbteilungsh. sofort zu verk, Ina Intereage der Beteiligten wird bei Abgabe der Offerten | gegen bar zu kaufen gesucht.| lin, von alleinstehender Dame Anzohl. H. 50 000, Nur direkte | um gennue Borufsbezeichnung gebeten. Diskret!on wird erten unt. C?. 6285 Ullstein-| gesucht, Barz "ung. An» (| Angeb. erb, unt, V. Y. 11767 | zugestchort» und» verlangt, Avtwort erhalten nur aeriöse | Filiale Charlottenburg, Kant«| fragen erbeten unt. T. 11 925 Ulliteinhaus, Berlin SW68, 1Kotloktianton. untor 57s9 Ullateinhaus, Berlina 8W 68, ße. 23.. Unlsteinhaus, Kochstraße,  Spar Dritte  Beilage zur  Watlerkräfte.  M7) 6" Von 5] Professor Dr, K. Arndt, Charlottenburg,  “ gSüngst entwarf Jakob Schaffner in ber „Vossischen Zeitung“ ein Teuchtendes Zukunftsbild von der großzügigen Ausnußung der sHweiz4rischhen Wasserkräfte, durch welche die Schweizer Eisenbahnen und das ganze Land mit elektrischem Strome wohlfeil versorgt werden sollen. Zu diesem wichtigen Thema „Ausbau der Wasserkräfte“, das auch für Deutschlands wirt- schaftliche Zukunft hohe Bedeutung hat, will ich als Elektrochemiker einige kritische Bemerkungen machen.  Tatsächlich sind die Vorbedingungen für die Verwertung: dieser Energiequelle, welhe im Gegensaß zu den Kohlenlagern sich immer wieder erneut, in der Shweiz besonders günstig, nicht allein aus dem Grunde, weil die nußbare Wasserkraft sehr groß ist =z man schäßt sie zum mindesten auf 1% Millionen Pferdestärken ==, söndern besonders, weil das Verhältnis von Mittelwasser zum durc<-  N Diens8tag (Morgen)  schnittlichen Niederwasser ungewöhnlich günstig und das Ge- |  fälle zumeist sehr groß ist.  Während in Deutschland zu tro>kener Sommerszeit die Gebirgs- flüsse nur wenig Wasser führen, rinnen aus dem ewigen Eise der Schweizer Berge unablässig muntere Gletscherbähße und springen in gewaltigem Sturge zu tief eingeschnittenen Tälern hevab. Im Rhonetal vornehmlich arbeiten zwischen Brieg und dem Genfer See scchhon heute eine ganze Reihe großer Wasserkraftwerke, welche zusammen über weit mehr als 100 000 P8. und ein Gefälle bis zu 700 Meter verfügen. Zwar sind starkwandige Rohre aus bestem Stahl nötig, um das gewaltig auf die einzwängenden Wandungen drücdende Wasser hinab zu den Turbinen zu leiten, aber die Bau- kosten filr eine solche Hochdru>anlage sind im allgemeinen noc< nicht Halb so groß wie für eine Niederdru>anlage, welche nur schwächere Rohrwandungen, aber für die gleiche Arbeitsleistung viel weitere Rohre und viel größere Turbinen erfordert.  Während bei uns in Süddeutschland die Wasserführung meist fehr unregelmäßig ist, 3. VB. bei der Murg im Laufe des Jahres zwischen 0,8 und 500 Kubikmeter schwankt, so daß gewaltige Stau- He>en nötig sind, um die Wasserkraft recht auszunüßen und die Leistung von solchen ungeheuren Schwankungen einigermaßen zu Befreien, beträgt das bereits erwähnte Verhältnis zwischen Mittel» wasser und durchschnittlichem Niederwasser in der Schweiz nur 3 zu 1 oder 8 zu 1, Unter Umständen läßt sich sogar ein hoch» gelegener See ohne große Kosten als Staube>en verwertenggySol- <Her doppelten Gunst der Natur hat 3. B. das am Abflüsse des PBoschhiavosees 1906--1908 erbaute Kraftwerk, welches die Bernina- bahn mit elektrischem Strom versorgt, zu danken, daß es bei 36 000 PS Leistungsfähigkeit nur 84% Millionen Franken kostete, Wwas atf die Pferdestärke den sehr niedrigen Betrag von 230 Franken ausmacht. . .  Nohmen wir im Mithol ebwa 300 Fr. als Ausbaukosten einer Pferdestärke an, so müßte die Schweiz, um noch 1 Million Pferde-  wie vorleisdafi Gle setzsf bei uns  einzelnen Gachen, sondern  unferer gewaltigen Lägent.  | MtD  Eioganter Wintermantel Flotter Winftrimantel  Witten Jorm antt moderner »ensteppire Nee,  7m Nur 4 Mark monailich ETIENNE  Timm Kröger / Erzählungen | Neue Gesamtausgabe  stärken zu fassen, 300 Millionen Fr. festlegen. Aber dieser niedrige Friedenspreis hat bei den jezt riesig emporgeschnellten Arbeits» löhnen und Rohstoffpreisen nur den Wert einer wehmütigen Er- innevung. Heutzutage und leider wohl noh auf lange Zeit hin» aus muß man die Pferdestärke zu etwa 2000 Fr. veranschlagen, so daß 2 Milliarden herauslkämen, eine stattliche Sumae, die für Friedenszw-Xe nicht leicht aufzubringen sein wivd. Hierzu treten noh die Kosten des elektrischen Teils der Anlage, der Dyna» mos, Schalteinrichtungen und Stromleitungen, welche wohl drei» bis fünfmal so hoch sind wie einst zur Fviedenszoit- Lange Fern» leitungen bedewien auf jeden Fall eine sehr bedeutende Erhöhung des zu verzinsenden Kapitals; sie würde fortfallen, wenn man beim Kraftwerk selbst die Elektrizität etwa zur Erzeugung von Karbid verwertete  Solange der Kriz dauerte, konnte freilich dex Markt fast beliebige Karbidmengen zu gutem Preise aufnehmen; auch die Weiterverar« beitung des Karbides zu Kalkdsti>stoff, zu Alkohol usw. war loh- nend. Nach Friedensschluß wird die Sache jedoch wesentlich an» ders liegen, weil dann der Bedarf für Kriegszwe>ke fortfällt und mit der wieder einsehenden Zufuhr überseeischer Erzeugnisse der Bedarf nach Ersaßmitteln minder dringlich wird, Troß der Wohl« feilheit Shweizer Wasserkraft ist zu bedenken, daß zur Karbiderzeu- gung außer elektrischem Strom und heimischem Kalk noch auslän» discher Koks und Anthrazit notwendig sind; ferner ist für das Brennen des Kalksteins ja auch Kohle nötig. Es dürfte deshalb viel- fach zwe>mäßiger sein, den Strom durch ein ausgedehntes Leitungs- neß nach den gewerbreichen Städten zu senden und unterwegs auf die Dörfer zu verteilen, Wenn dabei mehrere Kraftwerke mitein» ander durc< Hilfsleitungen verbunden sind, so ist hiermit auch die nötige Sicherheit des Betriebes geschaffen, y  Bei uns in Deutscchland sind die Verhältnisse in ver« schiedener Hinsicht anders als in der Schweiz. Wir haben in mehreren Gebieten unseres Vaterlandes sehr reiche Kohlenlager,  scchhäßt diese für das ganze Deutsche Reich auf etwa 2 Millto« nen. PS, wovon.etwa % auf Preußen, mehr als die Hälfte auf Süddeutschland entfällt. Am besten ist Bayern daran, wo Lech, Isar, Inn und zahlreiche kleinere Wasserläufe reihe Ausbatt- möglichkeiten bieten, die leider bis jezt nur in sehr bescheidenem Maße ausgenußt find. Vor dem Kriege hätte man verhältnis» mäßig billig gebaut und mit der Verwertung dieser Energieschäße hätte Bayern voraussichtlich ein glänzendes Geschäft gemacht; aber allerlei offene und geheime Widerstände haben die schönsten Pläne berufener Fachleute immer wieder vertagt und andere Pläne zu einem bedauerlichen Stü>werk verstümmelt, Jeßt in den Zeiten der Kohlenknappheit erkennt man die unverzeihlichen Fehler der Vergangenheit und beginnt sie wieder gut zu machen,  Auch anderwärts in unserem Vaterlande scheint die Not der Zeit, welche älle unsere Kräfte zu sammeln und zu nuten fordert, auf diesem Gebiete einen erfreulichen Wandel zu schaffen. Troß weit größeren Aufwandes an Geld und Zeit gilt es so bald als möglich Versäumtes nachzuholen; denn den Raubbau an unseren Kohlenschäßen, wie er jeht teilweise getrieben wird, können wir für die Friedenszeit nicht mehr veranworten, *  kaufen können. Und das beirisfi nicht eiwa nur die beiden  ausnahmslos jedes Glü>  un aus warmen Diagoneisiell in  verschitdenen s lon:  Gör und Gutt. Form, gu! verarhwet mit 6.57 quis, Wehn 1 hart [ECR men Lash KSE  ee 7.68  igitr. j  terte Waro,  M 123s7  NEUNASTDD 77  Vossischen Zeitung.  sind ober an hußbaren Wasserkräften verhältnismäßig arm. Man -  1918 3. Dezember Schach, Geleitet  Dr, Emanuel Lafon, Bon I, Qehquist,  TEER m m  WD  „„“au  1 2u% & x M | „DI um  WE D8...0040-.80.50 Matt in zwei Zügen.  Weiß (vier Steine): Kd6, Db2, Tes, 847. Schwarz (drei Steine): Kd3, La2, Be3, *  Eine Partie aus Budapest. Weist: K. Havasi, Schwarz: K. Sterk. 1. e2--64, 47--4d6 2, 42-544, Sb8--47 3. Sglrf8, 07-->6 4. Lf1--e4, e7--e5 5. Si3--g5, 8Sg8--16 6, D41--13, Dd8--67 7. 2--0e3, e8Xd4 8, e3X4, 86--d5 9. Le4--43, 17-4s1 10. e4--65, De7--h4+ 11. Le1--42, Db4Xb2 12. 8gsXh7 (aus- sichtsreicer war 0--0, DXal, 13, Tel), Th8)h7 13, DB8--hs4, Ke8--4a8 14, Ld3Xk5, Sh6Xfö 15. Dhs317, Sf6X44 16. 0-0. Db2Xal 17. Dh7--g8, Sd4-e2T 18. Kg1--h1l, Da1XeS 19. Tfl--e1, dö--d4 20, Dg8--04, Lf8--d6 21. 12-14, De5--b5 und gewinnt.  WI OW  |. M  „mWv Gx 08; GEN 0  Das Problem der lezten Nummer, Matt in zwei Zügen von I. Rietveld, Weiß: Ka1, Des, Te4, 45, Lb3, g3, Bb, ds, e3, 14, Schwarz: Kd5, Das, Lh8, Sed, Ba3, b4, o4 wird durch 1. 14--G gelöst,  Hochschulnachrichten. Der Mündener Stadtschulrat und Schulkommissar Oberstudienrat Dr. Georg Kerschensteiner wurde zum ord, Honorarprofessor für Pädagogik in der philo- sophischen Fakultät dex Universität Müncchen ernannt.  Dem Privatdozenten an der philosophischen Fakultät der Uni- versität München Dr. Fischer wurde der Titel und Rang  eines a. 'o. Pröfessors der Pädagogik verliehen.  0) nur B3 | geachlöaaen,  Dor6  Ppreisw. verkauft Speyer, Hatenwgee Georgstraßs 16.  in 6 Bänden  einschl, Teuerungszuschlag  Mark 39,60  Band 4;, Band 5: Band 6:  Band 1: Eine stille Welt (20 IME MEH Band 2; Aus alter Truhe (14 Erzählungen Band 3; Leute eigener Art & Erzählungen)  Bitdnissen des Dichters, zwei Handschoiften und drei Landschaftsdilders. ap  3 Was soll man von Timm Kröger lesen? Win Pine 083 ber und de Bis as da  Weg» nach dem Gli (4 Erzählungen) Des Lebens Wegzölle (4 Erzählungen Dem unbekannten Gott (8 Erzählungen)  wm IHusir, Klassikerausgaben,  Diistelüoche Weltgercchichte vv!  0 wf Wot» 92  Der Völkerbund ß  ; Der Weg 4 4 zum Weltfrieden |  A Tägliche Rundschau - Zerlin 910.68 ee vs, Auweg Buchverlag =======  Die Gedichte des Proper3  Heunische Yachdichtung von Paul Mahn Ip Kunskpergament geb.  Hermann Johapn- 64s4.  Heu!  | j | j |  ij] 816 Dichtung atmet, dem erschießt sich ei Welt, der spürt an sich selbst etne Wandl öhe: ] 7. Ne elch Rah gik des Gt hae 0f WOa Bn Da ie ag md Bas Dh aut R: Seeberger | || Mork 7,80 Mh AREe ep SU und Reinheit, welche die Schöpfungen jener auszeichnet, wird dir aus den Werken dieses | Dis Aerbitous pn 6 " ? beo bes /annes ien. ENUM :- | 4 Si 10 auen ded TS mit dem ) vo ETH A at | , > e“. |. 6] 8 I< 1 20m Krögers Erzählun- - 1ss8 - 138 bestelle hiermit | laut Anzeige in der „Voffichen | Rede des Reichskanzlors gung bringt zum ersten ; 8 gen vollständig gegen „ew 22 eitung“ bei der Buchhandlung Kar ve. ; | ; ; | EINENGEN L| Mark | Z ES | Berlin SW 68, Rochstrahe,9: Zum Preise von M 3,-- zu | 16 Aer diefe leidensehaftlichsten Lit- | : offschedzahltarten umsonst) 4 Zimm Krögers Erzählungen |D dbb ever guten Buche | 4 R Op | : (Posische>za! -“G SE q Huus 4 Bandlung oder vom Verlage | Rhythmen, zugleich im echtesten Geiste des | Ee Zur Vestellung, woste mon sich es damm EUB | 6 Bände geb. M. 39,60 einschl. Seuerungsgiuseh vn Ee un o0 0108 | alten Dichters seiber. Hier ist ein Werk der Keu- | ß Aebenjiehenden Bestiellicheines vedlenen wem ZES | gegen Monatszahlungen von 4 Mark. Postf: ? dichtung gelungen, das sich liest wie das Urbiid N ws ZES | zahlkarten umjonst, Erfüllungsort Berlin, 9 geiungen, Ww nv j R NN I| IZ o > Buch- & selber, Wenige Sücher sind so geeignet wie dieses, N ? handlung = äs DE M en durc< unmittelbare dichterische Anschaunng tief | Berlin GW 68, Kochslraße 9 es EE u 108.7 ERDE RH BENGT 4 107 | "7 Melhnailen aden att, in das Leben der alten Welt hineinzuführen. Postschee>kkonto Berlin 20749 GQ is jp MdaeitunGenn WSLEN Fe] Zu bezichen durch jede Suchhandlung  F |verkäuflih nur ay Privats. * "Näheres Iel, Kurf, Vd,  Offizier u N j aus dem pA 2 aurücgelehrt, 209 1,| k sucht 2-3 elegant möblierte ä r Zimmer im Westen m. Küchen- benugiung, Pad, Tel., elektr.  zahle ich bei Vertragsabsthluß, Licht er wünscht. 1s89* Ul» wer mir eine gvtv stein» „Fil. Hansaplat  I-4i= Möblierte 2. oder 3. Ziatmer-Wohnung  HEMMT [4] mod. Komf., sucht Brantpaar  ö 6! zu miet. vd. faufen. Sitic<-  31 Bad, elektr, Licht. Helzung, | 998% „Naupriehstr. 12. Warmwasser sofort oder später  =. 4-5 Zimmerwohnung zz  na < we i st. im Westen, möglichst BayertsH, Gegend gleich, auch Vorort,| Viertel, mit. allem Köm ort, aber qute Verbindung nach.dem| 7m 1, April (4) von allein« entrum Derlins, Grwünschte stehend. Herrn gesucht. Off.  17: 10- ZMxer=2WOGRER,  mit allem Kotnfort, Harden» n . n bergstr, od. Westend, p, 1. 4. 19 Anzeigen tür die Miet«Kobriken werden nach beson 4 ' » derem Tarit berechnet, Alle Vermietungsanzeigen aind in [13% mieten. Offert, an Eden- Berlin bei der upt-Expeditlon und ip Sämtlichen Ullstein- || Dotel, Zimmer 214, erbeten. "Maten, auswärt allen Qeschüfts;tellen und Agen» turen des Verlages Ullstein & Co, Kostenlos einzuscehen. Mugerne Fabrikräume, 2s0---800 OQuadratmy., mit an Ich beavsithtige in meiner neu erbauten, am Ge und dicht an der schließ, 3-4 Zim.-Wohn., in Bahustation gelegene: Villa un Kreiye Teltow (1 Std. Fahrzeit) eine | 9" ehrsreichet ver 36r por Ja MET Alpri gesucht.  SC1Ön8 3 ZIMMEr - Parterre = WOHNUNG an wies zenten  0 ) Alexonderploaß.  : Ne! Ml. Wohn- u. Schlafz. |. Man- mit Küche und Nebengelaß sofort oder später an Pensionär oder I Privatike“ vauernd "zu vermieten, Nähere Austkünjt. erteilt HAU 5 verste, 2. Stpfl. 1998. wf Guche für sofort oder 1. Ja- Spnlaw'an In Cherlotenburg, Kaiser Friedrichstrass8 3, |n»ar möblierte ne 3-Zimmer-Wohnung.  Mietgesucc;,;  m 1. Oktober ?. werden für die Dienst» und Privas« des 97. Polizei-Repiers geeignete Räume gesußt, dis Festehen müssen? 8) die Diensträume eus 6 Zimmern, von denen 3 mindestens € 25 Quadratmeter Flächeninhalt and m; 4 HD 2 Fenster haben müssen, nebst dem erforderlichen Nebenrauwm füg mindestens 3 Zellen usw, die Privatwohnung aus 4 mern, wovon 2 einfenstrig 80.0 können, nebst Kitche, Wanbengelch Boden, Kellex und sonstigem Zubehör. Privatwohnung und Sprechzimmer können in -2. oden 3.| Giodwerke, die übrigen Räume müssen im Erdgeschoß vday  Offerten unter M. E€. 100s8 | Ttagenhöhe bis 3 Treppen, UÜsteinhaus, | 1 Gto> und tunlichst hofwörte liegen, Fortzugöhalber shöne 10-Zimwer- Wohnung We ed Gd ehe Siete Berlin CB. GS nd Satis Dumb Dutt] Bayreuther Str. 38 14 mit Mietstontratt und uF 1--? Zimmer = | Nlexander 906. FEN OEDENG N Möbeln preiswert abzugeven. CEvti. Möbel mit Zentralheiz., Nähe Proßer == 8-4 möbl. Zimmet zw Gchönhaufer Alles 58-77 und 117-182, zummerweise, Vesichttgung Freitag 10--1 Uhr. Plaß, gef. Off, unt. Wbf. 9615 | NEHRTREHTSHKUNKTTUNKCHENKZNN AUrhalt. Bahnh., Aücherb. vd. Gtargaxdor Gtraße 1-28 und 55--32, Pnfragen Pineus, 2 Bineus, Zentcum 12 541 (Laczinann & Pincus), EEN Wilmersbors,| M3öbl; 4--5-Zim.-' 1.] Pens. & verm. 32 Min. Unter» Greifenhagener Giraße 2-19 und 88--67, ian! 9%,  | gdb T » A, 63% Ullsiein-Fil.  Tanengiansit.. & 8 Pappelallee 1---23 und 71-89,  Bychener: Stroße 17--33 und 96-112, . / Ontchlholzer Glraße, 4 Gchliomamstraße 1--14 und 35-48,  höh. Beamt. m Mn Gan  Großbecren- NENE 08: (log. 3- ZU EDEÜN | 2614 Rü. 5 nKöttig, 3 eil 39 ea = Zim “ R s / Ie87e [iD, AUA REG. St Bene wah m „Dad, elektr. Licht v.Heizung,  von 2 Herren per 1. Dezember Gas, Kochgelegenheit, Badbe-  EE ALUNEE einzureichen. Woxkin, den 7, November 1918.  Der Polizeipräsideut, 3. A. von Keudel,  204 Ih d. IT. zu mieten ges, Gegend di: d ix den Bir: Det außung. ; Biegant möblierte 1960 UT Di Deen " ENE NEIGEN ETARNTEE NIEDRI, M. Sensors, Greifenhagen Petrae M 7 und ber 36 . : . t tan anienalles Nr. 2 zu erfragen. Am« „Flensburger Str“ 12. | 5-Zimm.-Wohn." Webnung B ÜFOPr äÄUWINO aol mit Weizangeden, und Seignungen bei der gedaßten  / Vorderhaus, Warmwosserheizung und Ver« mit Stallung,  Kim,, Küche, Balk., Bad, ver- | sorgung, Telephon, zu vermie« | evtl. Stallung allei: 4 |N Einricht, sof. zu verk.] ten. Frau Gruenbaum, Char-| Boxen, sofort " KUNST S ff. Apl. 063 Ullstetn-Filiale | lottenburg, Neue Kantstr. 12.| sucht im Zentrum oder am'/Y Alexanderstraße 59. Telephon: Wilhelm 3s42. Anhalter Böhnhof. Offerten an  TSodheleg. möbl. 6-Zim.-Wohn. Arthur Arnstein,  p. sof. od. spät. Villa, Grune- 7 bu Friedrichstraße 2s9, wz. Ba hai R Bane n= Sat Wh. ÖDE Anfragen an CG. 0 Ossowsti, Bet, Gas x., per 1. April zu |"  für erste Rechtsanwaltsfirma passend,  fofort au vermieten.  Berlin NW 7, eib bb 20:  (242. G. IL. 18.)  Gyr. Aute-Laden  Potsdamer Sir. 5. vermieten. Bly. GbeRlib. ELL Weak mda mit Wohnung, feiner für Sofort hellen Raum mit danstr. 8, am Stadtpark. Ausk. im 0 Möblierte d. Portier od. Wirt Müller; 5 6=Zim. „Bobu. Suche  Ir. heile Räume  . e 92 . . »* im Erdgezschoß, . . e . . e.e [4  Hof-Benutzurg als Werkstatt  Bonecke, NW 21, Dreyzeztraße 3  d-Zimmer-Wohnung, Steoliß, Potsdamer Str. 33. jm. Gart., in westl. Vorort, m.  d ] mmmmemmmememmeneeirrnenen | qUtt, Vopbind, nach Charlottba,, Hicht am Tiergarten, sofort Villa, Westend, nie, 3.1, 1. 19. PN 4087 zu vermieten. Näheres Kon-|x. 5 Fam. gee'gn., Ofenh., gr. Ullst.- "Jil.Charl., DerlinerStr.60 ertbüro Hasse, Bülowstr, 104. | Gart., Ställe, Remise, zu verm. Dffizier-Etellvertreter ) Rg. möbl. Whg. vw. Mantred, | Off. unt. Cb. 4949 Ullstein-Fil. | (Mil.-Anw.) sucht sofort in be: Bizmarckstraße 107, nah» Enie. ' Rogcherstr. 2a (Rfd.) Stpl. 1998 | Charlottenb., Berliner Str. 69.1 serem House Nühberes dagelbst oder Willielm 1812.  Wal möbliertes epn  Angeb. erb. „W. 3“ Postamt| 00.009 9000000809000  Nieder-Schönhausen. 3-Zimmer-Wohnung, MMieler erhalten koatenlos  für beazere Büros geeignet, Auf Wunsch Umbauten. Por eolort odof 5plter zu verm. Lw hochherrach. Hagae  - Moderne Fabrifräume in der Nähe von Berlin  WE | am Wasserwege od. mit Bahnanschluß, ca. 1200 qw, per 1. Aprik Bürolage,nahe 1919 oder Früher gesuccht. Bedingung dillige elektr. Kraft und  Pariser Piatz, h | größere Heizanlage, eptl. SONEN Angebote unter „3817“  6 | Üllsteinhaus, Berlin GW 68  hahe ich besonderer Um- 6 Fabrik-Haiie  etände haber mit GleiSsansohluss  0a, 20 moderns prachivolls Blkoräume  möglichst an der Nordbahn oder in nördlichen Bororten zu mteton oder kaufen gezucht.  (03, 700 qm Flächs) Engebote unter BI. 571 Ulstein-' fen Badstraße 11.  n altorvornehmster u  er 6ofort Du vermieten.  ie von vinem erzfen Archi 89 |M tekturbitro vorgenommenen M Einbauten, die dem Ganzen eib harmonisches, vorpeh- 1988 Geprüge geben nad 8 60000 M, gekbatet haben, können fbr 30:000 dL. über-K vowmen werden. Die Räume ii elgnon Sich auch für einen | vornehmen Geselligkeits- verein. Näheres duerch  Imius M- Bier |  Leipziger &tr.  Möblierte Zimmer Berderheun, mö ease Giahe, u. möbltertie Wohnungen sind in Schlachtensee in ruhigster Warmwasserverforg,, ev. H, Haus, Berlin GW 68. iw h cP 8peziell, Nachweis von GEAR POSEERENTT ZU BEERT ppm egeg ngen Im.“ “ - Zwei elegante, möbliere WMOWeORemem mühl. 2 Di Dh DANE. Läden, Geschäfts PMPTDEHRIURNN Serzenzimmer, «leg. möbl. | Voromsti, Gr ibres behoglicen Heims event. | vermieten. Jurisch, Gerofmus- KCN EEN Isr. Schmidt Söhne, ij Bayrle 0% gen eren straße 18, I1, am Stadtbohnhof DIE EN 68 Berl in Loipe.8t 112, Rammer rishew Plaz. Osf. unter - M8 82814 Seme „Filtale| Charlottenburg. 4-8 Zim., Rähe we Umg. |G nir 128.00 -- 1260 gesucht. unt, 3. 0 Ust elnheu Fn R 003 Helle, nen (am E 117 Tr „ie: 295 Quadratmeter, Biopfentt Es fers .% ahrftuhl, Zentralheizung zum  Parkvilla sofort zu vermieten. Gefl, Offerten unter 5821 Ulstein- "mäß E72 2-17 L 4. 19, sy y. Fayrik - "Räumen Herrn zum Mitbewohnen| mit evtl. vollet Verpflegung zu |, "Möhl. I-=3eZim; WartiZuther-Gtroge [5 Week eWemnmey ins sof. 3. miet. M Tauf, rrägenthe Annfil vie nger R 0 274 doppelt veleudt, Aliume, pt., die sich 3. Atollor. einrichten |? Oltober zu vermieten.  esuccht 1 od. 2 leere Ränme, BITENEEN , Ff. Bü-  M wee. Off. Kd. Ullstein» Fil. Chorlottb., Kais erbamm 13.  In einem Industrie-Vorort Nh wird Laden  ESIAENKSTpTSOLTVHHEAPSOOAONGNVOPRPHDUAOTRPG ELA AÄPNCNTAYLAAY Tp aA 1a TON HMU  Wohnung  6 bis 10 Zimmer  möbliert oder leer  Parterre - Räume, 8 08. 690/1600 [1  Gegend gleich, per «bl 4 oder gpüter zu mieien ze- is zucht. Gefl, Off. unte 5700 ; Ullsteipbaus, Berlin SW 68, ij  ließe. Elefts. Üchtanschl. usw] Glerbekasss deutscher Lehrät, Ausstellgekegenhg, Nn, Bele | Berat Lotiumfiraße Gd.  Gefl. ausfithrl. Dff. m. Kosten- Idnerin Elwen '- Traubenstr.18,  TEnnbnus "oder! Billa,  : modern, mit ea, 8 Zimm., Gas, ' „ MORIN wn | Sofori gesucht. A EEE HO Aantal Lager-»-Nellerräume| 5 25 fei pueie ove Räume Dy Gegend: Unier d. Linden bis Viktoriastr. 3 Uns, m. VorfaufSre Mitt, BUT „pelt nk HEHE schöneweide, Köntgspla' Bürs-Räume, | e u ka esu pj 1 ve 4 2-8 Oiferten an ES) Schalen Bedingt Ang Die y . Büroräume, [ee] Fofaet Male Aub Wbbags: Z Friedmann & Weber, Budapester Str. 8 Moelhpiib Ullstein-Filtole es. 500 qm zusammenhäng., H. MEGA. Bahayof erf  200 W| Arbeitsnachweiszw., n. Rosen«| Angebote m. A ph Lage 1 4Yaler Plaß, Erdgeschoß oder | Größe unter En Ulisteinhaus, Joachlmsthaler Strasse 8 ?  GSto> sofort gesucht vom |Beriin SW 68, In bester Lago deraclheu 8  Kebeitene hn d. Stadt Bums; habs ioh einen ' . dem, der mir für sofort oder wv Jannar eins leere 8--4-Zitmmer«| Stadtbahn, Heß, Raupachstr, 9.1 fn kl j L 8 Für Reltauration wohnung mit modern. Kmp1ort, Westen, Groß-Berlin, nahe Umter- einen Laden iv j Lok h grundbahn, naHweist. Dff.Z 1. 10037 Ullsteinhaus, Berlin SM 68, 2- Limmer War nung en en ppm | unter dor Hand pröiäwent 7 gee En je jk „Ek ku vermieten. |y “- « . B | erb. unter G. U, “4 763 Uüsteins,  sof. gesf., möal. Charlttbg, od. 7 - 0 4 6-8- Zimmer-Wohnung EEE IEE RE (IKS NC GOIGEEN | | Bis Boris OW 68.  DERT NFAONEG Gericestr. 81,  REREN URLS NCWILT. UT NUN  wo 41,2s0 Mark Besshnung |] 100 M. Belohnung Üb tg]  moer-Wohnung, mögl. 290e  wit daritber liegender  1. Etage  %* hmer & SEN ARHEEEENIEMGNG VN WRE in gutem Wohnviertel des Westens oder westl. Vorort Berlins 1 links. Alexanderpl., 2 Vabrstühle, in ruhiger, vorne! a oder entfprechende Städtische Lehrerin |892oxt vilig zu vermieten. 8 HR ZUM [MEN SRNBE | Ca. 600--700 qus Villa NS RUE TIE Morin & Kammer moderne Fahrikräume . thst.27/27 0 Ber 1. 4, 19 zu mieten gesucht, leptere mit Vorkaufsre hb. Grit jp 1 enim m bart ag -.  aße %, Fernepr. Alexander 4386/87, 5 Büreoranm Bentralh3g«- dewerbl. Dampf, KEEN GERE WGS KOENEN „ B  - 390 M. Besohnung  Offerten unter 57s4 Ullsteinhaus, B(  D - 4 FA 8b Werkstatt MELIA elektr, 00] -] Pe NN ii: bei, Kontraktabschinß für eine . . nfchluß; m, m M, Gtraße vorh. Tro>.-Einr. ischlere' 3» oder 4-Zimmer-Wohnunn per Houerne gelegen, m. 00 qm anschließ.  % Repp 219010) u. Schlef.Bhf, * Prager, Magaz'nstr. 15/16  in Tauentztenstr, vder Vergandiager  Joachimsthaleor tv. zwischen Kardenvboerggtr., iv, leersteh, Fabr. m. Gleisnne und  miefan Del. |, schluß in Berlin od. Vorort je „u mieten Belt, ae Bol Bröße ul. as Otto Behreudts, Leipzig,  Ferner | ß q Q 1] Brüderstraße 24, erbeten.  Verkehröstrahe, Groß - Derlin, Klein., mechan!sebho m,  mind, 590 Quabv Größe: WERKSTATT Michael Ankonstein, oder hierzu geeigneter Raum Charlottenstraße 37. mit Krofthetrfoßh per sofort zu SETE von Jront zu» T=; > im.eten gesvht Borh, Einriche , uche Serten« uw. Gdhlafe| Büro mit Echrefbmaschine- ö Zimmer, tungen können etl. mit Über»  * zu angem,. Preis, Ang. | Wohn» u. Schlafzimmer mit 2 7 nommen werden. Of C nge, Blü.-Lichtoxfelde-W.,| Tischtelefon, ME Licht, Bad, Grozzer Laden awec?s Anwaltsbüro, Nähe| 4907 Unstein-Filiole Charlot  4! sofort oder später im Westen 2 und. evtl, 200 qu Lagerraum, W| oder westlihen Borort mit jj ro ra wm [7] sof. K vermieten. Exdmanns« 8 | allem Komfort, Kinderloses | 6 G | hof, 80'388, Morikplaz 11080. | Ehepaar. Off. unt. 5772 UU-| Bürohaus Univörgitätsgir, 3 b.1.. steinhaus, Berlin GW 68. Gevr. Abrahamsohn  Jung, Privatheamter (friegs-  89) fücht p. sofort ei LadenFriegrigistr. "MEL Zimmnier Friedrichstadt 1st zum 1. 4, 19 2s7 mit  Livrichtung und Boleuch- 4 | in Nähe Gendormenmartkt. „JE moderne Büro7öums, es. | S1.6738 Müft-Fil Df 112 Zimmer, auoh ? Klub ote 94 4 1404s8989*tänden zu vor  k 4 widt“n. Bsher befan4 eich: GEE Deinen AHLE ME PED vbr oin Pelzgoschäft darin. Ar-j Müülieries Giübcchen i . D „ir gef; Fh  Syche Sofort Im Wasten mod, möhl, komfortables Wohnung  5--6 Zimmer (mög). 5 Betten),  elektr. Licht, Zentralhtg, Bad,  Nachweizsbelobzunrg M. 100. Angebots zu richten Lessingstras3e 8, Wilkoygkt,  veitaränma ind auf Waun-»ch  Jaiius M, Bier, 1220 zu vermieien. Lelpziger Str. 26. , Isr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112,Eoko Mauersi  glichit sojort Bornehm möbl. Räume wird im alten Westen ns alleinsteh. Heren mit Bedienung eine 8, Zimmerwohnung mit allom Komfort gesucht. Augohote mit| Preisangabe erbeten unter W1. 4342 an Ullstoin-' stein-Filiale, Watlite, 1 1  Molt Moltkestraha 14, monatl. 300 M, vermiet:| mts zwei Gebaufenstern sofort | 39%00f. Biilowstr,, gesuhl. StYs.| tenburg, Berliner Straße 60. Absolut rujiige, ENE er) 4-63 im. - Wohnung (le ee zu vermieten, 07s4 Ui Safenfee  2 Ullitetnh., ie 68. hochelegante 2 Zimmer ve wee ie Si m. all. mod. Komf, als Allein» |l6er, gefucht, m mieter m. Berpfl, geg. Liefer- | (x, 5, N»' | „4 R 13 LEN pe an jung, A IZ 4 a CEE Eehrif 1 Off, Meyer, Herrn in 1eherg, W n ? 8. Ue en hof, Charlottenburg ob. Nähe 3--3-2 )IMINENDOENUng 12-14 Zimmes 2'<Gstag gesu “4 i: t de kaufen ge | m. Zentralheizg., Voörder- und | 8 „Off. unt. Pp. 03 571 Ullstein Mn «Ban des Bipa iger 'er Gartenh., fob 0b,' 1, Et | Filiale Kinkitraße 46. bis Oranienburger Tor ge-| in Berlin W, od. Kong. " Mößbl, 2=-3Z-Zimmerw, egon, Bülo U-  traße Na 111.,1 1. 4, 19 gef. M, L. 32305 fm guter Gegend. Uhland 4469,' Poß, ]  )Franzößiche, btraße 46.| Ar<.-Bliro m. Wohng.  mmi | 2 Licht, Heiz. ote., ey. a. Atol.,  . Platz 0. Zoo zu fo» oder Geaoligchnit, anf fen | Wupsch gosfort beziehzar, 8 . Büroraum = 16409 : 1 nn J N  unter der Man“! güneiig zu „aber hefere Werkstatt mit eleft.  vermigen. Bechnod Haus, 6 "9 schl, % d, Stra " 7 „ Snoht, Ius M. Ber, K (legen, m. 100 ve Wf hit, bf Mialerin  i 1967%18 M, Ber, | Nw v | evtl. 200 qm Lagerraum sof, zu | fücht geheiztes A.elier zur pj 6864 [4] (Y:; Leipziger Straße 26. vermieten, Erd nnuskol, Bibint ie Wilde, Chats [ Loipr'ger 8tr. 26.  GO. 2%, Mpl, 11080. lottenburg, Friedbergstraße 14, M  im olton Westen. oder am Zov, evtl. 387 IG auß möbt,, 11 vorn, zahnärzt!. Prazis  Aallen- oder Shodbautg  mögl. mit Gleis- ocar Waßseranschiuß per «sc fort 01. apiter für arnste IM Motor rosp, Kans. ao 38  180 Zimmer Zentrum!  ovt. geteilt, ind an Bohörda 6  Fil, Mortin-Luther-Str. 81, 1  einzusenden., Serie  zeds Ich ersuchs um  Angebot. Erfüllungzort Halle  2wünschtes zu durchsireichen).  bieten wir an, eohon Teizt WE HANEN Preis Fat Beal Inhalt des Serlent 1. Serfs, Foflust. -- In Ungnade. =- Jung gefreit.  Fa Ee € 4) 5 | |. WU | h [: Sta tt 4125 M =- Der Stern des Glücks, =- Der Maforataherr. NN |< kimi ds Eu EEE. War DIR, AE dn felitwltt m mut [Son deine 10:0 2. Berte, Polnisch Blut, =» Frühlingsstürmse, -+ Die moual  aofort bar Regimentstants, =- y;Komödia, ==» Von Gottes Gnaden,  Briefumachlag Series 1, I1, III und IV,  Doppelbände,  M. laut  In übe >. Serie. Glneelliogel. ==» Nachtachatten, =» Hazard, ROEMERC. 2 Millionen Bänden Noch gans vorzügliche SINE mä guter, golider |... Der verlorene Sohn. -- Wodan ÖREINNSER-ARGRIEIIESTN AEEZELEI ZEUNERN GER  über die ganze Wait | Einband, Sofortige Bestellung ist nötig, da wesentliche | 4. 8 .* Die Bären yon Hoheonesp. =- -. verbreitet. ; IyPreiserhöhung bevorsteht, 3is kaufen das Beaie. Auf | 1m ma 10 Friogen, RE TETL ape pt 4 Sorion, je 10 Bünde in 5 aturken Doppolbänden Wüngech drei Tage zur 'Aveleht. Jedes Rieiko iat als0 "; in Schutzhülle. ' ausgeachloeaen. Zusendung erfolgt tuniichst aofort., Dor neuests Egchstruthechs Rowan Zubeziehon gegen bequeme monatliche Tellzahlungen Trotz günstigster Zahlweies kein Pfennig Aufschlag. Proia 5.50 M,, bei Einzel- von M. d4;>= für 1 Serie, M; 5.-- für 2 Serien, M. 7.-- | Tausende freiwillige Anerkennungen. Postöscheokzahl- Sehnzuent bezug Voreineendung oder für 3 Serien und M. 8,=- für alle 4 Serien zusammen, '] karten werden beigelogt, Foeldlicforungen: Kagoa voraus. ' Nachnahme erbeten,  Peztalozzi- uchhandlung Linke & Co, Halle (Saale) wens  ef. auszuschneiden und mit 5 PfL,-Marke  in offenem  g  Gick g  und dean Band Sehnzucht 5s9 M. Ort, Tag, Straße: .....  Bestellschein  Ich besteile hiermit laut Anzeige in der VogeiaSchen Zeitung bei der Pestalozzl-Buchnandaag Linke & Co., Hails, S: Eschstruths Romane Zusendung 0 Nams upÜ St804 2 ..e.emmmemmeenmnngaenmnmpnnnmmenenenmeemmmenemmmmeemenenentenemeeneneennnnnemnnneen  41.25  Dromatischer Junge Lehrerin | Französisch. Unterricht  4 Mn bag Fee I 8 4607 höhere Ghulen sucht sucht Kaufmann, zur Diel omimn, amy mo: » * Spichernstr. 16, Tel, Uhl, 3473. Ee Nen . 4 fit. DEhbasd Übern en. ] Li Rausglehrerin. Offerten unter Apl. 042 Ull« J] aute, Gitarre Offerten unter Spd. 7926 Ull- stein-Filiale Alexanderplaß. |  Dr, FisChersche Vorbereitungsangtalt Em Anfang bls Mitte Dezember Beginn neu eingerlcht. Sonderkurge  „ Kaufmännische PrivaiSchule yon“ 4205 Huoo Strahlendorff * ">  unterrichtet y Spand Breite- | Guche zum 1, Januar auf | für Kriegsreifeprüfung (Abitur.). | R Berunsw, Beöthstr.11,am Spittelmarkt Rentiert Sch ni Ruvser Wein igle „Spandau, Breite |oand geprüfte Grzieherin | Don Unterricht erteilen die altbewährten Löhrkräftes der + Vernsprecher: Zentrum 17s0 Cciml 1 Ziv“ - fäür2 SUR, (9 und 10 cy mit | ? Avatalt in Tages- und Abendkurzen, Av 4, Januar beginnen Haibjähreslehr« NU Bet Wobutg 11s08. 47 Schwedin Lat. Frau v. Flotow, Lenzke  gänge vormitiags 9--1 oder nachmittags  8==7% Uhr itr Damen und Herren zur  Anfoidung für . das Kontor, LER20n8 unentgeltlich,  Höh, Knabeonschnle d. Westons, früh, Vogoler'scho Schule Vorschule « Soxta bis U,-Seknnda einscht. Roal«, Gymnaslal-, Michaelis-, OSterabtellungen, Kurfürstendamim SI, 1er  Sprochstunden 12-1 Uhr wochentags. "P, Lohmann, Dir.  Gei und Abiturienten»,  Sorbeteitungzanfialt, PROREE vie giäar T Tor e. Moipu. Besond, Abendkurse. Direktor Nawrot, W30.) lotzstr. 67.  7 BorlinSW 68, AlteJakobstr. 124 11,Eckse Ritteratr.““| Bismarck - Pädagoplum, gegrüud. 1874,Ponzlonat !  ur Vorber, f. ie Wh ür ob. M b tim.», Abit.- (Db «Rec '-Gymm.), Mar. hnr.-Ezam., Au ob. 81. höh. Lehra Lehranst. Vorzügl. Erf.  weislich einzig dastehende, Überraschend Mal rasche Erfotge "Enis, Daiehenbes, 45 Jahren. "9  7 Sprachunterricht gesucht vom [bet Fehrbellin. Violinunterricht [Heiler wi 0 Heibi Be tin, |“ Wer erteilt gebildetem jg- erteilt Könzertgeigerin Dolores Abteilung für kaufmännisches | Mädchen Unterricht in Echön-  Mee MEET 'Kz 5p. Kogtonl Letzt, FEHN IEEHERAUE NX  Pädagogium zu Glauchau  -- gegründet 1908'v=  Unterrichts» und 4 Erziehungsheim  'nervöss, SCHWEREINENGE Knab en mittlerer und höherer Schulen,  Voller Unterricht. Kleins Klaszen, Besonders Gärtnerlehr-Abteitung, |  Prospekt und Auskunft bervitw.  Barths Privatreals <ule au Snternat Gegründet 1888, IM Leipzig [19 Georgiring 8.  Die Anstalt besteht aus 6 Real- und 3 Vors! ARE Sie hat die Dere En zur Aunösstellnug von Zenguissen für den einj-freiw. Militärdienst. Regelmäßige Arbeitsstunden, sorg« fältigste Nachhilfe, gewissenhafte Seauffietigung, Neues, modern eingerichtetes Fehulhnus va ey R erlangen, r. L. Roesel.  Kurort  EEE Hirsch  bel Dresden.  Maaß, Vobensg ufenstr, 68, 74 M M Dae Rufen 3004. Bernt aus DG bis )y Faeiten 8 Genen 3 an RETN erteilt „gründlichen Unterriet | Roßonnahhi! ljestunde BERCE eO II GEENEI EEE akaa a | 2 entlich, Monat 7 Mt. unt.|Dffert nt Apl 073 Ullstein. 6363 Ullstein-Filiale| filiale Alexanderstr. 50. / Hofoyernfängerin, Anuenhitsttel: Pier Damen wünschen eng» (ARENT 8 hervorragend rezensiert. Vorzüg-| Herr d. best, Gesellshaftskt. sä. Unterricht. Off. m, Preis» Inhaber Paul Wiesner. 9 | liche Untorrichtserfolge. Offerten| wünscht franz, u. italien, Kon-s ang. u. U. 5133 bef. Darbe | WTauentzienatr.6. - € Wal -- ; TE EF Marte |T. A. . Tauenhlenstr, 1, FAO 4 +| 'auentzienstr. 6. - € Wallstir. L.-- NW Rathenower Str.1. Fandwirischaftl. Peru: KE zal Kone „engl, Konversation  Qaufenunferriht Stenofyplsten-Lehrgäuge. 4 | und theoretisch, für berseeische Unstein-Filials Pankow. Üllsteinfiliale Schlesisches Tor. Privatunterricht jederzeit... Druckaachen frei, W| und. heimische Landwirtschaft. Eerenmmenwanmmamenmammnme=mmmenzeezmeunenumuzeenzzzenzzzenennzennn TE-Vi nn ee M ) Viktoria-Lusse-Plaß 6. “| Anfang Januar Beginn eines. , | Dreimworgtsk..: sus. für Gänge -  Rlavierlehrerin iE <ir Sjäbeiges MibIen" (98 Ullsiein-iliole 9 M Moobit 4 N Reimers, Kurfürstenstraße 13. af m Adr. abzuge Salomon's kaufmännische Privatschule H| Sofovernfängerin, DJ | unter „Kunstgesang“, Postamt 30 | verf.-Unt. EE nehm. Gfl, O. fub|& Co., Zerusalemer Str. 11/12, Vorbereitung ün. Fortbildung für den kaufmännigchen Boruf, 6 bewährte Ausbildung, praktifeh| gesucht. Offert. unt. Pl. 07s71] gesucht. Offert, unt. Kp. 3612 | Deutsche EEE 1180 Withen- | le ZE 17. 30, Lings», DEN und zuGer 18 [3]“  ng a Mienen. u. Hiener .  Hei hat u. gewisferh. Ausbtld.  m Gervier., GI Hun: U. Tq- Fneid Voi e eg Dieners  und In Kurzzohritt Stolze » Schr, Ta 1] num m Diener!  | Abendlehrgänge, » Kefvahäun 20 ARfED Jod || des Westen, * Maaßienste, 32. 8 €  Monats, + Vorbedingung: Gute Schululidung! ZBZS hn 1 3  77 | »GELLLHSS EEE RITEN ive ;  eum [Barwae Be 8  nnen ernennen beri Zenon | Woch enig urges, Bonntags |  Kaufmännicche PrivatSchule für DAMEN NSN 0 Kartürat3268 | 8 von Frau EilSe Brewitz, Tanzunterricht  Berlin W, Potsdamer Straße 90, =- Telophon Lzw. 8436. | „teilt täglich Regehr, Wilmers- A. Höhere Hantelszchule, B, Handelsszchute, | dorf, Güngeist. 2 DT.  SIhandeiStehrerinnen-SemInnr "tant Unterrichtstanz-  Früviung. | kurse für Anfänger und Fort-  ründliche/English, Londonerin, gepr.| SesOrittene nimmt noh An« Buchführung Fätaeixeianng Röldled Eyck, Olaueewitzemg MEI entgegen, Offert, F. Simon, Blu. W35. Magdeb.St. 4 |G GT 214“ Gerstmanns Aunonc.-  Verlang.Sie gratis Proböbrief5 E ng lisch 67: 9, Berlin WV9. Lateinkurse [unterriht. sänellfördernd T. A. Gudrun Hildebrandis  H. Gymn.-Oberl., monatl. 15 M. | 6416 Ullit- „Fil, 6 UÜst.-Fil, Touengienstt, X 1  Unve: KE 4821, TT 4 Unteriidt [7.3s0] JURK) ech, w. erteilt, | EINE, Siena, „Zeteilt Off. unter Kurse: 1. Mod. Gegellach "Pä0ze, 2. Grazie, 3 Ballet!  Hotel, Peusion, Reastaurant,  Vorzüglliche und reichliche Verpflegung, 8 auch während der flelschlozen Wochen:  Eigene Landwirtschaft,  Vieh- und Ceflügelhof.  Die.G. Kimpäl. Elisabethstr 50-51, | Einjährigen» Vorbereitung. Einjährigen, vie ein Vorbe» Fr 0 X zt Jreitung, Wissenschaftliher Feh  ver Kühn, Potsdamer Str.  Katlonalökonomis, Philosophie, gründt, Vorber. z. Dr. phil, ver, pol..d, erf. Repet, 204. Prazis. Dr. Daue, Gle- ditschstr. 48. Lüßow 1131,  Yorbereitung Naqhilfe  Mathem., Latein, Griech, Fran»., Englisch....Auch 1918 erfolgreich Abrahamgohn, AltonaerGt.121.r.  OKTOR bekannt. Dd förd."d. Ein« Es en auf d. pers. Eigenart d.  ülers scchwer zu behand., nervöse u schwache Kinder bis Aditur.5 von Nervenkapgzität a. dankb. Eltern güns emp- Fohlen. Off. S. M.NR1947 Ull beinhaus, Berlin SW 68  1? Übiturium. !!  “ Einj, - Kriegsteilnehmerprüfung (Dbeclehret). DE 9626 Ull« tein » Filiale ilmersdorf,  Uhlandstraße 3.  Oberrealschüler, Dr.phil. - Mathematiker, unterrichtet in erteilt gewissenhaft u. gründl.  9 allen Fächern. "Dff. unt. Schbg. Mathe, Franz: CHEN  E 807 Z<-  Sunatortum Schlerke ? Harz]  mit Tochterhaus y Kurhotel Barenberger Hoißf Das ganze Jahr geöffnet | Näheres durch Prospekt  Aerztl. Leitung: San.-Rat Dr. KratzenstelIn |; Wivrtzohaftiiche Leitung: Th. Johannsen |  ree  EEN, Unterr! +1 T.0.11972 Ullsteinh,, Berl. SW68. 20, On. stein; Ziliale Fp ee "wm u 8T 20h vrieilt CET 20.: vorteile]  ad Frau Wieczorek, Schriftl.  Dame erster Kreise mit  R EEE EE EIN -  7891 Ullstein- (RT Gchöne- "nguSaaegfer = Prog 2ER EIE 77 477 gen: +20 30) ; p- . PIT jus berg, Hauptstraße 144. ale ep M Re Französisch, | Anweid. Motzatraßs 10 Kate 1s210. Uhlandate. 180, almmnat in Kleinstadt Mecke en Tocmterchunt Mm "Gber vimaner „„jetdamm 138. Englisch, (de 8 Mark. Russisch» erfahrener Lehrer, | pepe 1 zurücgebl, Shül., auch erholungs- Dauer h eim P Koenig, Potsdamer Str, 8, 11. |9Ypademiker, ebersegungen. . bedürjt, in Erzieh., Unterricht u (Pumonist); jm Rachpitteuntenn Einähe. Nn FE WER EIN 0 „Engilah le9sond Dobkin, , Wielandstr. & dei Original ie) 4 EO lettinelsier Pens. Vörber. f, alle Kl. u, Schul» als zahlender Galt rx . . un . .. nN Ulstoin-Filjale Jauenzienstt. 4. st <bil Genta Nei, Nehs, Englieh oirels;Sohilleir, 13, 71: Gowdig (07) adun Egon Mangelsdorf, Obertänzer, ME IEEE EE Nep in fein gebildeter Familie, wo af | ver. pol, ATS Ex 6. AUT: aMiLNe, Big. 7, A. 6897 Anteinette Bragard Bülowstr, 105, Nollendorfplaß. | Gewo 7a Empfente Anfr, an | Kind. zur Miter tehung ge: h erfo Dr. Bock, Wil, [Ullstein iliels. Iauentienstr, 1. Anfängerzirk2| el SEU Sn, Dr. Kabolmann, Kcatow i. M>lb. WwÄnscht- oder von Dame 0. 4 moers NEN Mainzer Str. 10. Uhlandstrassze 67 Anfang Jantar. Wottunter Sin niibe FIT". wesenheit der Mutter Hari „4 m Kaiserpl. Vel. Uhl. 7082 Schwach begahte|.. »:teitt tranzösigchen Untegriaht: Literatur, Gräfnmatik. DE „18“ asbildung für Bühne, | Für ge' 23 <h hriges stig x wird. 66682 Ullsteinhous, ) del. “Enhonein in | “vabey, auch nervögs u schwer Polnisch Russi h, EEN mnnwenronggbenenniengwgn nme Mä en ee gmmmnnnenennneenmenennmenmengenn. | | jehbärs. find, Liebey, Unt 9 3C 7. “ 4 höherer Mathematik |ezziehbsrs fad Rovos Dptarr | unwenn Fransete dr Döwaeh Sehrtten, Boaent ang) 1202 " UTOTIOT aus guter, jn Boltwate.| NachmittagspenSion Vr Gtaatspriifungen 'Auok. Schulz, Köpeniok, Villen» | Kurzechrift, Magchinenschreiben, Tagee« und Abendunterricht, 80:8 Bins; enuß wird“. KANTEN gesucht für 14 Monate alten A art. 5775 Ullsth., Bln. SW. 68. 1ko1. Wondonschl. EHREN. 42,| Kaufmännische' Privatschule von Pau! Kowaiski, Paul Mürtech, 9 Knaben in der Nähe der Dexfs« 1  Stammen alnemeenmmmmetmeen Kgl. Tänzer. == Bülowstr. 27, 201 GIE Daker 1990) 7. Berlin, Köpenicker Siraße 142, am Schlesisenen Bahnhof. [Mete Kune DIe IM pe Aufnahme in guter Ungerstraße; en AE MENGE  . il (Er Id ee Ee ed IM QIN ep wen eue ad jüdischer Familie |äücie Soistone < Bs  Nachhitiestunden, Vorberei- tung bis Prima. Wissenschaftl? Lehrer Gimon, Fürsteuwalder.  Vraße 19 (Könlastadt 264). Lankwiß, Marienstr, 1, 11 LK zivatunterricht. in anilien | möglichst mit Anschluß 'an Haus- Gymn.-Drofessox a. D. Konzertsänger (Baritonk eaten 9 jlochter gesticht. Baldgef. Offert. Gemütgkranks Damen ebe Ba EE ae GN Übiturientin Lohrer, am Rlindworth-Scharwan ka-Ezwervahurium. SBP ks lech, der eg "AM 809 finden in Anstalt in Holstein a. entspr. schriftl. Arb, z. Hause. eM mn) ert. fegl. Unterr. Geaangunterricht: Schuls R v Zuwiühlen. Tanz “ Schule an Pane & Vogler A,-G,, BEA Ran VENUE Nähso Hall. Tor. Angeb. Bl. 710 Mathon.) - Dd.» od. naqn,| Charlottenburg, Küstriner Str. 19, Il. h WH Sem 7710 WERE Bi 8 68. Gnhons UnsteiwGiltale Düherjtche 5. 2 5.10. tein, Tithersrahe Mi. Hayan - Kongervatorium Gesunguynierriht und Lied» Verdi nue DI (ne NBE aus quite ami, "welche In |“ Pensson Raabenhozft, Inh. und ZSE RAGCM JENIEETN für Y studium, Zusammenstellung von Lovetzowstr, 16b Borlin Gasang stitdiert, sucht| Fx, M, Raabe, 1 Prtton« ekreiärin stets vorhandene Ritterguts-Stellung Direktor Robert Thlems, pie DIR WEHPTN NAU IDEN HEINE ud DE EN h5 M fe pe) 1936:17. 1449, in Tel, Eil 767% it " Sharxlot "ks 9 worgarien, « Gegend (Ve [0 riegsgem,, a u == Prospekt rei. === Stenoaraphie WEIN NND GUENTER 17) BetÜn  WiMELSbarE Beglun dor Kurss Oktober |Charlottenburg, Wilmersdo-f |“ 77; u 8. bud  pp 13 TTI, ober Ghöneberg. Angeb, mit "ofungsbodürsliger  HBolle's Lehranstalt Potsdamer Straße 1168. | laute, Mondotins. Wil elm 2289. | Landauer Str. 11 Tel-Uhl4896 | Anmeld. Krofolän: Str 18 111 ra " Preis unter M, 2. 1491 ME alter Herr sucht mit Frau und  Lulse Zick21's Höhera ädenenschule| Ergiklagsige Quaritsch DTanzinstitat PU ND: =) Tochter für einige Wochen ge-  420 kl. Klassen. Opernsängerin erteilt vorzüge König!, Tänzer O Holamarktitrane 6 Dauernds UnigehrinG“ Entchen Sites BUIMg En. + 2p als Penna bop 2008 wii wirs mit rie as Zen lichen NERN ZUN eu 3 N 'p Bahnhof Jannowihbrüce, 0 für 11 jährigen Bubey 1,1 ESE WI 32007 ) rach]. Konvers. «+ Tanzstunde alberwachs. v Erwachs. ia Barckow ovoem i lufende Entschäd, sucht K! „just j Schäneberg, Kufsteiner Str. 6. Sprochetunds 4?/5=- 3,1 Kantstraße 26 hocchpart. rechts L er beginnt neuer Kursus, Mfeabetg, Wosfener Ee 4 Brltte, 0s000 Nu 70:  Waadt  jr Opernhaus Loyztug „Theater. Untes dont Lind: trektion: 1 ud Barmowelky. en.  263. Abonn.-Vorstellung ER Vbr: Der Schöpfer, 7: Doy Rosenkavalier. |Mittw., Donn.: Der Schöpfer. Mitrwoch., vonn.-Vorstellung Vroit., 'Sonuab.“ Der Schöpfer. 4. BEINEN Deutsches Küngtier - Thea'8r, a Allabendlich 744 Uhr: Nacht- ) uypie Jans beleuchtung = Auferstehung.  Am Gendarmenmarkt. Dienstag, 266. Abvonn.-Vorstellung 71/,;: Meine Frau,  die Hofschauspielerin, Mi 267. %bonn.- Vorstellung Die Judaösgloe>e. Direktion Max Koinuardt Deutzches Theater. 7VU.:Der Kaufm.vonVenedig. ' Mitiwoch 7 Uhc: Don Carios,| Kammerspicte, 7 Uhr: Zum ersten Male: Michael Kramer. Mittwoch 7 Uhr; Der Sohn, Kleines Schauspielbhaus Fasavenstraße 1, Port, 5.  711, Uhr. Frählings Erwachen.  Mittw. 7% U.: Frühl.Erwachen,;  Theater 1, d.Könlgorätzerstraße 8 U.: Sohwestern u. d. Fremde, Mittwoch: Hauch im AlL Donneretag: Erdgeist.  Komödienhaus 8,8 Uhr: Tanzende Nymphso,  Berliner Theater. a, ve. Sterne, die wieder leuchten, Joden Mittwoch u. Sonnabend nachm. 1/54 Uhr : „Lis!1's Märchenreise.  v Theater am Volksbühne Bülowpiatz, Dir. Friedr. Kays aller, 711, Uhr: Wilveim Tell. Mittwoch 744 U.: Wilhelm Tell.  Trianan- ti heater Bhf.Vriedrichstr, Ztr.4927,2391. Täglich 71, Uhr:  Mittw. 4 U.: Märchenvorstell,: Die Reise ins Schlaraffenland,  [287  Dezember - Spielplan! Anita Berber  Neoud Tänze  Ernst Perzina  10 Papageien als Spreab» und Vortragskünstler  QOito Föhr  Humorist am Flügel Dre! PhliIpps Leiterakt Lorch Famille Ikariache Spiels Fred Chayzver Faß + Springer  Kar! Preile mit golnem gprechenden Hund  Geschwister Mercedes  der lebende Propeller  2 Deszteorros Kunztsobhülizen  Dergute Ruf  von Hermann Sudermann, Ida Wüst, Bruno Kastner, Emma Dbesver, Hugo Flink, Gonir, Schönfeld, Tollen, Mittw. 344 U.: Hängel u. Gretel. Donnorst. 24 4 U.: Rotkäppohen. chneewittchen. 0; Uhnaol.y, Gretel. : Rosmersvolm.  Tügater REG rriedricastadi  Beko Friedrich- u. Linienstgaße Täglich 7?/,: Norden 86s9.  Drei iolle Tage!  Operette von Zortig. v. Möllendorf, Cleron, Georg. Sonntag 3: Hängel u. Gretel l. Z.  Central « Theater  Demokritos [umoristiecher Zeichner  zou Bühnentuftakt,  Reicehzhailen»-Theaier. Allabendlich 7?/, Uhr und Sounag nachmittag 3 Uhr:  Stettiner Sänger.  Nachm, ef'mäß. Preise!  Mittwooh, 4.12.07,:  Verreu Pritton, Seidel, Ruszelli, "Schuber » Hort, Gröning, Rathke, Rieß, O.u.R.Schrader,  Reichshallen-Saal. Blüthgen-Konzert. *:f7%U.  7% U.: Dig Ros8 v, Stambul,  aa eg ed Opernbaus., Uhr: Engen Onegin.  Friedy. „Witholmst; Thaler. 7%], Uhr: Hannerl  Das Dreimädeilhaus 11. Teil,  Kleines Theater. M hin, ea 0. 4, Schlange, inene Oper,  7:6 0:4 :Schwarzwaldmädel. |; Lustspielhans, E Tits U.: Dig Spayicche Fliege, i= Hetropol-Theaier.  20 Ws Die Faschingsfee, Neues Opereitenhaus, Tl Veo Big Blocken v. Comnevilie, |  Palast-Theater  2 0p8% DerWikadd aan. Z Morg. 3%), U,3 Der Struwelpeter,  Rezkdenz-Thoater, »  7% U.: Dyokerpolts Erben, 2  Soniller-TheaterCharlottenba. "1: 0.: Der Siebente Tag.  Thalia-Taeater.  71: Vfl der Wihederlinde  Morgen 3?/, Uhr: Rotkäppchen,  Mente am Nollendorfplatz, Fe 31/,0.: Dor verwangehenel2iuz. | KJ  7 Uhr: Eva.  Theater des Westens.  75 U.: Zie lustige Wiiwe H Mittwoch 4 Uhr; Aschenbrödel.| I  Walkluer-Theater.  74. 0: Graf Kabenichts,  Sounahend, Sonntag | Der Märchenwal  > V Friedrichstr.218. 7?/,, Sonnt, 31/, u, 7*/,  Die Welt  URANIA  Taubonstraße 48/409.  Im Wieaonschafilichen Theater: 71, Uhr: Dr. Artur Traube:  Vvachromis.  Im Hörzsaal: 8 Uhr: Profesgor Dr. Lampe: Der Menach in  den Alpen,  Grogss Kunst-Ausgiellung A, Dahiheim, 8811s5  Wochent, 10-=7, Sonnt, 12-2.  Eintr. Kemaide "eosten  Ünter den Linden 22-23 Direktion:  M. Soliman  5-Uhr-Tee w7 Uhr Cabaret  Gussy Holl  Greie Sellin Prof.Dressier Rolfs u. a. m.  Kapetse  Vägl 79 Sonnt.3t, u 72/,U, Das neue grassartige Dezember-Programm, u. 3. Yunazetti - KEA In Akrobat Max u. Moritz 21uat Künatlerm, 8 Händen. Zum Sehluß: „Oberon“ Phant.Wasser-Pantomima, Sonnt.38%:„Hängelu, Gretel,“  g Admirals-Palntt, » 8 Uhr  aJdah.  Philharmonig.  Sinfonle-Konzert des Philharm, Orchest. Dirig.: Camillo Hildebrand, . Beeth. (Kroaz). Kintritt 1 M  Viol. Konz. . Anfang 8 Uhr.  1: BUNG; den 8. Dezember, Boetnovenzanl, 74 Uhr:  E Heiterer Abend MARCELL u Han wet  K.-D. HW  54  Am Klavier: ('. V. Bos.  Blüthnerzaal.  Kgl. Sänger, Blüthnerorchester, Karten 8, 6,5,3,2M.  Donnerätag, 19. Dezember, 74, Uhr;  FEEN Mark Günzburg  Konzertleitung Hans Adler.  anmmeamemeegemmmenntemmemamenmunmenamemmm amen um emer emma  Beethoven-Saal, 15. Dezember 1918, abds. 74 Uhr;  "Einmaliger Schubert-Abend 4 Ottilie  Metzger-Lattermann.  Karten 8, 6, 4.50, 3,2 M. 4  Di Singakademie, 18. Dezember 1918, ZUS, 74: Uhr: 3  Beethoven-Abend  Wendling »Quarieit KIN 4 40) 3M  EOARERERRNTEERENETEETEENTERIETEE MNT 3 Philharmonie, 22. Dezember 1918, abds. 74 Uhr; 5 vs Mozart-  Ciäre Dux | Samen en Druno Waiter (München) A  Das Philharmonisc.8 Orchester, Karton 12, 10,8,6,3 M, Rri.f. aui wege wu b. Bote & Bock, Wertheim u. Stahl  Abend, "wa  Klavivorvirtuosa  Dirigent George Georgesko, Ii ]  bei Bots & Bock und  Konz.-Dir.  9*00Z.-Dir [|  Karton 4, 3.50, 3,2, 1 M. Bote & Bool, Kaufh. 4. W. =  K.-Dir. [|  Willy Prager |E  8 Die Prinzosginvon Tragant 6 8 Wer ist die Schönste? &  ; Weihnachtzgeschenk  Singakademie Sonn abend, den 14. Dozoriber, HU | 11. Konzert m. d. Philhermanischen Orchester, Dirigent: Camillo Mildebrand,  ProfesSzer Waldemar Meyer, Violinkonzerte Bach E-Dur, Brahms D-Dur, Mendels- 2 8ohn E-moll.  Kart, 6, 5, 8, 2, 1 M. Bots & Bock. Kaufh. d. Weatens. Singakademie, Dienstag, den 17. Dazember, 8 U.: un  ; Waidemar- Meyer-Quartett : ]  ITIL. Boothoven-Abend:; Streichquartette op. B9. F-Dur, E-moll, C-Dur,  Pelz-Mäntel  Erstklassige Verarbeitung  moderne Formen  Seal electric Jozs Glockenform mit Fucdukiogen  Astrachan  mit Junkropowumloagen  Persianeiklaue Glockenform, mit. Gürtcl  Seal-Bisam  ". MASSSC  Otanienplatz Leipzigerstr. 42  Philhkarmonle, Freitag, don 20. Dozerober, 8 Uhr: . | 4, Konzert mit dem Philharm. Orcherter  Dirigont: Camillo Hildebrand ]  |  [1  Franz von VECSEY  Violinkonzerto: Bach L-Dur, Brahms D-Dur, Sibelius F-Dur  Kartey 8, 6. 4, 3, 2 M. Bote & Bock, Wertheim.  Sing-Akademie-Aufführung  Direktor: Profesaor Dr. Georg Schumann. Sonnabend, 21. Dezember, ;7 Uhr abends  Bach: Weihnachts - Oratorium  - Froitag, d. 29. Dez, 4 Uhr: Oöffent!, Hauptprebe, Karton z. Aufführung 5, 4, 8 M,, z, Houptprobe 8, 2, am 1!/; M, von 9--1,4--7 Uhr In der Sing+Akalemta.  Weidenhof-Casino  Friedrichstraße 136 an der Weidendammer Brüde  +  Robert Steidt“ Henry Bender Gisa Kolbe ) Duelke Chitta und. Arthyr Dolores « Annie Wilkens-Schuthoff » Peter Pfeiffer - Frit Randow Geschwister L>  Täglich ab 4% Uhr Tanz-Tee  nr 23 wrar eure nern rarer  Gemälde - plans Gelb  Potsdamer Str. 25 gogonübeor Lopkeo Amt Läyow 6362. Guts Originale, Reotls Proies,  JMusik, auh  in worklosem  keine andere Kunst hat; als ob fle, eine Sprache der Genien, nur unmittelbar an unser Zunerstes, an einen Milo geist der Schöpfung spräche.  27 Aut  in eye aus das edle „Gramota“, vas von Meistern Unt Leo tii,  ur  v. Weingart» ue ichard Strauß und vielen anderen selbst benust und warm gelobt wird. Jeder kann es im Grammophon Spe- zialhaus Fyriedri  GeMALTt DILDNIZSE püchtv  em  GA BBör  ' FOTOGRAFISCHES ATLKLIER  Etraße 189 ohne er em „aten  1. Michelet& Co.  Pelzhaus ersten Ranges Gegründet 1804 Frequentiert von Fremden aller Länder  Herverragende Pelzwaren  Olfizielle Formen der Weltmode Sehr preiswert  Bertin SW 19 Leipziger Sirasse 83  Musikapparate und Musikplatten biden aud: In diezem Jahre das schönste  Famen 2a Seliehpiehen 108 Zucoldaliy,  Mit ungerer durch D. 8. P, gezeigten Gießform kann jeder veine Blolsoldaton, In- dianer, Be; Kiatroren, Jagden uw. zelbet 196% Garantie fjede Form. Verl.  tür jeden wahren Musikfreund Reiche Auswahl in Mulik« platten u. in frichfer- „lesen Intrumenten  wl  07! unf | A. Wertheim und Abendkasge, mit ReSs0onanztrich- ontario: Katalog. LAB:  1 eri tern. Verzeichnis B e Wassengatinnge 'en koptenlos,  zenia Süneland | ER WAIT ETRNLEIG Lieferung aa Delyato. | Aueh In  Franz Rauch 3 Beethoven-Brahms-Abends 0 dem Spielwaren. Geachäft und  vow Rdumen Dd € Mayor - Mair Wen nte B ODEON-MUSIK-HAUS| | GEL TFhiler enn  (a fah pen 10 3 ebd] ayer = Mahr enbers, Grünfeld B) 1 . 1 EE CRE WEN Y m 5, Januar, 9, Dobruar v. 28. Mürz 1919. E/ BerliinW 8, Friedrichstr. 6s8, Ecke Mohrenstr, katie IPM, Leip A Kerb „bb  Ahoygeu, 12, 10, 8, 6. b, Bote & Bock uA Werthpim S6 (direkt am Unferarunäbeahnhaot Friedrimatarol,  