>“  Die Aufruhrstimmung in Jrland.  WMokdung des Reuterschen Büros, Leaden, 21. April.  Die Polizei entfernte gestern alle Waffen und Munition aus den Büchseumacherläden in Dublin, Wie gemeldet wird, ist eine ähnliche Maßregel in ganz Irland durchgeführt worden. Daily Chro- niele erfährt ans Cork: Die Militärbehörden Übernahmen die hauptäHlichsten EKexbahnen, Postämter und Fernsprechstellen in Irland, Algemeen Hande/sblad meldet aus London: Mon schött die Zahl der Personen in Irland, die sie) durc das von den Bis>öfen und politi-  Führerr vorgeschlagene Gelöbnis zum Widerstand gegen die Dienstpflicht verpflichtet haben, schon jeft arf etwa drei Millionen.  Za Irland sind am Sonntag die beadsichtigien MaßnahmenzurOrganisierungdes Widerstandes gegen die Dienstpslicht zur Ausführung gekanzt. In allen katholischen Kir» den Zrlands veruxteilten die Geistlichen von den Kanzeln herab das Wehrpflichtgeseß und ver»  pfiichketen nach dem Gottesdienst die Gl  Das nativnalistische  aind Bb  .=7  ng der Wehrpf mit allen möglichen Mitteln zu widerseden, uid erklärte, daß sie bei einer derartigen S| lungnahme nur dem Beispiel folgten, das die Ulsterleute ihnen in ihrer Haltung in Homerule gageben hätten. Devlin schwor, daß  foinen Mot aus Irland bekommen soll. Sollten  Priestor das Gelübde des Widerstandes entgegen. Minister Burnes sagte in einer Versamm-  richten, dem die Bevölkerung folgen werde. Dies bedeutet, daß die Regierung nicht mehr daran  zuführen, fondern auf die Homaeuleregierung zu warten, was noh monatelang dauern kann.  Chamberlain für Homerule.  Telegraphisher Beri&t.  aemmmanmnatn enen  ILE EI AUIIEENE WORDT 0000  denke, die Dienstpflicht gewaltsam in Irland ein- |  Unzeige  DEES ETI ESU EEE € GE EIN LES  unge rische Firma mit den Bohrungsardeiten Meeresarunde beginnen, sodann  e Ausschreibung für dte Pläne erfolgen.  Die Esten und Livländer im Großen Hauptquartier.  Die ostnisc-livländische Abordnung ist am 21. April im Großen Hauptquartier eingetroffen und vom Reichskanzler empfangen worden. Graf Hertling hat bei dieser Gelegenheit der Ab» vrdnung eine längere Erklärumg abge» geben, indem er ihr den wärmsten Dank sagte für das in den Beschlüssen des Landes- vates zum Ausdru> gebrachte Vertrauen zum Kaiser. Zugleich erklärte der Reichokenzler die Bereitwilligkeit des Kaisers, die vom Landezrat vertretenen Länder unter den militärischen Schuß des Reiches zu nehmen und sie zu un- terstüßen bei ihrem Bersuch der Lopiösung von Rußland. Shtießlich er- Urte fic) der Reichskanzler im Namen pl Kaisers bereit, die loogelösten Gebiete selbständigen Staat anzuerlmnen Ferd besondere bögrlßte der Reichskangler im Aufs trage des Kaisers den vom Landesrat ausge- fprochenen Wunsch, einen einheitlich geschlosse- nen monarchisc-Tonstitutionellen Stoat zu bilden unter einer Personal- union mit der Krone Preußens. Diese Bitte werde an allerhöchster Etel'e wohl- wollend geprüft und demnächst werde dem Londesrat die allerh?“ se Entscheidung ig geteilt werden. Zum Schlusse übermitte:te Kanzler dem Landesrat die Segenswünsche = Kaisers für seln weiteres Arbeiten.  Personalunion zwischen Sachsen uad Litauen?  Der Kronprinz von Sochsen ist gestern in Berlin eingetroffen und hat im Laufe des Abends die führenden Parlamentarier empfangen. Heute wird er die Staatssekreiäre und Etootsminister bei sich sehen. Es ist nicht uninteressant, in diesem Zusammenhang zu erfahren -- schreibt die Weicrzeitung =-, daß die litouischhe Frage im Sinns einer Porsonalun wischen Litauen und Sachsen ihre Erledigung finden dürfte.  Der rumänische Frieden.  Von verschiedenen Seiten wird immer und immer wieder bemängelt, daß sich die Unterzeich- num des Bykorester Friedensvertrages folanae verzögert, und man hat Deutscchland daflr ver- antwortlich gemacht. Demaeaenübez kann immer wieder nur hervoraehoben werden, daß wir nicht die einzigen Kontrahenten find, und daß wir an der Hinauszögerung der Unterzeichnung anch nicht Schuld tragen.  Der neue österreichtsc-ungarishe Minister Baron Burian wird sich Ende dieser Woche nach Bukarest begehen. Infolge dieser Reise wird der bereits andelündiate und für die näch ften Tage in Aussicht genommene Besuch Baron Burians beim Reichskanzler Grafen Hertling  Der Reichsfanzler morgen in Berlin.  Wie wir hören, trifft der Neichskanzler Dr. Graf von Hertling morgen vormittag wieder in Berlin ein.  . Der Reichakauzler Straf u. Hertling empfing gestern im Großen Hauptquarker den Generalgouverneur in Beigien, Ganaralabersten v. Falkenhausen.  Wogantitr 28; Kein: 11 Banden. a. 8. Sauri, Brant  Gonnino über die Biener| Friedensvorschläge.  Meldung der Agenzia Stefani.  Nom, 21. April.  Am Schluß der gestrigen Kammersißung bat Gonnino den Abgeordneten Cirtant, nicht auf seiner Interpellation betreffend den neu- lichen Streit zwischen Clemenceau und der österreichischrungarischen Regierung über Vor» schläge der Feinde zu Friedensverhandlungen zu bestehen, und gab dabei etwa folgend» Ex- flärung ab: Die italienische Regierung, > on ihren Verbündeten über diese verschiedenen Ver- suche unterrichtet worden ist, hatte niemals etwas dagegen einzuwenden, sie gab den Verblindeten ihre unbedingte Ueberzeugung zu verstehen, daß diese Vorschläge und Unterredungen keinen prok- tischen Zwe> haben könnten. Die Regierung hat stets geglaubt, daß es sich um Manöver des Feindes zu dem doppelten Zwe handele, Mißtrauen und Meinungoverschiedenheiten zwi- schen den Alliierten zu schaffen und das notitr- liche Gefühl der Niedergeschlagenheit, das jede Nachricht von Frieden-oerhandlungen unter der  Bevölkerung  rr fe gegr  uche Oesterreic-Ungarns geprüft, bei einer oder der anderen der allilerten Mächts einen Son- derfrieden zu erlangen und befanden uns in voller Uebereinstimmung. Man beurkundete in einer besonderen schriftlihen Verhandkung, daß es unzwe>mäßig sei, in Verhandlungen anzutreten. Dies hätte bei der damaligen Lage eine schwere Gefahr mit sich gebracht und die Festigkeit des Bündnisses gefährdet. Uebrigens Hat sich die italienische Regierung niemals un- mittelbar oder mittelbar in ir- yeiner Weise an einer um Fühlungne, mit dem Feinde bel  enz Angelegenheit des Raiserkeieie Gensel ngelogenheit des Kaiserbeieses 8 feine befrizdigende Auftlärung Saen Re das «ine läßt sich vieeicht daraus ersehen, daß der english erientierte Genains wahrscheinli  za jenem Zeitpunkte, wo Italien noch hoffen fonnie, nach Triest zu kommen, mit allen Mitteln gegen eine Verständigung gearbeitet hat.  Holland und die Friedensbew2gung.  Tefegrophischer Bericht.  Hang, 20. April.  Za der Antwort auf den Kommissionzvericht in der Exsten Kammer über das Budget des. Ministeriums des Auswärtigen führt die hol- ländische Regierung über die Friedens» bewegung aus: Die Regierung zandart nicht vor der Frfedensbewegung, do< trägt sie der auch durch die Kammer zum Ausdrus gebrachten Ansicht Rechnung, daß, wenn die Regiorung fich in dieser Sache äußert, dies nur im gegebe- nen Augenblid geschehen darf. Die Idee eines Staatenbundes wird von der Re- givtung weiter verfolgt; dieses Problem, ins besondere der Vorschlag einer Liga zur Er- awingung des Friedens, wird jeht in der Kommission beraten, die seinerzeit zur Vor- bereitung einer dritten Friedenskonferenz ew nount  Ueber die Westindischen Kolonien Hofopt die Denäschrift, daß die in den Vereinig»  in deg Rafal DOEN Zommenen Mem Besiindien der Aufnerbjamtelt der ver veni isgen  Regierung nicht entgangen find. Es dü  angenommen warden, de FigeB oi nicht Über den Rahmen akndemischie Betrachtungen herausgegangen  Unter dem Beete, DE DUO € Staat  schuld wird mit  nister des V; hat den Gesandte in ufmerf amleit der dent»  2 un 8 dara) zu Jaden, del his  Berlin schen Re,  39); Ie  Tete Dadutite.d eme 'Begier «Sir.& Voröd.Rouener Str. 22. Veen: Beri Gtr. 1 Eieitia: Wmigipl 1,  Ukrai'ne A 71 meuaf hadern  | eie Ga einen mer Wi R dus Begesting Verpsie WIR Es würde b Unbilliä fein, den neutralen Fondsi Fp E12 Gemmiiie:y EnE nleiße: eit dur:  a wier geb va feen Das Fr  ande erhalten, lr 5 FeG (<774 8 dar en rung bei der Ne bes Üreziue üne IS Be Medi  M IREN He 18 befriedigende Lsung  "Das Bl LZ als Lasfenträger.  unt im Reichot die ut tt bernd im Re ihotage jwei (7-1 sem  Lus dem diden Blinde! ber neuen Steuer» vesehe “ die Umfagsteuer als die mit.des Hreitefte! fefläche, alles andere au Bo» anwen weit hinter fich lassend, hervor. Wis ein unendlich großes Neß legt sie sich in alls Ataybon Ströme und feinsten Wässerchen der Volkswirtschaft; alle Werte der Volksarbeit, dis els bisher fo muntere Fischlein herum'hwim» men, müssen mehrmals durch die engen Maschen schlüpfen; und immer und immer wieder muß fich ein Teil des Zuges darin verfangen, Mik über 1000 Millionen Mark ist der Ertrag die- fer Steuer angeseht; angesichis der gostitgenen und unaufhaltsam weiter fteigenden wird die Ausveute aber wohl noch viel größer fein als veranschlagt. Die nächst ergiebige Steuer, das Branntweinmonspol, steht mit 648 Millionen Mark erheblich zurük; tatsächlich wird es wohl uur halb so vie! wie die erhöhte steuerliche Erfassung des Umfsches, die Bier» steuer ein Drittel und die übrigen Dauersteuern ein Zehntel und weniger obwersen. Der Um- aßsteuereniwurf verlangt alfs vor allem ande- xen sovgfältige Nachprüfung.  Zunächst noch einiges Tatsächliche zur Er- aänzung unferer Mitteilungen in Nr. 107 der  rungen wie Leistungen aller Inländer innerhalb aims auf Erzielung von Einnahnen richteten selbständig betriebenen Gewerves.  » jedes Salbfabrifat, jede Ware muß demgemäß die Steuer entrichten, so oft sie von einem Unternehmer in ein anderes der zum Berbrauchar geht. Wer deim Eisenhänd!er ein Paket Nägel kauft, hat die Steuer shon dreimal bogahlt als Erz, Kofs und Kalk zum Ho“ofen wanderten, er erleqt sie, wenn das geschmoizene Eisen an das Drahtwer? verkauft wurde, sobald die fertigen Nägel vom Werk zum Grossisten, von dieiem zum Kleinhändler und schließlich zum leßten Mals, wenn er das Pakt Nägel selbst er» wirbt. Dazu kommen aber nochh die unendlich vielen vom Steuereinnehmer erfaßten Dorainee, ehe die Rohstoffe, Kohle, Kal?, Grz fertig für den Verkauf an die Eisenhütte waren. Es ist, als ob man in einem GSpiegelsaale steht, wo jeder Gegenstand fich viel taufendfältig widerspiegelt, wobei die legten Bilder vom Auge faum noch er- faßt werden können.  Löhne und Gehälter der Arbeiter und Angosteliten find zwar Leistungen, auf dem Kampfplaß der Umse aber ungefährdet, weil der Leistende nicht selbständig ist. Dagegen selbständige Handwerker für  Waren,  RIET BTTE2 2104 10822 ACHE NENTEN  IINNERZ GNR. IEEE EI AAIRON EN EIFN NRO SE PREN NCI N NEN FINNE WTO  und fölhe von Erbsehtrftomussen unter WLE an der Steuerpflicht gibt es noch e| itere Auenahmen und Besreiungön. Die Ei dem Auslande in den Großhandyl, die von Geldforderungen, Wechsel, . von Wertzeichen, Gold in Barren zu Kri: [2 Verpahtängeri und Vermietungen, rderungen im Personen» und Güterpei Bersiherungen, ad Gr eg M tles 'aphen«, Fernfprechverte! befreit, 'Eber's | rg Wofser- und Elektrizitätowerke, sofern sie vom Reich, Staat oder Gemeinden, hetrieben Denden,- und schließlids gemeinnüßige Unter-  Bei. Tauschgeschäften gilt jede Lieferung als Entgelt für die andere, die Steuer ist also hier doppelt zu entrichten.  Es, Fann gar nicht geleugnet werden, daß Hieser Fund des Steuerquellensüchers einige radezu bestechende Vorzüge hct, Allen voran 1) der Ertr i  [ttriep:  genz phantastisch angesehen haben würde. E>s würde früher alle anderen Steuern Zähezu überflüssig gemacht haben. Zweifellos Üt auch das Verhältnis vom Roh- zum Rein« grtrag, ein wichtigster Punkt bei Beurteilung Fmtlicer Uuftegen, recht giinstig. Die Steuer» Frchnik ist fo einfach wie möglich; es genügt die Angabe und Nachprüfung des Zahresumsaßes in  m einzelnen Unternehmen. Schwieriger ge-  fich die Feststellung der Steuerpflicht mw 1  Im den Kleinbetrieben, die zur Buchführung verpflichtet find; ebenso die Erfassung der gen, Der Reichstog wird darum wohl  erwägen haben, ob diese beiden Arten von msühen nicht aus dem Gefeß herauszulassen Ser Ertrag würde wohl nicht wesentlich  Etwas anders ist das Urteil vom Stand-  „Zunft des Deibenden, des Besteuerten. Die Be-  ig fozieier Gerechtigkeit wird nicht ganz  |, Der grcße ucher,  sigutvan umnlttelbar beim Homburger Groß»  Let Sezicht, wird einige Max? weniger Um»  7 zu zahlen haben, als der Naucher. in  'orf and, Kleinstadt, dessen Lieferant selbst nur  rn einem hauptstädtischen Geschäft den Bedarf iner wenigen Eorten eindeft.  In wirtschaftlicher Beziehung ist die Umfaßh«  eine Verteuerung aller Güter, und dowit 1. a. auh aine Exschwe- vung des deutschen Wettbewerbs im Cusl'ande, Viele der Länder, die für den deutschen Wettbewerb in Betracht kom- Bey, werden. ja unter hnlichen Lasten leiden, aber nicht alle. (Japan.) Ein Vetfahren zur Aufbringung der erforderlichen Mittel, das dutcchh. sich felbst Werte schafft, wie. z.- V. »ein Fe ng nürde demgegenüber WRE“ „Maut 687 Zn der Umsfaßsteier liegt nachß ihrer Er- ung auf 35- Prozent. ein Antrieb zur &u- umg der Unternehmungen;-“ die Febeitunit eigenen Kleinverkaufsstellen, * *die mit eigener Mälzerei, das Kohl; werk mit eigener Schlfjahrt, oder die Schiffahrt mit eigenen Berzwerken sparen gegenüber der Konkurrenz an Eteuern, Die in der Wirtschaft Hezeits vorhandene Tendenz zur Aufsaugung der delbstündigen Unternehmungen wird alfo dureh Stoatsein griff verstärkt.  Wichiiyer als alles diefes ist aber der Um» Hand, daß es fich um eine Miltiarden» Abgabe nicht vom Besiß, sondern von den Massen handelt, Diese Steuer alen hot zur Folge, daß ein wesentlicher Teil Her Zinsen für dieKriegskosten von Hen Massen aufgebracht werden Muß. Die Bedingungen, unter denen dies zu- Töfsig wäre, sollen im Zusammenhang mit den Abrigen Steuern betrachtet werden. A. Dh,  Die Schäffe in Bladiwoffol.  Toktgar. unseres Korrespondenten,  Rotterdam, 22. April. meldet aus Moskau, daß  der feine  Daily News- Üir ungiüfliche Zwischenfall bei der jepa: Sandung in Wiadiwosts?, der mehr als alles andere die freundliche Verständigung zwischen den Alliierten und Rußland erschwerte, bald beendigt sein werde, Der japanische Konsul im Mookyu hatte am Dannerotag eine Unter» redung mit dem Kommissar für auswärtige An- gelegenheiten Karakan, worin fich der Za-  derüber vekiagte, daß die russische Presse Ue Bevölterung unnötig beunruhige. Laraken antwortete, die Besorgnis der Russen feien (ehr natürlich und das beste Mittel, alles Fus Neine zu bvingen, sei die Zurüc- 3Üchung der japanischen  Iruppen. Dai/y Mail erfährt aus Tientfin vom 18. 4. daß nah Möldungen <inefischer Zeitungen ein wichtiger Geheimvertrag zwischen China und Japan abgeschlofien wurde, » Die ndte in eiten Besa mmi ni ei iwo An mier uunter den Alliorten erfolgt se, Die  LEU]  die  wie die in  |  Kampfpanse im Westen.  „(Amtlich.) Großes Hanvtquartiex, . Apelt.  2. 3 *Sestlicher Kriegsischauplatz.  Aw den Schlachtfronten örtliche In+ fanterieunternehmungen. Versuche des Feindes, über den La -Bass6e - Kanal nordwestlich  einige Maschinengewehre. Der A-tilleriekampf lebte nur in' wenigen Abschnitten auf. “Af der übrigen Front blieb die Ge- fechtstätigkeit in mäßigen Grenzen, Süde wefflich von Altkirch machten wir bei einem Erkundungsvorftoß Gefangeue. Der C-'iv Generalquartiermeister. Ludendorff, .  (Amtlich) Berlin, 22. Apri!, abends. Bou den Kriegsschaupläten. nichts Neues.  Wien, 22. Ypeil. Aintlich wird verlautbart: Der Geschihkampf au der Tiroler Güdfrout und in den Sieben Gemeinden  Hält aun. Der Chef des Generalstabes, -  In manchen Kreisen, die vielleicht von der Vorausfeßung aus3egangen sind, unsere Offen» five im Westen werde innerhalb vierzehn Tagen oder vier Wochen zu einer völligen Nisderlage der Entente führen macht sich jeht shon wieder die Stimmung geltend, als ob unsere ganze Offensive vergeblich gewesen wäre, Nichts aber ist falsher als eine folche Etimmung, Die deutfche Heeres./eitung hat von Anfang an die schweren und langandauernden Kämpfe, die uns im Westen bevorstanden, niht gering veranschlagt. Die Sto>ung, die jeht im Westen eingetreten ist, ist durhaus na- türlie  Wir müssen uns vergegemvärtigen, doß die gesamte Westfront von der flandrischen Küste bis zur Adria reicht, und daß der augenbliliche Kriogsshauplaß nur einen kleinen Teil des gesamten Kriegsschauplaßes darstellt. Auf diesem gesamten Kriegschauploß bildet Frankreich) die Zentrale des Widerstandes, Seinen linken F.ügel bildet England, feinen vechten. Flügel, Ztalien,.. Wir haben-also. mit einem Milliontnheer zu tün, dis mit einer entsprechenden Menge von Munition, Gö» schlßen und sonstigem technischen Material ans« görüftet ift. -- Dieses Millionenheer- niederzu» schlagen, ift eine außerordentlich schwere Auf- gabe, die nur stüdweise erledigs werden kann, Nur wenn wir die Kämpfe des nunmehr verflossenen ersten Kampfmonoats unter diesem Gefichtspunkte richtig würdigen, Bmnen wir verstehen, weshalb die Kämpfe in den leßten aroßen Schlachten in Frankreich nur die ersten beiden Phasen des großen Entscheidnngskampfes darstellen.  Wir find unserem Ziele, den Feind verniche fend zu schlagen, in diesen vier Wochen ein gutes Stü NE ed AER drin FoH ist nicht frei in feinen Entschlüssen; viet« Teicht möchte er gern eine Gogenoffenswe g>ößten Stils ausfiihren, aber es gelingt ihm ni&t, wie die französischen Gegenangriffe bei Moreuil, die der Bedrohung Amiens entgegenarbeiten sollten,  Beweisen.  Amsvoydam, 22. Apeil. Havas meldet aus Veoris: Der Feind bemußt die Ruhepaufe im Kampf, um Mittel vorzubereiten, mit denen er unseren Widerstand zu brechen hofft. Den leß« ten Zun wird derjenine machen können, der om besten mit seinen Hilfsmitteln umzuachen ver- steht. Woniner wichtige Krie:soperationen fehen die Streitkräfte der Alliierten in den Stand, ihre Stellungen an verschiodenen Punkten zu verbessern. Unsere Aufgabe ist einfach und deut- lich: im Angriff bis zum Ende Wider» stand leisten, ohne unsere Neserven zu erschöpfen.  Die Beschießung von Paris.  Telegraphischer Bericht. Paris, 22. Aprst. Das weittragende Geschüß seßte Sonntag die von Paris fort. Es find keine Opfer zu verzeichnen.  Excelsior bezissert die Opfer der Be- schießung von Paris durc weittrogendes deutsches Geschliß auf Insgesamt 3s4, nämlich 118 TS; indete. Excelsior be  'ote und 236 Verwiu merkt, diese 20tögige Beschießung erinnere an vs Fouaig um ri vun] im SE I die auerte ganzen Opfer forderte, 105 Tote und 360 Verwundete,  Bevorsiehende Offensive gegen Jialien? Tolegrophischer Bericht Bern, 20. April.  ERDE  della Gera: Dersehlehn  nm und die  |-2 „die Ronzentratio: ingen GRE EEE |  Heimarmes nmwerzitglich ENIE  ng durch die  at der Stampa an der ktalie- nischen Frontifordert die Ztaliwer auf,  do houte milie  ien eine groß Offene  Steine Hadheichfen. - --  Die irtschafilichen Verhandlungen zwiseben Heiland und SEE haben zu einer Exneuezung des am 31. d. Is. eb. eloufenen irischaftsvertroges- gefähr. Fnhalt des üeuzn Verte: gedt.dahin. daß wir an Holland Kozle-und Holy, die Holländer an uns Lebensmit! Käse, Gemüse, Butter und Fette 1 Ferner sind wir mit Hol» land zu einer Vereinbarung gekommen über den Austauic< von in Holland licgendem Stifferaum en S 21m, der sih in der Macht der Entente et, und der mit Getreide nc< Holland kommen soll. Die Entwürfe werden in wie Togen der holländischen Regiezung über- mittelt.  26 badische Großherzogsraar hat an- [äßlich des Todes - des Landtazsabg, Wilhelm Ko1d der Witwe Kolbs in einem Veileidschreiben feine Teilnahme ausgefprechen,  Dex bulgarische Gescuwdte erkrankt, Der  Hiesie brigen ee Gesandte, Crzellena Ni 39 w, ist erkrankt, so daß er nicht in der Lage ist, wie ursprüngtich beabsichtigt war, « auf längere  Zeit nach Mo s ka 1 zu gehen.  Der türkische Generalkonsul in Berlin, Omer Eutin ist gestern vormittag in einem hiesinen Sanaotvium nach einer Operation, die injolge eines Bruchleidens notwendig ge worden war, gestorben.  ; „Ein gewalttätiger Guttbefiter. einiger Zeit wurde der met 7burgische Ritter- utobesiher von Oerhen-Noggow wegen örperverleßung und Freiheitsderaubung "zu einem Monat Gefängnis verurteilt Es htte einen Schnitter, den er bei der Entwendung einer kleinen Mange Korn betroffen hatte, na>t en einen Baum gebunden und mit einem Reitsto> T igt. In der Berufungsverhandlung wurde die Strafe j7kt auf zwei MonateGe- fängnigerhöht.  Die kriegslustige englische Geistlichkeit, Der Bischof von London erklärte in einer An- spreche, daß die Freistellung der Geistlichen nicht  rn werde, daß alle Seistlichen im diert würden. In einem Gespri  Vor  in der Londoner Diöze.e 'jigen Alter einberufen u e teilte er noc< mit, in jeder Gemeinde folle nur ein Geistlicher blei ben. Luf einer Versammlung von Geistlichen, die gore ftettfinde werde der Beschl werden, ser Grundsaß Diözesen angewendet werde. As 'Opehende Seundenzfhling in der Sttweiz, Der Schweizer Bundeerot hat des scchkoßien, daß die (Sweizerischen Tr.msportanstal ten, die Telegraphenverwaltung, der Zivildi egen Betriebe und die Übrigen. gemeinen Bundesverwaltungen mit dem Wieder- eintritt normaler Verhältnisse, frühestens vom 1. Mai 1979 ab, die Togesstunden mit Mitternacht beginnen und von 0 ts 24 durchzuzählen baben, das in Ztalien in Frankreich feil längerer Zeit geschieht. Die Untersuchung gegen Cailloux sieht 367 dem Abschluß, Haupimann Vouchardon, der ititäronwalt des Kriegsgericts, beginnt in den nächsten Tanen mit der Abfassung der An»  flageschrift. Der bekannte Schweizer Rechtsanwait  Brüstlein, der unter den Angeklagten im Epio»  nageprozeß Mongeot fiquriert, ist Eonnabend in  Donn verhaftet worden,  v Eragon Nochen in Fraukrei« Laut  el iarisien sichtigt Leb! I. misfar Boret angesichts der großen. Fintehnene beit die Wiedereinführung fleischlofer Tage. Vorausfichtlich wird monatlich eine fleischlose Wi einoeleat; an weiteren fUnf Tagen soll nur Pfardefleisch genossen werden.  Amerika schmilzt seine Silberbarren  R. Der Sewat hot (3 Silbergefek angenew« men, des die Entnahme von 3s0 Millionen Sil- berdollar aus dem Stnoisschoke zur Einschmel- zuna in Barren vorsieht, um das Metall für den ausländtschen Hande!sverkehr geeignet zu machen. Das Gesek geht jeht an das Repräsen« tantenhaus.  Große Arfenaldiebftähle in Vonevig. Vor dem Mapyineqericht in Venodia ehen 16 Matrosen und militarisierte Arbeiter wegen aroßer Arsonaldiebstähle Anklage.  uß gekaßt in anderen  New et, das di j R Beet erfindet, gg Br bun mehr erscheinen werde.  VII. Jafornatioualee Friedeusfongreß.  Telegr. unseres Korrespondenten,  Geuf, 22. April. Der siebende internationale Friedenskongreß findet woch einer Madrider Dephe in Santan- der statt. König Alfons hat das Palais. Maz- dalena zur ng gestel.t, Der sechste Kon. qreß tagte 1913 in Ostende. Münchener |  . 2 April. Neuesten Nachrichten erfahren sicherer Quelle, daß der Popst mit dem Geiter felner die trieglährenden Mäßte an den t bringen, endgültig erledigt betrat Ee ha dis bereit, bis zu einem Zeitpunkt, der die "Ers gebnisse der neuen Aämpfe im Westen LI x LT einen neuen Absehnitt bes Kritges erfannen, läßt, um ein | neuerliches Friedenswort an“ die Deffentlicpkeit zu richten. E 4  cankreih den Bli> nicht von -]-  | mit gtoßer Mehrheit für das glei  Die Reicchseisenbahnen.  Zufallöbeschlüsse durch kaum 20 Ab- 4 ordnete,  Zm- Reichstag spielte auch am Morieg Gei der TorCehung der zweiten Lesung des Ctets der Reichseisenbahnverwaltung der Reklamepacchhtvertrag wit der Firm Reimar Hobbing die Hauptrolle, Fü: Konservativen ühnte Graf Westarp die  "Wing zu döm Antroge auf Nachprüfung des Vettrayes ab, während Eifenbahnm! Breitenbach den Vertreg nochmals aut rech! fertigen fuchte,, Er fügte fichh wiederum darouf,  ß essen des Fiekus garadczu votzlig  vom Avo. geworfene Foage, wesha'h / man lauf * der bieherigen s ganze Sake nicht öffentlich ausgeschkie. ben, sondern sie in aller Stills Herre Hobbing zugewendet habe, füchte Herr v. Breiterbach mit der bloßen Redeasrt- widerlegen, daß das „micht zweduäßig“ geweien wäre. Leider waren -bei der Abst mung die Linke und das Zentru fo. schwac vertretnt, daß d' allein über reis ve Antrag zu Fol! bringen konnten.  Au sden Etat der Verwaltung der Reichs- eilanbahnen folgte der. Ctat des Reichstisen bahnamtes, bei dem alltöhrlig im Reichs- tage von der Linken der Sehnsucht nach einer Vereinheitlichung Cisenbahawesens Ausdruek gegeben wird. Im vorigen Jahr ist es endlich geiunzen, ein, Eatschlteßung zur Annahme zu verheifen, it  Einsezung einer Faclom:  9 der wi lichen und finan;  einer folcen heitiichung verlangt n Tagen hat der Bundegrat jeine Bereitwiliigkeit zur Einfezung eine: folchen Kommission erkärt. Nur kann, wie Bigefangler v. Payer gestern ausführte, die Einbde» zufung der Ko: nict sofort erfolgen, weil die Cinzelstaolen jeht mitten im H richt das Material fammeln &nnen, das für die zatungen der Kommission die Grimdl29e abs geben soll. Ferner würden die Vertceier der 'eevesvemwaltumg, vie an den Dommissionsver- andlungen teilnezmen sollen, jezt an anderer tefle nötiger gebraucht, Der Vizekanzler fügte doch das wiederholte Versprechen hinzu, daß ier aufgeschoben nicht aufgehoben ein solls.  nachdem diefe Angel,  iche: Jahr und Tog beschäfti; [ ehr migtran 44h dem 0. vo] Peibe Abg. Dr. Müller-Weiningen (Vpt.) Ausdrus zuon verlieh. Cr meinte, daß nach Anj des Reichs» lugt tags die Kommission ja weniger aus Beamten als Deut: vielmehr aus Vertr2:rn des [häjts!ebens b&r 4 geißelte den bestehenden Ver- zegel rspEmrtifularismus, der noch zu un- Anfsic (ichen Byständen führen werds. Auf bn rieb! er Eisenhahnbürokratie folie mai von 1 geben, denn die Bürokratio (pf sehen sen Reformen Achnlic spraden vin r Cozialdemokrat Ulrich und der national] | = !berale Abg. Schwadac, der den natio« > - nalen Gedanken, der durch Reichsei| it bahnen gestärkt wird, in den Vordergrund s; Tuma  und für feine Freunde erklärte, sie wi  denn für Reichseifenbahnen eintreten, wenn es nicht, wie sie fest glaubten, auch finanzielle Vov»- teile bringen würde.  Das Zen!rum ließ durch einen Bayern wie in früßeren Jahren seiven ablehnenden Standpunkt begründen, ebenso die Rechts.  Aölehnend verhielt sich atürlich auß der eie de Re nhahnemtes De DEC es bach, der ebenfalls gegen den Ante; wanbte, die Fachkommission unverzüglich einzu» berufe 10. es (wig de) a. venbien (he  iten und an dem notwen: Motertal fehle.  immung Aber den Ankrog ad wurde sließliG auoa es  AEBUDEBN HIRO  ER  +. od wurde sc + 20 Abgeordneten des Is em Re GE | zur 3 über in m =. eben wollte. A der A Bes Reihe R rage wurde Dage Heute beginnt die erste Lesung dex bi Steuervorlag. Z . . Nei, v gebe im Roihofag am 30 Mien Des einte  gierungsrat und vortragenden im M if zium des Inanern WB ex Rau dem Dir  Ber- trage in Verbindung gebracht, der öffentlen Arbeiten Bt un Firma RE mar HoDPing abgeschlossen wil" der Norddeutschen  amten betreffenden Ai  weg unzutreffen; - Re- terungsrat v. 'war weder an dem Fisen- “Reklomevertrag, noch am Besihwechsel der  ne 4 eiten des Dienen Debit 1 Ed  Auch Teifow-Beesfow für das gleiche Wahlrecht  Nach dem nationalliveraten Verein  für Niderbarnim hab« E . Kitabtraim E en nunmehr auch die National.  Wahlrecht in-Pr tagoabgeordneier Sus führte aus, da ls EG  mt  Reichs-  iery +. Vent Rein a!  verlangt we müsse schieht dia  1 würde niht nur die Lendiagsl ane Bre nuch die naitonalliberale Reichstogsftaktion 7x in geringer Zahl zurüflehren.  Ehanooüen  Lustpostverkehr.  "Lüt ändische Pläne und deutsche Vorbereitungen.  Die Bestredungen, die Flugzeuge für einen graf rug  vegelmäßigen Luftpostdienst zu verwerten, find fange vor .dem Kriege entstanden und duxch den Krieg nur eine plößliche Unterbrechung erfahren. Aber bereits jeht, noch mitten im Weltkriege, sind eine Fülle von Projekten aufge- dant. Ultein in den lehten Worßben ist bekannt [aaa daß Dänemark einen regelmäßigen ugverkehr zwischen Kopenhagen und Skagen plant, Schweden wilt Luftpostlinien ein- richten mit England, Deutschland und Rußland und Norwegen beabsichtigt die Schaffung eines Luftpostverkehrs zwischen Chriftionia und Kopenhagen, Die "Scchweizer Post will Genf, Bern und Züri dur die Lust miteinander verbinden, in Italien wird das Projekt einer Lustezprehpost zwischen den größeren italienischen Etädten- erörtert, in England hat sich unter dem Vorsiß von Lord Northeliffe eine Gesellschaft für die Verwertung des Luftverkehrs nah dem Kriege gebildet und auch die eeweriferisce Re- gierung hat eine Kommission dafür eingeseßt. Man erstrebt eine Luftverbindung zwischen Baris und Timbuktu und demnächst soll ein regelmäßiger Luftpostverkehr zwischen Wafhing- ton und New York eröffnet werden.  In Wien hat sich 1916 die Internationale Luftverkehrs-A.-G. (Ilog) gebildet, die“ regel- mäßig Verbindungen von Wien Wer dan“ Balkan nach Konstantinopel plant und auch einen Luftverkehr zwischen Wien einerseits  Budapest, München, Berlin und raßburg andererseits einrichten will, Konnten wir doch unlängst schon die Nachricht Fesen, daß die Leipziger Handelskammer bei der fächfishen Regiernng vorstellig geworden sei, weil die Ilog Leipzig nur auf einer Nebenlinie berühren würde.  Die für die Zlag auch in der deutschen Presse betriebene Propoganda könnte den Eindrus> her- vorruser, als 0) die Frage der Einrichtung eines zegelmäßigen Luftpostdienstes bereits spruchreif 4st und daß nur Deutschland sich noch nicht schlüssig gemacht habe, Diese An-« schanung ober ist falsch, Der Unterschied zwischen dem Verhalten der Reichspostverwaltung und dem Vorgehen anderer Staaten ist nur der, daß wir, wie von zustündiger Seite mitgeteilt wird, fich in dicser Frage gründlich vorgehen wollen. Daß man heutzutage Postsachen mit einem Flug- deud im Einzelfall von einer Stadt zur anderen befördern konn, bezweifelt fein Mensch. - Namn mon darouf aber einen regelmäßigen Wlugpostidienst aufbauen? Das verneint die deutsche Postverwaltung. Ehe man einen marl [cvp Flugposidienst einrichtet, muß ihrer“ Ansicht nach wissenschaftlich und be-  H. vollkommen.  von der Ilag einger|* te schen Wien, Krakau, Lentberg 4 am 20. März eröffnet und am 34. März wurde bereits gemeldet, die Einrichtung bewähre fic füt, Eins [0 kurze Zelt reicht aber zur Beurtei lung nicht aus. Schließlich sei erwähnt, daß die Gebühren für eine Flugpostfendung von Wien  ons ungefähr fo viel betragen, wie die Gebühren | Mig ne 17. M  für ein Telegramm von 30 Worten.  In Deutschland mit seinem hochentwickelten Eisenbahnnet kommt der Lustpostdienst aim in Es als Exsak für di riefbeförderung durch  , fenbean € MF.SERÄR nn Bestehender Verbehrsli:. : und, um  | ens Anc< wenn man a!s Durch» Meteor für die Stunde annimmt, würde di auf kurze Gtreden keine Keemenaerhs Be-  Maddalena kom! iGtiat werden Es: Kommandanten  Dagegen würde durch eine Luftpost zwischen Berlin und Horgolond felbft bei einer Etundengeschwindiakeit 0 weggen  vur den der“ Zeit  Cee We  SO. Sanie Si. 86, Aut. E Zeiten  |  kann, wo die Dampfer evfolgen muß. Deshalb Jag = bald dahin kommen, der Badogast auf Sylt nah 4 kee 9 fhläfeen im 1 Kiose sieh s&on die „B. 3." nm Tann für weite streden | würde  Lustpostverkehr zwischen Berlin und Frank» furt a. M, selbst wenn das Flugzeug erst in den späten Vormittagsstunden Berlin ver.assen würde, auf der hungen Streife die Postsachen no< in.demselben Tace in die Hände des Tmp- fängers kommen lafsen, und daritber hinaus würde; wenn das Flugzeug zur richtigen Zeit in Frankfurt a. M. ankommt, durch eite sonidung der Flugpost mit den Schnellzügen  Süddeutschland erreicht werden, daß 3. B. 4 gegen 12 Uhr mittags in Berlin aufgogebener |. u durch bg mn bereits am Abend  den Besiß des Straßburger Ad:  .E erfreulich diese Aussichten find, sie find leider erst Theorie. Es aibt noch kein Mittel, durch das der flieger erfolgreich den Kampf gegen Sturm und Nebel a könnte. Das deutsche Volk kann gewiß fein, dak die Reichspostverwaltung es an Bemihungen nicht fehlen läßt, Zielbewußte Arbeit wird auch hier zum Erfolge führen, aber tkm Augenbli> sollte man hochfliegende Erwartungen noch zu- rückstellen. Die Reichspostoerwaltumg dann nur lächeln über die Bekanntmachung einer englischen Luftverkehragesellschaft, die den Luftraum bereits in verschiedens Teile Eingeteilt hat: der Luft» zaum bis zu 1000 Meter dient dem Personen» Lokalverkehr, die höhere Luftschicht dem Güter-, verkehr, und in den höchsten Schichten von 3000 Meter und möhr foll sich ungestört der inter» nationale Verkehr vollziehen. Die Deutsche wol- len auch hier nicht den Boden unter den Füßen verlieren und uns die sprichwörtliche deutsche Gründlichteit erhalten, die | R auf anderen Ge- bieten fo glänzend bewährt em  U-Boot-Erfolge im Aermelkanal.  Berlin, 21. Apvil. Im östlichen Teil des Aermelkanals auf dee Dai auf Der vorwiegend vie Rriege: | ve weng obig des Feindes vor sich ee eg En Eat Dies Waise +... LAM da. ed Deisednen R FIRE IERS Se offen, den ieh en, den "Kad großem, star? Geigen  SE Melhngen: WDR RB - am  Atan swindigtet des Fluayenges 200 4] Einerheit  Augweswing zu] DiE Torpedierung der  sardinischen Bopigifie. |  Meldung der Ageneia Stefani. Nom, 23. April. Dampfer „Tripo“i“, der den GEE EINEN Festlande versi 0.20 Minuten nachts | Za eine am und versen D Der Bente  ie Umstände der Ge Rn M  eim Rettungodi | hn ern] ee] Versenkung verantwortlich  fes die Verse Wilen Vosfacn nol (eser: eis Gießer dem EE en geheilt. Wach Jud Wah -  3-3 worden, um eine der Zurbindung + en und dem Festla,  'Eonate interpellierte Taravetti Über die Torpedierung der beiden Vosischiffe „Tripol und „Bengasi“ in Der Racht vom 17. zum 18. April oußerhalb des Busens von Aranci und wünscht wean ob dem in GL  wenden Admiral und dem +" is rs in Clvitavecchia Ügende Scuß- und Bole ng Riehen,  bwehrmittet gegen um die eige (70 itfverbindung mit Sardinien si (7s4  nde zu er  Carl Stern 130 Reifienen Erfolg bois wie dieses A  einen mn . st lange ni: 23 a > aa =x; ier Mrappbe iR die Ko1 mitunter herzlich heer zd Ea eue mocht, . die 04 ar, des des ve ei des es Friefede, 3 | acs venue; und Sommer! hauer eigntlic gand jen. Der Gestiet iese I ein Gamer Kerl, ader do ein Pfiffikus; seine Lebensaufgabe ist, seinen Schwager Kramer zu ärgern und fernermöglichst viel Geld zu roffen. Dazu soll ihm fein Gosthof dienen, de: ein erstes Kurhotel in Perleberg a“ nannt wird, Und taff, es meldet ft t; Ta> mit Namen. bein bepiterätr Hee "nir Mr Herzfranker Berliner -VeNashul- lehrer, der Sonfimut und Frömmigkeit stätt der erwarieten gt, Aber er befommt au fertig, für eine Heine Weile die Perleberger Biere in eine Zdylle ' zu verwandeln; die versöhnen fich, das" sandige Nest Nest (eint AatfSGNG ein Paradies zu ienende Nichte der Frieseckes, Lene, erhascht en Bipfelgen vom Himmelreich . „und dann stirbt feinem Tode rü eine zätliche Bas mille mit drei „ungeogenen Göhren an, == ver Bäderklonauk kann losgehen, Man sieht, hohe Ahnen. stehn an der Wiege diejes-Lustspiels: weit Edi zehriehen, Fors MM frliche Dar steltung bald die (ange B Weile. „Mag Adalbert [8 Gastwirt fröhlih dur< das Gt, tat fes öilebli des Ouen 49 viel, aber man freute sic do u an seiner drastischen Drollig- feit. Ihm zur eite: Ilka Grüning, schli kernig und stats. vöttran! Lehrer spielte Kurt Goth, voll rührender Tr gerzien feine schhöne Menschlichkeit gab zu herglosen Umtrieben in Verleberg den rechten Gex 9009 mt Leune äfnaie dera | mit Leune schla k Gleich darauf jah 36-7 Bariettdome en DIN Groteale arie |, mit einer "hodcblor 4 " M die hochble nden wirbelte sie dureh die unechte war freunblig, Meise und. Hebepol, alles 18 einer Happen Halben Stunde: zelate [Sillernds and Emil Lind == ein Eider fab südöstlicher heater: Fivehhor! => Max Adalbert, Fut Gsß Emilia Un da verhalfen der fauten Erfolg.  Wua X.  Philippi. Noch Ald-Berlia führte KE En Sie gilge  der 11 + Eimern dentro I der ed INE Eien, seinmaleret nb  Bedrren Reiher Beifall 13hme den Bortto-  Gumberts ir Am VW. Apdsl waren. hundertfer Ge  hundert Jahre  der Geburt Ferdinand Gum- Berliner Kind, hatte er den Mutter- des Spreeatheners und früh schon eine Lei- Seh fürs Theater. Zum . Buchhändler be- immt, lo>te ihn jedoch mehr der Zauber der Butisen In Sondershmrsen ward er jugend- licher Liebhaber, und als er Stimme in sich ent- dete, Baritonist unter Konradin Kreuzer am Kölner Stadttheater. Gumbert besaß auch ein musstalische Ader, und seine kompositovische Be» gebung, ermuttzt durch Kröuzer, äußerte fich bald recht fruchtbar. Weit Über 400 Lieder hat Gumbert im Laufe der Jahre geschrieben, und u. gesanglich faßliche Schreibweise verschaffte ine außerordentliche Popularität. Doch per) eine größere Zahl von Liederspielen fanden auf deutschen und ausländischen Bühnen wei-  Dus  Ein Griff zah er 440  Huse besten. und  MA  11% JN. Sharffer-Stt.r2, 2.“ end m 1 v0- 00 FE Seierl 5 108  Charloftenburgs Kennen  m Bahahol Zoe  „Konzen giter Mufik.  nühernde Masi'ais: Weiag nam ee Len zur Darsielus .. Phi em Gandshoft u EI 1 veraaftaltaten Konzert mit einer  von Reihe teils unbekannter Werke, die man als Novitäten“ Der Name  Wei'e bis % Godei wart gen  ie e  sonders Wel seiner zahlreicien Eprossen: Friede» mann, ), Emanuel uad Johann Christie Foran, die Magrfde eit Men gaben, fed in unserer  zogenöste tann ?  - 1 Cihmen, Bain 0 auf Mozart Die Ve:wando m Genie ihn freilich fich in einer Ouvertüre Gehör. famen.. Eine  s Münchener Wg Bi: esn ew de Orchesters, Joot Lewinaky.  H 4-00 „|  En is Biaig, Ww. April EEE  EEE  1a eg bepie Gua EE  M en Atteen Berfabein eliner Bolfo Cher. Mex „De ND. April im Kunstgewerbemuseume „Bembeane  egg  Etal iK Bei KI xe en Te Ko  ? u EIE: Ste etage, Ds Ee  a  Yeteran von 1870 Hermann S< ul 3 und feine arb, Aöller, nien. 109, eiern am Köldene Sochzef  Allerlei vom Tage. aufteten-Stenparin wegen 8 Uhr, Grof. Or. ae: „Balanioge im Bude Ruppin und.im  Friedenam tegen Joeochinotaler 58.2 Bertiger Str.  * „iD  SEESEN IDEEN EEEEEEET TANNIN EINE EI BENN GeR EREN NNN 1 AER DE 1  A. WERTHEIM =-7)| -  Lederwaren Papierwaren BE em uc FUER DET  Gelätaschen Leder, in verschiedenen . » » » 100 Bogen 1.20 1.50 2.25 undGenrebilder, in verschiedenen Größen 10 PL tigen. Ausführungen... . . « - + ++ +. 2.50 bis 7,50 Butterbrofpapier leitäicht , . 100 Bogen 2,50 95. im Paradies, webige Wiedoreuds. - M. 2,50 Beriich Damen-Handtascnen in mehreren Folteitngnfer glatt . . 1Rolle 50 65 9spl 4.50 18 1ehwarzer, weider Sdar geld Rabaung: (7 wirtlig Formen, a unn unnuun 32s4s0 6.00 Jolchenpapier Krepp. RIM Größe 37s7 «+6 0h..- ........ u Kinder-Handtaschen . . . 1.50 2.00 3,75 Papier-Taschentücher ",,., 80 8004 7s05 4s0 Unter der alten ] ierbige A ia Ne Einkaufstaschen m.Doppelgr. 2.75 3.00 3,25 [4.mf 7 gm Naarn er dn IG 4s0 ene .wgirn idg p--p E “Läuser es. 2% m x bmaschine: Pe Im Schloßpark Quadern, ge | Aen am Se üg 100 DN ähe SHA Seng Gad zs. aps Im Si Tor | aman 8s0 | Bie  Zigarehtenlaachen vowatz 4... 4.35 Gr Un de Saw 3Is Dee 1 we  Brief- u. Banknotentaschen 9sP1.b 2.85 Paketadrezscn ",« +. 100 Stuck 1.20 Tensterbriefmappe mit Inhalt 10 große zimmer, SpeiSezimmer in erschiedenen Ausfüh Kau  [? 26s9 506s8'55 590 5-5 WML Paketadress:n gummiert . . . 100Stock L65 Feldnogt-Brieftagche mit 15 Kuren rungen, in allen Preistagen, in großer Auswahl. |-..0  Bahnkoffer, Handkoffer Durdshreibebücher. . .... . Stuck 90 P1. rieten und 18 Postkartene unum SSPE Leipziger Straße füden, : N Kontobücher Kurztolio, broschiert . . . 80 Pt. Prima Leinen) api stellten t und ohne Bi bt 1 PSPIET Herventremet, 1W0Bag. Gemälde Wiener u. Münchener Kürnatler B  in werzehiedenen Orden und Austahrwngen 1 Orbe Pappe. « « Quart 2.10 Folio 2.25 «neunter nitrat Kuppe wänitmtute 12.50 Gemälde Wiener iE Münchener KIS mweines lich sc)  ganz [*  „bu Elektr. Anlagen| | »::  4 4 Jahre langem tür Liedt und Kraft in Gegner  Mh wade es I im fide vv  Eee anwewehn er Buäaiie jemond  Jams ver Unteref LS schien |  Fritz Ryback. Wilhelm Stiebler 8/Y Frhwee vo . Bi EINKOCHG-PAraie, nm, 2  Deut nngtüriehe Neune. |M 7 12deden Atte von Baiae zk Einkochgläzer, meine  Die Verlobang eager bmg En NN | ESELN Einkochgummlringe, Birgel ik Gais 1  ; Kaffeeobrenner, 73:> Fuge  iM „Peit  KITE NSNEED: wad im Lieven, tan ad vereint Verlin N, Brupnzustraße 81, Ns er mE we M. Dannanb r8 & CO, Beimeit: Me un Pen: Paket.  N ist von meiner Seite Serelta Prozesse, fem Da AN EETEIFEL un E* 18.8 's | Aloxanderstr. 45. PSE4N ß NUE  ü ] Bi R | nan Sm u ERR [:  Wally Schmidt, im Bid "1 seh" es + dinierlefung En Verzteilbare Keilk Keilkiszen br gen. Rothert, ' 7 5 Wey veenalidne. Banraie Mena nr Gam medert Ee ee Aa LET [ge „ vorder Kaare Naobu 50 P', wehr Innere Beitr. T ER ee ue gage [5  lektro-Materlalien, Butzen Db..  Ledencjahre.  4. Rozenblüth, BERLIN 027, Lochen. Biameneiraaes 88. .* zeieten: Kdo Fou WE aN Kama Zubr-Prozis D. A. LöSer, kertzini. Sopf, 1 ee EEE kelte ii a wer LE Une sie mit . INHZ fehr fa adde Le] | opste ve ettieges am 12 12 ori 1018 Gute Sommerpension| Blüffte, einen Granatbolltreiser getroffen wk [Fx Gef m ms erge inniggeltiedter guter Sohn, Bruder, M -4 ger und Onkel, der Musletier Otto Ihlo UTE EN - [igg7eN0N -: MNT EAS Inhaber des Eisernen 'hloff Klasse, 3 [95 a: Ba H [Zü | nden  10084 Sa Verk d 82 830  p ies, des ei Eee Beers  300 2.19 wehrman!  wu DrSt. zm  Guttmann & Ee  Berit O 27, Laboe 66. "1 Werktäglieh 8-5 Uhr  Zulius 1 Uh DteEnden Pawis, Da derm Bale Ii 3 fk Trost»  Reiden KT  dend Dat für Deine Liel" vnserin Gerzen fiirbt Da mi  In unfagbarem Schmerze Dein unteöftlichen  Eltern und Geschwister nebst allen Hinterdliedenen  Linien 45, 47, 43,48, 30. 51, 57,  R (rooken, verkauft jeden | Blanatag und Frein Send "aut Wherwisun "tä |pys Zentner 8 Mark  Rudelf Schmitt, Reipburg LI. | Socktort Pomminer Straus € ie dud Kgl. Preuss. Lotterie Platinabfälle, | 8 wl denringe, alte Holzbreunsifte, alte! FSICITN CEI  wut Lettente-  eite Laie ls Feme1a4 m ke Lelbfri; EE  Bui Siche m.  Reinigungs & wl Soda  2: [3  Dis Opier dieses Weltkrieges el im Wetten am 25. 2a00 1068. EE 40 Mon  „Hanbenzotz“ vmehließt Mae Dieben vu main re " .  5 Sille,  feines einginen Zodi lieder ruder, Ciwaier DI] Kessen weten  Hermann Goksch 2.3 8 Sawa  E6. ein sawereß, date veiden = Au! vimmer, mmer Siederjey'n, = Wohl, unter ölen Erdanleiden => Kaun tiefer en Tränen, die wir um Died weinen. = Da siedit sie micdt, at, wien Gemerk = Und vf fein Ero, mds vel et unsre Bunde = Tie Zelt OUT ie Wonen  Kurt Eisermann einem  im 87. Lebendjahre. Dies zeigen an in tiesstem mer  widerte weisu"y feine ( dem vo nicht fe fei seit Direkto fessors Bertra: eiwa 6 und de die Mi vorhan wendig Patien! aufgen Sanitä die Un  Sturm „» aen jeh; tap  ruzzlachen Revolution  Alexander Modsler .  Ulletein-Kriegeböcher / 1 Mark Teverungernachlag 36 Pfoznig  Kr eie Rn BEE  en  EEE „Marggroff,  Paul Wolff, Borlin SW 61, Waterlooujer 9.  EISI SL ENE dem 38. Spei  82  6.7  mm ZR AEO Süfe  is 8  2714  47  |  ZEAO(EN2E|  Dive de  vy =  j  r& .. ie ]  eit 98. eie iM wr. Ir 0.  - -  Ye, Das Neidya!et. Ich gehöre zu den Leuten, denen es unlies ist, tigen. Daher habe ich stets, "hlips verzehre heute, blüht mir einmal wirklich das Glüd einer Ie m Durfiftulls, diefe im stillen und nicht angefühlt einer Pol nöje vor dem mir benohbarten Reiteriden Neulich aber trzf michß das Syicsal. Meine Tonte stars. Arßer einem schon etwas Mosten 3opf fanden sich als ihr Nachix5 dr. edige Ziegelsteine. Tie woren mir als € uh, beinersag hochwillkommen, und- nachdem ich sie sorglich in braunes Papier eingehüllt hatte, ber stieg ich mit ihnen die Elektrif Raum soß iH, fo fühlte iH aus schon aller Blicke magnetisch um mein Poket kreisen. Sie lauerten, tasteten, prüften. * Umliefen die Bind- füdin, schäzten den Inhalt nach der Größe. Sie stellten Berechnungen naH dem Verhältnis meines shon etwas getragenen Ja>etts zu dem Wert meiner geheimnisvollen Last an. Scließ- lich schien allen festzustehen, daß iH einer jener ganz gemeinen Hamsterer fei, die irgendwie mit ihrer Tätigkeit Erfolg gehabt hätten. Die Blicke wurden grün und neidisch. Eine Wolke von Gegnerschaft hüllte mich ein. IH rutschte un- behaglich hin und her. Die Steine klapperten leise gegenelnander. „Aha! Eier!“ brummte jemand halblaut. Das Wort: EScchleichhändler! schien plößlich in riesenhaften, feuerroten Buch» staben an die Wagende>le gemalt zu fUn. EE] fühlte mic bewogen, vielleicht zu sagen:  meine Sertsdhafien, Sie irzen fich BittiS, des find gar keine Eier, nur Ziegelsteine, blanke, Riegelsteine.“ Umsonst! Dor den erzlrnten,  Eng igen, strafenden ich „kein Wort heraus. Sogar die in vereinte sich mit meinen Quälgeistern, stellte fich in die Tür und starrte unverwandt auf mein  Paket.  Da beschloß iH, mig, zu rächen. Tat gleich» gültig. Schlief ein. Fuhr dann an einer Halte Ätelle empor und begab mich zum Ausgang. Braune Paket ließ ich wie aus Versehen Sorg Kein Mensch muste auch nur. Bloß bei einigen mederte ganz beife unterdrüdte Echadenfreude. Als | 4; ey 4] dem Damm stand, Weng Kapi]  Dame uit giftgrünem Hut auf  Wagen pi  fing cvfihtlich nid et Auf der Plattform und aus der Tür re>te sich Kopf an Kopf, um meinen Ghaben du jn besehen. Da wik- felte iH ruhig meine Siegeisteine keraus, besaß sie mit einem bedauernden Lächeln und sagte fehr sanft: „Aber, Fräulein, wie leicht hätte di kaputt gehen nnen.“ Meterlang glogten » Hlüffte, enttäuschte Gesichter, Die Schaffnerin ber söutete raih wg.  Krankenhausfragen.  * „Der Fall Gorfolk2 im Schönberger Stadtparlament. iger Zeit ist der Fondematl folte ans „u denou,  zutreffend, daß ein Kranken  alie Maßrohmen holung derartiger  widerte, es  weisuigen nur erfolgen dürften, wenn dedur< keine Gefährdung des Kranken eintritt. In dem vorliegenden Fall fei eine fol>e Gefthrbung nicht festgestellt word«  Fei seit zweieinhalb schon Assistent vos Direktors der <irurgischen Abteilung, des Pro- fessors Kausch, und gevyieße mit Recht großes Vertrauen. Der Arzt fage aus, daß er den eiwe 60 Jehre alten Potienien genau unterfücht und der Tehter des Patienten e:klärt habe, daß die Möglichkeit einer späteren Geschwürbildung vorhanden und eine ärztliche Behandlung not- wendig fei. In das Krankenhaus konnte der Patient nach den geltenden Vorschriften nicht aufgeommen werden, Zeder Arzt, so führte Sanitätsrat Dr. Rebenow weiter aus, werde die Unmöglichkeit zugeben, solche Patienten ohne weiteues in den Krankenhäusern aufzunehmen. Das könnte nur auf Kosten wirklich schwer Kranker geschehen. Selbst wann dax Arzt (iS aber in der Feststellung der Krankheit geitr“ hahen follte, könnte der bedauerliche Vorgang nicht zu einer Aenderung der Aufnahmebestim- mungen Veranlassung geben. Die eigentliche Todeeursache sei aber bis heute noch nicht fest» gestellt, Stadtverordneter Dr. Chaees (Soz) rat den Ausführungen des Magistratsvertreters Ke), Redner beantrogt, den Mogistrat zu (z+  (Ein. Verseidiginondeniun des Kriegs:  ernährungsamts. Das Kriegsernährungsa! weist jeht die mrn zurüd, daß die Staatsanwaltschaft auf das Drängen des Amtes gegen Neukölln fo Gisehieden vorgegangen ist. Es schreibt uns:  „Das Ur ger u zan I die if ner fe ves euter Magiiren 0 Lee dieser [er Ueberiretungen Ledens- wgungen beschuldigte, pah ihrer BerSfent lean unter Hinweis auf das gegen Berfahren fal Verwendung  e  tt an Die Nee ft als zu- NR ==40f fn | Sie  TE] wal oft eingeleitete Verfahren konnte das  Einf DEE Hat es je. inen Bersuh dazu gemacht My u Sheeiben wird pp und &at be igt, daß das Kriegsernährungsamt den ?ällner Magistrat angezeigt hat. Mehr haben behaupten wollen. Bis jet ist nicht Beam 9chworden, daß das Kriegoerrährungs- aus anders Gemeinden, die fh feltist bis ful hoben, zur Anzeige gebracht hat; ben's | die Großindustriellen, die Deiswrkiie Überschritten haben. Man kana daher dur: wenn Neukölln der  verstehen, Meipung infolge der verjahten DeutsSrift Ie Gedi zem  Sur Keenan ig sich  un Wu  at Radelt es ua din naparbon Raihel  GER HE Rang u | za  um " einer deg ven  Tx: . (ZKOIIE fiska- LACHEN  Der hie fr Lie wi E>  n die Preise fostgefeht.  ehtter als Kohlenträger. Die Schuldeputation Hat eins IE toren erlossen, der ein Sülechitfadien ei fal. Die Giller fallen al 1: 'euten  I mit 9 x Et) 9 Hilf nden] ber unterm Vest. Ein geplanter Ul wurde in des Bülewstr232 durch reitelt. Ein Junggeselle, ür fich alleiz haust, iH Jahre alten SSt Fergeszien Ott:  bei  hn: 3 bezerdergte. fein Gastgeber ee  Frhncereö fn Buga ai ng B ] and  Nachdem ex ihn ver- Tassen Hatte, trieb ex fich wieder cfdachlos umber und lernte den 18 Jahre alen, ebenfalls Paul Sucardt  den Ge-  berauber. Eie machten fi eins  seiner ER 7 fehloffeit sich Beim?  11s9 verf Y  is «ber de  onder" broßte no taiven  Hund mit fich te. Der Hund wle in Fant simmer u her, entdeckte die Räuber | wrd  it und vereitelfe jo ihren Plan, Beide Ll]  ga. is ihren drei Kindern in den Tod Im Czarni! IN 04-34 17 fü  66 1a einigen Tagen auf, da| vor einigen Wochen im m Felde LEE Ene eidr< mit [90.2 drei Kna- ERL. von sechzehn | Anf wb u et pgame fahren hafter deß ih Me 4, hatte Ganebichne 106 Benn Ser bd | 5 tie wolle, ihm mit den Rindern in den Schlief olizei ihre  Am Gaim fand  ung öffnen. fand man die Frau und ihre Rinder als 2ei&en vor, Vesie/tiguna der ug] ergob, daß  hähne geöffnet Cop eefeNee wer  Tätlicher Angriff auf den Hberbürgermeisfer.  Ein Auftritt im Neuköllner Nathaufe.  Eine Verhandlung, die gestern vor der Strafe fammer des Landgerichts 11 stattfand, erbrachte ein Bespiel dafür, wie die städtischen  in Neukölln zeitweise gedränzt wurden, eine Besserung der Lebensmittelversorgung herbeizu- führen. Angeflagt war der Handelsmann Paul Ko< aus Neukölln, dem ein tätlicher Angriff auf den Oberbürgermeister Kaiser zur Last gelegt wurde, er war der versuchten Nöti» gunz und Körperverlegung beschuldigt.  Der kritische Vorgang hat sich am TD. uni  1917 im Amtszimmer des Oberbärgermeisters im Neuköllner abgespielt. der nur einen gebrauchsf uk fee] war schon einige vorher einmal dagewesen eine Aufbesserung der Beben Äraione u wielen ve Stine Frau die ein tuberkulöles ne fah der Entbindung entgegen, sie  ge außerdem bereits Mutter eines kleinen  Kindes. iner Zeit war die Abgabe des billigenFleischheseingestel 4 worden, ferner war die Kartoffelbelieferung knapp be-  messen. Koch wurde vom Dherbürgermei“er in nwart des Stad::ats Mier, des Lebens» mitteldezernenten für Neukölln, empfangen. Der  [oni egg rn berbürgermeister heftige Dae in in immer größere Er- Un [X R 4 schließlich: „Wenn Sie micht besser für die Einwohner zu sorgen ver»  be einem anderen  (es Ni Ober! ürgermeister nun 1 den Klingel» knopf drückte, wurde er von Koc der Brust Es entstand ein re;  Unpetloate bis ve 96 den gn FIF den  [agten zureißen. ei zu  Falle und fell in 1 lieg! Stellung dem Ober-  GEIE ei stritt vor den Leib ver-  ichürfung an der Hand zu-  33 Zaden, 'Als Koch dann mit Gewalt aus  dem Zimmer entfernt wurde, sol! er “ich in Be- leidigungen und Drohungen ergangen haben.  Stadtrat Mier, der ais Zeuge vernommen  rde, € -- D daß der Aegtlagin fi< domals in einer finn ring] habe, 0  ifel an feiner at ichen Zurechnung Die Orberung € '"b. erwedlen € Auff  „4 mentlich Kk L236 die um M  merten und zur mit größter er Mühe igen Die Ernährungsverhältnisse . "4 HÜn feien in jener Seit fo. haft gewe jan fich mit dem Gedanfen trug, die Volkse küchen zu schließen, =- Als der Zeuge infolge einer Zwischenfrage des Vorsihenden die damali- gen Verhältnisse auf dem Gemüsemarkio näher erörtern wollte, wurde ex unterörochen, da nicht zur Sache gehöre. Der Staatsanwalt ließ die Anklage auf ver» [ute ötiguzg fallen um beantragie gegen den pom mör vun , der von einem medizinischen Sac“ ver indigen als psychopathisch entartet, jedoch hawnasfähig erkärt worden waz. wegen GRe 800 Merk Geldstrafe. = Das Gericht hielt vie Vernehmung d boerbürgermeisters K , f!  Fohrtozien verlierea am 1. Me; mit Ausnohme der vor dem Shülerzeitkariea und  Vom 1. Mai as werdt zeitfarten nur roH  gegeben werden. Gl  Fehrt nach und von den den dürfen.  zueias der Fe16gaphen beiter.  Die Dez Bund deutster Tet- arbeiter 1m gere Zuschrift, aus ip ntnednen: Seit Jahren Dttionign die Organisationen der Telegraphenarbeiter und Handwerker um die Ausgestaltung der Arveiter-Ausschüsse und die Erweiterung ihrer Vef: Nach ihren  ugnisse.  schen sollen die einzelnen Arbeiter-Aus- schüsse zu einem sogenannten Ober-Postdirek- tions-Ausschuß innerhalb jedes Bezi Vers einigt werden. Diese 41 Ausschhüsse sollen dann aum NADIN ASF eeranntenn wäh.  Wiederholt hat der frühere Leiter des  eie ag: sehäsfe Jahr und Toa Bindure gän aner: burden. denn eine Abordnang Bandes deutscher Telegraphenarbeiter, Borar-  Bieetebte, Vorschriften du! gen Belag zu erft  Das Vier-Meifter-Schachturnier tern dem Wiener Meister Erfolge. instein, obwohl von seiner weiten Reise noh exmüdet, stellte sich troßd  zum m Aufgeben der be ry zwang. eren Partie siegte Schlechter (weiß) na 29 Zügen über Mieses. Ms Vei den Neunen zu Wien kam a; Sour- tag als Souptaummer der mit 24 500 Kro! 4 ==] Preis vom Marcchfeld 1300 Meter zur Ense sedung Die Bahn wi 1.4 trüben Wefers sehr starken BesyH au Der Boden wor durc den vorhergegeng? Regen tief geworden. Das Rennen einea scharfen Endkampf. Herrn Heroats Töi- Jer,2k gew ch Rampf  escviebenen 1200 Punkte exrei, und [Äog auf 1017 1 stehen lieh. Heute gen der end fortgesezt. EE EE Jubiläum 47. T. 1. B. De AIT IGTRHT in Berlin verunstaltet am Sonnicg aus Anlaß ihres 70. Stiftun; feitzs im Sophier-Exammosium ein 4 57 turnen, den u. o. Major Nihsamanr- vom Kriegsministorium- Geheimrat Diebow (Dir. der be: Sandegturnäzstalt-Spandon), Pp ein . Dberhern»  nh Dat Ie. Data sm. vefwebnten. Dia mien: lügen und weisliegen Mitglieder zeigten bei den rführu: gen im Turnen, Fechten und in der ve ptathletit, DEN aud) während De iterg eitet  . „a, dis Berlin: u  En Für| I EEN KEEN H» E San.-Uff..  Schöt 9ef.; Sehear, 2 Bikt., ais iE: Su: Werk, Kurt, u  tauscht)  des | fen ut EE  ft Gr giepen, »  GELEITETE  | kt de H  Kontoristinnen ESA ES - Beben  'oder 5-7 Uhr ads.  nadie „Sirtänserins  selöständige Leitung [3 Kain eines großea iner Unternehmens [my eee Reute rg die Ertchrungen im 4 Grit .4=366 besigen und besonders in Ezoevition be wendert find. vert vorh" irateten und militärfreien ie fich eine Dauerf schaffen wollen und Jaurianetähie find, bietet fic) gute Gelegenheit zur Grün- || dung einer Existenz, da neben jesten Bezügen auch durch Provisionen Erjolg an eigcnen Leistungen gesichert. Nur Angebvo'e mit genauen Angaben über periönliche und be- rufiiche Verhältnisse können Beri >fchtiquag finden. An- [up] jotort, aus späterer Zeitpunkt nicht ansgeschiössen. Sthriftliche Angebote find zu richten an „K. OC, 7871“ Uniteinhaus, Kochstraße.  un mög baldigea Einteit mehrere gewandts  Stenotypistinnen|?::  [ähriger pralttscher ERR SE  Attiengesellschaft "Lauchhammer, Klot Ahteilung Perjonal  Lauchhammer Provinz Sa“hfen. | „Lageristin  aus des Eisenwaronbe, Bintan  Kontoristin  L  WAZA  Akt-S68 Metzeler & fa, Gommiwageniabeit  mE t Einrichter  für Fräsma minen jucht  tanja-Werk 6.  Steuot! DEE,  Kontoristin füchen Becher & Rechniß,  Viesdorf bei Veriin-  Lehrlinge  EN DEMON Sehnen k 31 EN „[Tit enatplänen zum da.digen Antritt gesucht.  Zei [8 nd uten Kno des BEBE iE Ban fBräe an Ves Ve 00En Gate R  'andenburgische Kreis - Eletirizi'ätswerke Spandau, Bahnkofitr. H  Bai 8.  1 0092299002008: Für unser Konsteuftionobürs fachen wit  einen Ronstrukteur  mit Erfohrungen im Bau elektrischer Maschinen und  einige Jeichner  GERRI  Zieh!-Abeag. Verlin-Weißensee.  Maschinen-Techniker EEE Dannenberg & Quandt, Barlia 0.112  Frankfurter Allee 78  Cos  == GUL SIN ehrere Zontoriäimuen jar nie tene med ME  27 EI eukölln G. m.  Buelter,  j || Eiaen Borzeichner  für Anreisplatte  Zuarbeiterinnen| für Baffischkleider od Hause jofort Bis  Siegmund Raufmann  Damenduiadrit. Be thfte. 6.  Borftelang  ien mit Angabe der Ansprüße und]  „gooneht. Joh. Schinner, Ke 83.  ep pe in nnen BuSchkumpf, Ze Srrahe  ve Hausdiener  " Jertatien  FIZ  CEN  Dürodieger |.  zer fis über eine längere  Aschinger's Bktiru- Gesellschaft  Eacrbräter Sirahe  | Bedienungspersonal,  weiblich, är Kantine vörlangt| Kantine Ul!stein & Co.,| Kochstraze 22/26 Diensfeg von 1 biz| ih: vo:milttags.  melt wi La en theme  b. S,| Tüochtiger Zusohneolider  00 10. us ferien dbel nädiat, mu  weider Ie FAK] Königliche | Pulverfa:rik Spandau  (9n inken fr enle Beribttee zun detnbguten Wee  „geren Zehniler  „uu Weil vaten; BI it zien  wd 4 wo 1. vad Zeuznisse d/sherige Tätigkeit umd Lohn- Lederfabrik Blankenburg » Mark, Carl Pottnoif Ir., Biantenburg » Wart.  (wat für die medgoviice Wersen (ihrer Bing- 7  Sucht 18r Ihre Lokomotivfabrik Dreher Schlosser Hobler Bohrer  Beschäftigung tüchtige Einrichter ax Soewebänfe (awie für eine und wahrfpindli  Gi Bi a a Rationale  Gelernte Dreher und Maschineuscchhlosser  * Tüchtige, erjahrene Einrichter für Vuttig-Antomoten, Einrichter für Vertital- und Herizontel-  Fräsmaschinen,  | Nundschleifer, ' Bohrer 4 Repoaraturschlosser  Maschinenschlofier, Tzansportc v' 'eiter  Devtsehe Prediuft-Werkzeug- und Nagchinenfahrik,  Kesselschmiede, Verstemmer und Schlosser, Dreher u. Bohrwerks»reyer, K scchlosser u. Schlosser für Fallhammergesenk4 Elektromontöre, Schmiede und Zuschläger] EEE Schwargtzkopff. dehelfer,  uid (23 3a Zed! Schm fort N S»,  Bene "us. EE  Bertin, |/| 190000 Vetfagigmied 3 baue."  arlottenburg, [umz 6=7 un di  | Anthrac:: 1schulze,  Quedlindurger Strase,  Größere Anzahl Schmied  amd Ediremeisrer zu) einfade du wijenardeiten (9071 75 fpäzer verlangt  ALEX.HERMAN G.m.b.H  Verlin 22). Panfstraße 21  Elektromonteure  Wir stellen sofort t ein  Tüchtige Schaber we Auntomaten-Einrichter.  Frit Werner Aktiengesellschaft  Heizer Belencchtungs-Montöre  Regen og mg m em Leitspindeldreher Carl. Hasse 8 & "Wrede.  Verlin N, Christianiastraße 1163.  uur gelernte, stellt  stollen ein Martini Y Hünoke, Maschinenbau A.-G. aße 59.  Tüchtige Dreher  werden foivet eingesteht.  Maschinenfabrk Kempt & Co.  Berlin-Weißensee, Charlottenburger Str. 34-35. |  Werkzeugmacher Epelaliben (ür das Zitzen don Geläieß- wd Totroren- Shen: Bertin Won wasn ent ne Bet es Wels San BE ET AR Ear ihr LEW I WI aud Des SRE  Nitorfabrik, Berlin NO 43,  elfer <mierer Elcktromoutöre eaten Pet EE Behtahe € Beein Da  A. Wertheim amb.H 2| Mechaniker sowie Facharbeiter [||  des Telephonbaues | Ar x 45 [wie diesSbey, Beiegsbeschädigte. ver  endalten sofort Anheliug, Meld. von hy-=10, 19-4, 1s8-4s7 Uhr  A. Wertheim a.m.v.n. MI:  Mesdinenbauer, Hecht, Werkzeugschloffe  20:1 Gmwtay Volt: Serfenwescinendt 6. m. 8. 0 Vert! Newendurgerste, 12.18.  Montöre für Montoge elektrischer Maschinen,  Dreher  werden fofoxt eingestellt,  Ziehl-Abegg, Weißeuses, Scönstraße, Ee Röldestreße. Tüchtige Lehrenbauer, Werkzeug macher und Werkzeugdreher, gelernie Einrichter  für Bohr- u Frägm: sH-ne, diverse Revoloerdänke u. Automaten ?  R. Sto>k & Co. A.-G., Deriin-Marieatay Tüchtiger Former  für unsere aufer jovort gesucht.  L. Dechert & Söhne, Oranienburg.  | Geübte GinjOmelzerinnen  Beigmann-Elekirizitäts-Werke %  Veriin N, Ond-:narderstrase 16-15. Arbeiterinnen  Ballonhfllen-Gegellsehaft 23.6. 5 riedrich-Withelm-Str. 62--64.  Naming [7]  || 50 Tis <hler | j  = Pfa eat ze gu  Luft- Vicki fechatt m.b.H. 'Bertin-Johauaist zal, Flugplay, Eingang UU. =  Schlosser Uhrmace!' | Bafin | und Cosses Photographie, ee u dH j Muite, aur hn WE mE em wein iet wetten EN | kageke 401 20ER ;  A. Wertheim 2. m. >. x. [I eu dmg 7 Frittttleit und | Körkiqystrasee 31-33. (42:X%-4-7  fois Weidangen. deim Maschinen im Sanzpumpwer? in Feidnas  am Teiiweg. Der Geme An Veitew"ung: Goger a malen jon  | Bohrer. - Sormermeisier | | für Kaliber-Schleiferzi gesucht. || Dreher und Hobler|  ex'adren in der Modell- und mögiichtt mit Zeugn ndschriiten. Es Sarnen unn [|] merden sofort eingestent.  C. Ade Inh. 4 NEE Rade Relnlekandort - Ost. Am Behr]  „Betriebsschlofser, |" zige velene  jviriaee fige Aeewer 2 Bttas wagen wehe, 10 webs Erfetnang m Rund  im: Besamnensormera eu! Ersengus je - 1-1 Hagchinenfabrik Niet [up Er ee bd Zah ev und Drehe weng Mazchinenfahrik Rohr e? Co.  r, Kra G Datteris-Fogrig "  Stahlwerk Be: Orenztein & Koppel -- -=- Arthur Koppe! Ger, “ Lofomotivsaheit Rowan 6. Berlin.  Verin--:einitewert Ob |Schlosser, Shmiede, Klempner und KNEE ' Metallarbeiter  zum Bau don oifernen Militär - Fohrzeugen ver jof9 xt gesucht  Fahrzeugfabrik | Paul Bandelin  lin, Swinemünde.  „Tüchtige Schuhmacher  BEIZE 66 162 yo Siemens & Halske A.-G. Arbeiterannahme  Modellliscler- Lehrli! ug  Otto Jachmann -4 = 4  E [S<=2 Drochsl8P  Majschineu:Schlosser  Tischler Kräftige Bauschlosser, . “ kg Klempner tüchtige Werkzeugmacher 7 E. S0EAN 3CKen, Barti, EE MÄ en mg 20sg Mente ing 4  bab Nrtilleriewerkstatt - Süd We 1. 6-7. mn Win is Schloffer, Medhaniker AM |- 7. 00 ann EEN ENEN 25 mil Heinicke, |* &**» reit, dauernde Gieliung, t R a en EEE jr ZEZE ie R ben =< Zam „Mai ew Gmtel amd werter 57 und unt iennbige Sein, Lchmaunn & Co.. Berlin-Neinikendorf.| Gut BHE bei  Tüdtrige seidkändia arbeitende Wertzeugmacer zum sofortigen Eintritt und Einrichter von 9 08.11 Uhr.  Slemens - Schuckertwerke, -Tderisiteinburs, Franfiin!  wz Ur beiterinnen? Bühlerfabrik  Siemens & Haleke A. G- Belzfiöpfer  „Vorstekuns (76% 8 MEZ  * „ut ; Klleinftehende SIR  wird sofort eingeltelt Baustelle an der Jannowitz brücke. [zwa Be ie  werden sofort eingefegt Bergmann Elektricitätb-Werke A.-G. Wir faden zum sofortigen Eintritt Arbeiterinnen hae" Pförtner und Wächter | demn  Tag“ und Rochidienst. Es kommen uur Bewert Dae, ie [Son Sefaitige Volten deteidet zeden.  Tufomodiisahren Nationale Automobile «Gezeilschaft, A.- 6. uiomoblifahren Berlin-Oberschöneweide.  ehloller, Dreher,  jetblit2dig arbeis  wirt "ande Mute eden ein  Apollo-Werke A.-8. PIM Eee ns Sao Altonaer Siranso 22. attler m - 7 8988, - rem Dellt jofort ein einitum, Sövenlder Gtr, 118, * | zmmmraapmn Kräftige Arbeiter ====| Rammfüh: Schlosser und Kabelwerk Gartenfeid, Siemensfladt b. Berfin. in 1s3222: 1a000 “nale Mati X . -; moi Gef WE E N Ramm - Maschinisten, I TE NAG SRE IE 3 anne bbeätes Schachtmeister,  stet (o/o ein Anitinfahbrik  oriin-Nummeisbure,  Küchrige Vetriedsschlosser und  wi Arbeitsburschen| Sauarveit  rstuhlf fr irc; "ind. Korpitalbs H . für (angundeuernde Erbeiten auf Fah hiführer, | Centnaie für ärztieten oSpitalbedarf, Friedrichstr, 130, | 2:67x eaten an der Sühe Wofort Euern bie eina, wie Sodirais für (ezaken und Beraitäofer Feinfehkal, 100. Ferfangt. LE se im Ort, Bee Teabaitun 1s2  Wir stellen sofort ein: tüchtige Motovrenschlosser Maschinenschlossev  Kalli ein Dan GO. m. &. H=|  BEE wogenden „„jängelernte Arbeiter und Plaßarbeiter| aczun-gegäjsc8 ir var- wglainenielofger ader Ein Masebinenarbeiterinuen m meg Eisendreher "Rangierer Wilih-zegrentäli 4 | x mbar Kationalo Automobil-Geelischaft A.-6. vein: vewat | Maschinenschlofsser Rottenführer | 8715< zubeiten Ächlozser == rere (Mim ae segn | Böttcher Nottenarbeiter Hilfsavbeitev «hlosser Arbeitsuhende wollen fich sriftlich oder mitndlich wenden au |füm din Wil eln & Gd sofort gewe. ma Werfefie Anferwickler wz===|, Zoiwen aui in verrate] Arbeltar-Anna1m6s elle der Pulverigbrik k rannte R ederletent 1143  nen Magd venbao- u Fartriebs-Genelidh, (ür Stele uud vrrhteom Ei eer Rathenow, Bahnhofstraßs 22. abends & Uhr. beiter“ << ZZ Erich We Woblfeil Bortin N 39|dzngigche Luckfnrik 23: Maschinenarbeiter EE REPRIDEUEN ko 7-| Eiseudreher 8 ENE BER 108, 17. veiserine Rua Re. werden sofort eingeste0t. Sopeidabteltung ofert Enktbang kes ZEE „Autofahren | Ziehl-Abogsg, Welßensee, A. Wertieim « =.» +.  LünceHu! Str. 329/334 y Schofför u. MUN  «Charlottenburg, pontantrate ü  u. Farbenreiber IE: uf Krieasardeit sucht =ß "Otto Lubitz utscher, eu Sha eberläf für dezernde, Bi v n TT Beere EISE EE j [7 u eben * 27 elgelugehd mrad Betonbeingen Nw: Polizaliebas Pährangeongate ee mul [<> (7 jar; in Bet t, iter | zEBae ff Warnecke & Böhm we | a Par Behn H. Tü Rohrleger, Fabriken von Farben u'd Lacken FA|Sotua:nuns eneben ir vas k/ aus temas 4 u ; Mug, F--geienge Berlin-Weißensee, Goethestr. 16. (Been ADE DEE Kriezsamisielle ip p den Marken In eizer n =] eint 140 Reve. Beein 4,11 ma wee aft ward '  008“  „no97 *y 1:6 Grwps  Jalle-Theate [RSE  Köntn Scheuspiele 4 0; AUS. 2% Uhr, Sonntegs Piy und D, Uhr, 88 Zieattay, 18. 4m SN - ?E “D H enoften. Dar Flieger pr Pte gn ye write NIT Ä vealtingan ze PERE 2 8ch. Hin met LT -I- -- = 2 |? Dier 17 adtden Rer een [Zr wun en "ee eme ' - En Die urnalisten. t . 25 | 1 Bm == 25 7,0d : Diignon. Umarbeitungen -* "|Friear. ii. Teil beszeruncen zZ. 17%. Daz Breimägorihang brillen dias 1 ESE LENI I m TH) O5 teines Tneater. 4 Nun it Unter empfehlen wir 83 7% vbr: Nante. an jr Seruatoen«han, L es "1 Solähe 37den aupieeten jetzt ai Uhr: Elise Heims, k4 4 :; Doy Katzous? | Werner Krauss, in Auftrag zu geben 7 u Kombvienhaus. Später durste Arbettermangel die rechtzeltige Fertigstellung ev. KE ES Sni M in Frage stellen ? Mitto2ok. des U., x. 200. Malo: Wochentags vont 3-08 Uhr- H * die Boje von Siambu]. fem Neue Formen bereits am Lager | 2 Die Loje von Siambul. : Neue Formen vereits am Leger : Des | Neues Operettenhaus. Der Seht. 42. Kaoaente!, N14..281. 8 ive, Der Soldat der More. --. [3 6 Ludwiz Fulda. |“ WerldenzTheaier.“ un [3 Erich Kalzer-Titz [zu, er junge Zar. Viggo TATEN ey RE agu gefun Har: 2a RAL HH ME nme Planes, Figal, Zigaretten Z Schneewittchen. ;: Der Yeilchenfresser. omen gugg 0 0 an. |Sierzgäweden fault ungen Z EE Ge Beben ane ene KEEN Den St Kamel [BE ä rl 76 U Die Ehre. Froeikarien habe: = px LM 0.7 Nollendor'plaz: 4 Vater der äbenden Lede. Valdemar Psilander: E LutSen-Tneaier. Theater am Nottendortpt.|  Der Flammertanz. V.T Friedrichstrabe V.T Unter den Lindeu:  Prinz Horalds Schönztes Abenteuer.  Ein beiteras Lichezapiel  Die an derSonne  von Mark 35.-> an. EITE AEN  7%: Wenn es Fiühing wird |7 3: 0  mannstr, 1, 1 (nahe Rez Bera Eelerbon: Krfte 581  234 Das Glick im Winkel,|ochschute für Musik  Fazenenzte, 1 Heute 7% Uhr abds.:  Melia Dei, Les Peuker, Berber Daniell:  GEE Dr. med. Laabs Waihal!a - Theater. is Ein unheimlicher Nachtbejuch. 2 0. || bande anat. grändut, mbar 1%2 Das Musikantandorf, 1.1 Sehbneberg, dauptitr.: zTT<<Z== Fame heime Gans =|: Um ein Weib. = OD | Erprebiene Beidoden.* germ as unge ne fee] BEASTS win 2 Senne: 12 way (<,  CT TZ, Arius - Hof - Rino Zeiaauue zug Een MI RTRE INN np Frauen lieben und hassen vor Persönliches Auftreten az  der Marthe und rande  tha Grlanda m Soletet. in  Spezia arzt  Dr. med. Woc]  Beatos Lueispiel der Gegeuwac  Nia, May  Bebandlung von Geachte aut, Harn, Fraunnlei leiden, Blutantereuad. 5 mere chere, achmerzlose Behandiz, bn Rerufsstörung Teileahig!  Nollendorfplatz 5.  Das GeSchlecht | KZ ) "ron IBO WAN |;  Drama iu 4 Akten 700 Rob. Wiene || In der Hauptrolle |  Henny|!  A Die Perlen des [EX Maharadscha  Pe M  tatüel.Geözg 1  S [bei Shwerhörigtei  1- Arzt Hh2  Geze ra =  * Vriestae 53  emnmnnemeteetnnnmemnmgen HIE, Dt eat Friodene-Kantechae, Gold: kronen, Brü ker Umar para, Soler Beta, Boe Lat Schengen!  Bruno, eh |  imirals-Palast  ET aumaa- 5plel in 4 Akten, = Novität! aan] DFZ eig Gen I| SEED Prinzesain Fotrfum, St, wun iert ZE EEE a 85 vs Tale "Thes doi; am Po!sdamer Platz, Potsdamer Strasse 4 Voz. 1.50 Mt Zadar Tragant GE | Bierengrnmungwenzemeaenzenzen aemzatlozeller a] Sajäah - Deutche Tänze : SE Datel  - - fei 10,8. 11,Mal  mw Geld-Lotterie  2s9000 Loe. 6339 Gel4-Gowinns zahlbar ohns Abzug  25.0000  9) 'MHeofiä  | | Königgrätzer 8tr.121, md MDC  = 090% 3 ater der Erde,  Asta Nielsen  VolksKonzerte! Das Eokimzdady. Rheinische ViggoLarsen  im Schnuspiel Das Adentener  Winzerlauben  Am Alexanderplatz, Dirckzenstrasze 25 Alexanderp.- Panzags die FuINRohain. Weoinstuben Beriins EU Fe rd Nur um 1000 Dallor  Abentever Harry Migge.  Erika Gläzsrer Ste gewina! elend ihren Man.  Küche / Wochentags 7 Uhr, Sonntag 4 US Die: Wihete Katzwayr  Skandinavia » Das gros5;e Programm  "aal  3 rw3  N 1; 12311988“ 9127229 un volpaatlag 2100 u3] v3jN8 w);  27m] LIENEN  „anlvq 21G 23b2nq  8 wol  „1a quaD24  "uab3123a 5vmy3 3q2nM aD  apm 33.319 u: 07 JanvGaagn wh mu ng 18 4 apo pf "uv Plage uh  3181308 nun voölayq 2300 2310s8 111  "29119 31  „2(vg7 319 3802 4104 uvaßuv 319 2391) uo!  'G  vad pm 2!  uva;  zm 1a)1am ajnvg  er  13 X De ii  n  Civ10) Bungahzron)  ICHE 1 01090]  UNT ZUG 119 PIG 1G 202 my ojnvF vömhouz0a wou 3qu2aba3G nE 10  Pinzaa 20w75  go IG  O1 ung 1137!  8 € 23000 "vaunuoznfinv u  uaahymaß nf (13ss70105 Ul  viq pg "uolloyplabenn 411  7) ki 8  +9D SIu13 au  8 AX DUOER SENS GE RUN 4.0 Ar Hi NE A EHM MM ar WELTI MUSEE 44 AI. MRR AUTRES SRE RE SIGUN ZESEEETN ISE 33 ZUE BEES ANTEEIRNG, FEE DERE ER TEE EEE UE SEH 515 FE EEE WI27.44 M8 TEESE IZ j H ZIE HEaaa3rEEE 2838, 8 EFEL (EE 5 ; 2 SE BARE SÜDSENE 4. IEEE 8 DAREMAN DOA DRE RENN TARE gEEIEbEE SEM MEGUMI MUTEN EEE UBIE SUM IESE? SOERLAEEAS ER SUABGEÜ DESDE un BO RULU FEES SBS ED 982 STU ITPE LEN "PARSE [X SEI 1 VSE 82326 ZNS uE EILE LE 440 238 EEE fen Su EE EEE aL] EIE .' Er EIE ASB ga DISS RES Au BIETE ZI HERE iE fat SAL 4 25 ME 1224 297 UE BSTU LEET MES 1 BERUHE GEHEN SHEET DESG DiG SOINBEGSEGE DEER GSGSEES  52  v) qun (py uv 34) aaa aus 319 wn yr  101.24 30  | uauuprs “ 2quJ  "Ido uaq 61/29 3113411) 319 ? 21m uarxhv] unvq 4119 ua910maß bzhnz  )  nG Uuaa qu 1320]  '2qmaZ '5nv (piG; Iuzam  aid  „zuß uon) (SK 170 260 zu  uob7 uh 3sp123 qun  "Inv uly 80p) qun  „"uagnoz  Uauzs 311 Bof ade: 3 en) Ei uagotag01 uongp) uajoa) wan ml  DEUTSCHE BANK. 0“  18, Mal 110 R vrai *- vrdentlichen <=“ en Generalversammlung Ba Sd 44m y Eu [en andien dopeuen spätestens am u Berlin  in unserem  . der v j E ee IEE n agenorbnane der Rehmimgt2biege mit bem Bericht 28 sang übe? die Os  KE BE jd EE Bal € Bohlen zum Kufiqidrat unter Geßsehung der Zahl feiner  Ber  , des Tprif 1918, 8: Deuische Bank." „Gwinner. Dax!  In der heute stattgehabten Generalversammlung v wurde die jür das Jahr 4917 zu verieilende|  19.50  für jede Aktie festge] deren Auszahlung (ex: | Einlieferung des ir Buer Run "M. 18 an unserer Coupons-Kasse in den Vormitt, stunden von 9-44 Uhr eifolgt.  BLer- | Dividends auf  Frankfurt a. M,, den 18 April 1918,  728%, m [DewWisde- ff. cten-.und Bechfel-Baut.  DeutschheEffecten-und Wechsel-Bank,|*  Ke, Wale mi  Schäfer & €: erin, Lelpeigerbie.  Weide. dat Odoet da!  und alle anderen Sorten neue und gedrauchte  Kor e, ferner:  ellnloid-,|Film-  artgummi«  | Peek a Cloppenbu  9 (Qi1r.0000.  28s22 4 + x ME H . ] UE ! ABU: wa 46 EIT. Dd 2 R EISSSES mr BIENE] Q Wag iini OO baude EISELEN Ea I2 SS3E3s22 Nas W SwiEn m DD LEE 7 2 Dd=2 SEE KT 4 papi MME (8 | R ati 2 9, |z| S Hue 8 S2 (8jY FI ER | JID ER EREEE M Zeaeliis (A LRZSSISS a3eiiis Ot u] FETE --)] HIE Ne b= SSüs08 38  BERLIN Ci. dien 6227 Kahn Bofetraän  DRIT M  napaen Aufbewahrung «ws ; Pelz- Wollsachen  Mottenschaden.  Verzicherung gegen Feuer und Diebstahl, Tolophon Zentrum 12242-45.  46.  END.  iE En =  EICH SEES  a:  Boeck, Ky. Preuss, Loleris  Bertin N.. Chanmoreir 17. Pornsproeher  Für einen Erfinder hads lob folcende Rezepte zu verkauf  Te-peontinöl-Ergatz  affes »-Ergatz Seiien»Ergatz Näbores dure R. Earth, Statigart, Rel  / Charsotienburg. nkörbe  Sint vu york bei  wen PUTS  Buhhandiung,  >]  zn  TG) verl, Duriver Sir. 13, elddang a  km.  en bn GE  3 ,  x: vin  E |. Dortlerlen Hansdiener, Giäforspätter | [Sreibo-T | -' Etuis Sie rein. Swe des Bitt | 18 ap Eur [43  kaa] 8-7: ER dn Bof eine! dew | bfg ta." Miel, Bean 603  Me fut Set 0 re, Z| TA STG (ez Arbeiter x IEM  "BeufebE  für ganzen Toz su! Buse denderei, Beyue  PIEEEEN  4]  monn, . [wände Dome, Wider 85 PETEIOMER Fa | 280) 18 10) Mie Met deri Ebe "or rit Ders Berrielagentus al „Ando L< DB DiE mi e. Off. mit enSlaut unter! Befun ZE | lt erteilt Geha zen [. aan 3 üs Meojhine, ab / Loben, EN m Donut (Mete | Doma 34, nod: [4 * melt [-3x< N  (0 Filiefe  Höiral.  y on 4 |  8“ wbnihe '" a mit ne fin .:  Säneidermeitter, vie zugeschnittene osten |Eeliemnedesetwis aut erheb ten tönaen, derfngt Dans ed ves, 641  14244 Ei  (4:  Finenmelher, | eM eure Ande ET Gameiee Se 7 dan Berking, EoeE | (Bendwogen), Der darf, ie - .s Wee Merian Kaimann Da iE. u en En wu ie nf de ED E is | Seht Dae ee ! . Seher, X für Label fige 05 0? Borde 16201867 her eye (23 2 R 7m] 5 19 En | EN EE fn 2211 ? . Ee 5 Er dig Beden H Siete fedene mente Müller, Yermtdert, Dold« au is ut Nsvcerey oytierlen! 4A Han id IE nen 1 ti ae met | zug Dit. Beirbiin, Sermenn: „Hrbeitöburiäien | WBorilerlente, verg. Ele EI De DINGEN EIN ME 221 7ME AZ WE en 26 iNE WIE pare Rie Wis II en LOHE en ek “Moser, Steinmehl rc CY eden. 4-5 Uhr. ehe 33, von 10.18, Zahees dert, | Lorle, Brat did. is "Voriserliele X SEE Se ann E | m 1 Waserlene AIRIE: ET . bett DO Darts, | Malti. 35. bart. 10608, "ui; Lehrling verl. Gerede, AMT RTE Didfe | Botyvetolfee Im. 09 Sche IE wintar! Deffertorde, 16 NE M EHE ESN ee vbeit ent Ee x 1 Dettmer ehm Were schinenfa5:tt, Echidermeler verlengt Metelwar»nfohrik| 2s1. [home gmedt et ae vortews!  D'temepen, Rane | 74 . Schwager 6.  Buldow, akne mD 22 pi Stecke 20 . ter M, = jen, A ] LH 00 33 md Mista en Wien Gee m - wein fr dauf wn Del Bempelbel = Bekatrfet DWäichetnifher 1. "Wal DerIENR bA: je kappa == mit quten Jeugni sen: mie DarhheM : 8 EE bahn zs EE Df ee R s et Ez: : En ebeitabuesGen x 0207 Mw nge Teh imm "Reita | achfirohe 23.  Snlden, Samt 1, m NN 1 hn eese. 20 WUNBEEEK Arbe iTERNEEEEN x E ar MEER EEE ZE ven 9. H Seta, ab. Fildet an Seits, Hebels m. |7 mec Ste. el “ WERTE UME) Kue Sr SEN ri: G Arbestöburschen, verf, Merx| M Haudrein! | D199. "Shen, 1218. Baen weiteres  pn 3  Thu at de 10  Lapdzbeige-|  124) 1  Ma uren  Ve  anbet, fü  Buß, 1 Aufzeng, Das uhelzer Ge, &  | vp  TE Es  2 >: =  r 3, | mei ie  | M SEE a ia  6 el cn a ME) aitehtfeg en, a] Bt u dac: Abnehmeriunen A ag. Bbpenidet Sie, 166 |  ve  Ri Wd  ete EE Ehn ARG ae ED [vert wi - RES We R eg und wet (78: x j  iw . EITE de ves  1-55  J ENEN ie m ; Bt M t der, Dif Bete pa 7 IM Baiern, Oifenge: “.“ ehen, I peu mieten 18, [RUE = 122.1. Dei | Schöneberg, Pa te, py Eee | ftr mire Ee at 27 wann | . cl FTulh mit Gartener: aft, t wil Lee dert . 38. beat. Es aus TI m...) Ems Sorktebersiert Ee inen, FÜR arge, tae FERIEN Fi Nd Aorer. „|E: Bu TUNE Mhide pu " jar Wiebe n WE NILE r Mahe Seel ue L we] id ite, 218. | wt dier imm! Eise E em fle, Desen, werden | ---4 Damentottyme erl. Moc! i, DENE vwänt, SEIN 0 men at dnn, in en | el 0. 7 un eRüpaere m M pelsernnen „x | Cataus Ku we |f - 7 „plätierin“ wei Anhelfabit vpe De fer Bend | ve SEIEN | € : . gern Gee | efähe Geen 1977 A, [e:«] HR; WIRE E IEE eum, Ams| Epuönng, Binbenhe MaM | wein, ILI vert, "Ering TN zern a, 0... . EINEN EI ia] einer entern en for Auden enn nö ah We En.  erge 1. dn a a wern. entert if een, fe "Bd? MII  ns Fame | Better - Sefemenn, Di | ade nte m ed met8dorf, m 'w. ves  r18, 3 g nien [38 mE | Averbeiterin | N 4 venstrchs 13, FS ie umd|f. bescchäf- | (jemfe, kr. En EG » Sin A -- 88, v. I7 iwwen | | [nlegei | 2.0. Samer Hh | Rinemena, Eir.| aas I bao “ Iten | Blusen] *| Baken  sennäßeri: weer Vrantferier|  AEN AES ASEN:  0? iE m Eeneteege ner mwb  I ci  Ne  üä  AE A | Bem enden , 8 . Nn t. ir O, Geerpweber, 1 EN zihtrehfetnfe at Chad: 4%: jen use fvestahe 8. ei gan ? nherdt, „ETZ rf esterinnen pw SEEG | zt Gote is Ba . [= KEN - für NEN 5 en 542 H [nnter 38 R eine Breu A | Markgrofente A M-60. Heutreinsgung, Baits Bed |=. fe Mamfells, 3 N . 4 A I -. | ME EEE ee a uE aa Wi endg a EEE 4 Busses Brunnen. iir iim Be Mel k2 nüherel verl. 4 5 Furht | geberforti ne EE  ERR wei]  Z| Urbeiterinnen,  FSE iE I En ER Sak Bz EN ajand, IE WR TS EE de 1 eg R EE aten  ÜL . lb perl, Für Ünterfunk  eser Din  0  e "me jbetrieß, ff. | Aebeiterin verl. SE ZEE 005-0 Si EE SEINE Eee ax erfelte 5a [209 ps  "See Verfette |2oßder | 1. Mai o-fucht, DSi Eh beiterinnen nitäteer mit Wase (eer Gt wg 065) KEG Etweinind EA -  Geb. ferie EPOE,, [u ER ve for ' c We  een Eu Fan NE EL EIE Tn SE ICE) Ln IN «ulmädien a  ie Ll Fiete  3262» FS)  aii nan Geiels AtrzR EAS: | Br Dr (47%  . |tereien, Wowet 09... Cher, |  mat, "Ewen deus s BENS Miafer Bien | Bah | Wuntarg Seiten.  Dradt. | vorm. im Bür |Re wg Fräulein  wum Ben EH. ua) | Wt: -= -1 ENDEND  € dr Zul 3 en | auen Behanienaäer 75  ne Appa, | müden 137 zi verlanft uber pw; 3 Brivat  Midge re GEE Bidet Obenburgeige | IS | 873 "br Todt E4: inet, te UE, | Binsen, Kieler, Mb  für „leite Sogererbeiten Dan Ee ea a, Del ve DEGREE a u €! nimmt no& in Arbeit Krs-| " J  » 5  7%  [2.2]  [? = ; H vel S2 . L ädhon. * Scimsentio] “ Juno'3 10 Rel vel, 3 Da Ett W| unk Dazidie, | Seiege sot zum 2. FI e 4% 4 + Rahe 1 ie Bands [2 BEE egen FW ie ' ze Brore nian GE M Baier u ee, EINE I Sek FE Eee GERI tm EEN [M ange Wfädchen Daathait ehe: ÜBL-Fi1. "Bülow, 84. ie e Wea. nat mount u R Den ange dew) Aa „ Züngeres Mädchen | wiertmehs 3ss1.1 Eruden- WBR, Wndzeotpl. [den verl. Duizbe: 2 m. Cs. [007 Ehbuede: Bieren iden,  Haugmidchen, en wOofensrau A | Wperider Eir. 1, II en iche Doteagbage Harde ege succhßt möblicries Zimwex Wipe AIad ird [zs | =“ Ene Kane 208, |Erteieaen, Arlacht. Lan- We dee ete ee eG a den rad Wiel M a] ES 4 zx tr. 07. | auS. eiwerbpmäliger iel . angeneen me Ege a iet enb Fame emen bn, für Getien. und Bichhe | mms wi Ki] Sts Deni [5 1s5 fetafen evtl. zu Bause, vr EE  BE ERZI wn Aa (Gm Tw) [EE aet R kN  für. M  WEITE Nane 0 [Bei - poke 72. wieitungdfran Kitenmäden G x  uh verane | 3 p ord:ntl hel, wit uten Das kräftigen, eb-5he8 MAd-| „4 Aufwärterin: EEE  Beintder Wiele | den 1. 87.5 wit ar fo, E e in CL: ian Es13al 2a, Bes: EE GERI] 1 Dsferten „wl 20s9 zumin (ti; ner k Rinte: ved nahmen, En 2 (IMS ir. 9, Di ae tae Ei eie te 4 Serbe EN 13 Wafoetung 123 | ug Borten GE EEN Marten fr ale met 87 Memm smdizun) feht : fe  eon Shi | „Zü H - nat 19 Mark wit Kefset. lg b pech Beier) ; mae Borsigstr 17. Sieotrenloh, Lezerardeit zel. Soitbed, Tan 7 Seriiertrau, Z| dus SeiItl Rebe wi zu Beamter . joa Ir verlangt, EE: „Bt| Sehmidlir, 80 [et m Bei der dis , 9 < | indet dane ed, | | Autgt 449" Unt-Fil. B.ücerbe 5 Ein, Zwee rel |f für danernd netteß, Dei 1918 96. 27 Verwaltet, 2. Ein 1er tungen m, Os [möblieri immer, Nähe Etroßmann,  EdSuman: «| Ir, 1468. k. Wierer, oSciger Gobrit-|/Stfitteler bin's zu. dew |SSiefisGes Dor Öfferten kroße 38, Bed. 1, few Amaro... |= wen faSt venere Es [nie En:  - „ Dienstmäßien A [73s8 | - Stube wum Swe De an Dy Ehemaliger | iet. Londsbenger Klees2. und P8Ge Jefeit gesucht Etro Ä = Untwartung , iE zum... Siet. 2uad ei |Ses. Offerten „Tm. 108  IEE A [200 & , mere, WIRL-RIl. Drembe.  68, Neuenburgersir, 12:13, [Nori  älf) A zeter Greta, 3,2 7  „M. Eireie nt N and: | 38237 U.a. Stizerte Erlen, N md EIE 6. By IEE | sucht Bertierfelle, 3. 6,,| u. SEHEN + Sehon, Bermwese|  Tana we A m] me ii = =< kezypau 96. 1217 BERBiL Feile  Lot NIEHT erbe Roe 10 1 Dicherel, [mit Wehriad 20, -- Ner Stzeße 14. "| vertagt een nine wei] Nblerel, Werfieunban: [vermetber, Bitvostr, %  wn," Werkhehe. 68, ent. ir ee ze MRT [0s eee Fre: AN] ES, defend lel- Hendwerk M8. (00260 869 85: 0e wir Wes erat ed, vortere 1. Vaters bana Bat IL LC] H I"  1. Mal. Sden«| Leere . Kochflurzlwmel Hipp. | „Iv. il In --. 7 dot |äpa 166 üp-äit Dr  a EIER 7 | EN m gO gS um Sbzlwädehen md Stern, Lini u 1sa. ven, rauer Eir, 28, d. I]. [per Dame qese>t. Vege, SEE NE u Raban EEN “ EEE ; Em DiE 521 Dverg- I res 4 Ube sucht Michaelis, Lenas 74  ne Zcünsentlosene- x |Wipgiger Et. 71 2112000) [= Nai 11. zj Et IL  1 meiner Frau fuch 16 für) Aufwartung, AfL .  Ven Beuthen eier 57 |tonbere, sof. verwitt 95. Demen. Eee RER NE LM nab 1 : EE Ma ETHETEE BIEN STIEL GENIE (EIn 8 8 kaun 5 ZE  (eite, ent: Te Anfwört 2.4 ad  eder Sit IE. iS | EE Ae SIT R [Saen adi AC aa EE  A |incht Sosowewerengrfchött | 27 u. - | Shut EEN  ENCR E Bam Veet Eahe dE EEE [hai aude Boum  Anfwärterin. Affen 7" Mehe Siemendodt. Gefl. 2 7 Me, 1usx Wiepstmädiben | (“"Wöhisaris Zimmer) ie sie 1 Btinzehin tere, weither Bertel. iet Ds, Wind mitnehmen fans, Möbliertes  Ile vorl, Eteinmehlte Resunrant oder Lond-| mmer, anständige  wirtfhaft Krüger, Biae| Binn, Bossert  Cds Say NES ZZ EIE Mubgertes Laufmädhen- DiennwäbSen, Beta ereen Et nare JH ür put. N [CN ee (207 Es |1ür 17 2uteger Brita Wivens 5s5 M | RetBRte Veit. Brandt, 1 Ee 1 Sneder, Dia | Ie eie für 1s6 wN € ziem, ae, | uten 77,  j . > ir uu Gere i 1 mm em mE Ee | Wente. 8 M; -. ber. ais Bie ar a I mat Ra Wftäeier ee EN R Ge Ga ea Ea M GERE E) EWNI EE I miu 1 Ga 6 SEN Se bos Kappa“ 72 m; 4 jun Sin € lcntezerfwan fahl Bett] Fg ll) nn ed, err aas Mähen ma CHEEN ved in eiiien Stef Enn Ban FE m Baier Eubeiche 2. | 707, au "weig, Ri. - | au, ZU Kicenae| u, Besse [enteniebrt, Eisenbahn |> LE we wee, warteten. .. atme, ate uscferd, ver-| t Rö A Cre egg SI 7 mietet" möblic:ies Zimmer | S-Almemer-Zohmine: wnEn „uit Nennen Mie Benbiet gar 7 Swädhen, I Ä frem Heim, besseren [eventuel urt Vo, fofort Aedes Boie fui| „CARE EE |T EW enen 28, (deter Kebeitel Mere Dauermieier: „Sh. Wat Auges Öbondlung, Behrenft.| Mdde für 105 ionbe Vi Darien, eide: [wfw; .| 009" W82-F fal iden [bei (207E Rete, Eel- p ehm x | 22220 eder Sir. 168. [hop 9. 8:Jetas Das + DIFEKEEE va. zz I EN ane (Me LEE wur 18, - KE D „Ren m uud nE. (ata En Daa Ga mE aut rn be ieeontlaenet Wr Seite | Set Sebourt Eempeiiet . En LEINEN fem sofort za, Sied R enitaier Am we ente Beben aft Beng | Saaibered: en 19... |Songe, E: Bent pen. Mersänet, Rero| at eee Rer OT Exped: deplengen| <TH EE 1-. tevfert ». Beate m Daidebtrg, Aue Saen atwbnte ER 4 | ie EEES N 3020 müde) = ilern, tive.  Krüver wder! [lis  eammnemmen! Biedeiäie. "65. Wai erl Bete, en verlens! | Alerand V Ein en CID Sinio 23h . hen . |=? | ME or Ams eber qmt mös/sertes fs  nete, Mr die (Tekenberen fuß Ds a 7 “3 Eerstr. ee gr bet| ziedete WII ee WREN | 2m, Möngen 208.13 Bi8 18) 19.2s8. ga Wd [13 Erheben fn ef .. |“ Baifenverk Dip. <| Bwwes en dene dere ar | deit ufs Bande Jof, Get, Fü eb n au Rosen Eg - Sckaman:,, Wirth Ee ENE. | z0r. Jetralinwert, Rödleben |“ Zonamang, KERN . Me: GE few SRH ae Ine ; ' ae, Fa bd. Bimage de einer, Tempelhof, Dar . 9, diebe Gant Elie rde Ga 4 n, NEG: Bohman. 1w84 Grieg im Benger deins E1> ud . "eterin)  Senet . Eiern Morelien Gemen AARE zum [wit Dot fort Aberer Ders eehe 12, IT. Sen Au loan 12'8 Dowerwieier ver 1.Mai 9. EME Si 80 Vee SM oder C. Dfferten wit Wit im Sante emde | res, Dreis 18 28, d. yyier M. [978] DM d8. ns Bee, 19. 10978*  Üslsielnhaus, oder 15, Mai vetfet M: Or er EN 1  Sen 01s8-18 Jahre? RE Feig Fot Binds obere Bro-  27 da aan wen Wey AM 1a 1990 181D (M2 IDNIHDR 1BS18D -19NOE (EMDKONESGBEBUDE 2s72 (88 [020086 [SUTER [ANBÜTSTHPS [TT [|DOw las [062s09 |!  Mr. 112. .“- Berliner Mörgenpost PDienstag, 23. Avril 19:7  wt ERL OSiRe ABBZChZeonnB ves  | ic  4 R: PE SSGELTE engt aden bien Tope  S  WEN le! „Aterfeln (EE Tyiemaan, | Berka. es Gttahe 1297 wohnung 4 .. ir ud Seitehen wen LIE pu MN Egbraberg, Baden) La Üben 4.1 36 4 Zeiho. 32 wr Umstände beider N der ie: 2| m in fier. Berlin + Lichtenberg, | gaze Taufen Eis Silig. DE] Kinowir. 3 [de | GEEKS ENE EE ae ua SENE GEE ofmis v- 4 RI NEin zu vero bels, dem egebet ner H ITFTIIHT ei 3 Sai Rertöän, Baiae Y bts Benet, M eieaen 7 Sis Ww Galed. | aust vet, Veuffeiste. 8, »|SSSL, Belsgarnitnren! | ian Mee Üben cit m Ege at iralböhrer? | fn 5 7 nE de Wen at Pe HÄtT Eg m 8 wat Vir Rairie 8, o| n wagen, Sandwagen, ani ER > We * Wou Umfände halber 113 ver/|, „Spiralbohrer? m |faxjen. | Aummeie, Bibeittgesch: 26 6erg:r Stro 13, Oefe n. at I: Bterken 101 ge 1äxfich., eilt Battiog, inden Gps nachmiit. tleine u. "große, vert, Rein-| .&e: Ed. Ee Ek emm Bimwen un ed KE ee uit, Oraniansir. 68 k. , [rbeitt-, 1 co |. Sete [2 uin jeumidelen 5 j N Laage gie Be - tt 5 M (mM 18) verkauft Wolss ie de 2s7 2 ipendes [Musernter wn Sher [ag ä: 18, | oä Gen, [4 ve] GM] eer duhausen faule, Bitt „Mühle +5 0. Es Sten. me Separeiaen  Berimonatäturle as EE jam  jetten Aufi Seifengeschäft. „|? Haupt,  <A |: [Woangelte. M...  EREN u En 960-20s2 127 tet edes jede Die|  zds |piet»,  Bielies Soebar, | zu fenfen ebe: 18 mieter | ri  (Seak, Ornainair. 198 135 | Buer ON Es 330 muenchen kür  7 4 Klaas 3 tn ur Teeiweiian für was | 4 ig), Se liße Garderobe vei vile) rt ul I EN von, [Erb Be; == au Herz, Neu?öle, .: Ut: €  EI  R ..  Bim eek 1, s EE we ei Su Beige  EE R zun  23 gebiäfe eiterhandweacu, Sem ben ver ENEN Vernzuers. 18 Sta]  | Sülerpul:, Finderben, | EE  und. verse  en feier 28  Or Boltastraße 49, vorm IT.  |. » Se RameH  AN im Ein SIE  Werre Rentells, 8  3m Segel = - Ll Mainzer Gir. 27.  1. | Danziger St Eafelwigegn ae faut u ar ün a 2-02 : |%z60, Saubenbretter, eie! ..g. lese, 32-1 Kinder? mit Loderaus«| 3 Em . RE en nen EI a gg SEE SIE ERDE EE ENIE] EEE nn 3 a det Sebi. LEI EE  Meere Tampfuri ut | bite I Bedie dagmet Gir 12. WE dreibwert zu dert. Nebe pert Seelen EEE  m Linktsreiven, 4 LandsSerzer Allee. Zu | (% !, Frente]  Ouberte 106, Ne HegeE Preiß  K: [wert zu verteufen. Kleine Gaeta dag erf [Beni Sew eser aden Red ptenber, Deze ue | M Ne CSI Bert [20 ER ae 2 Gem eder „Bar  „Setlabenelnrihiune apart H 5019 (u verkaufen. Karge, = (222s8 7 IEEEEN as | zu verkaufen, Gummi, [jestaß., Gederini eure Gee IRT 3 : eg R wee Mp verkäuft. Riel, .....- Or rt Ren web 4 Eberetterbung, Bieibiren|jawie 023 au 2 304 EST 'andwagen. Saufmär ftreße 53. bim vbebel Te Evan vert. [o| u dwabl. Sebestientr. 13.| x= X 63 (Rs) u rifentgefhötte de .. „zor erite Nehme (NG 1 EE ung Salam GN H aet iR ad Bb FS we ; -„„Refiaurofionds: a SIrÜOIE eemmeemen [Bedeu r ft Meshhlaw.p, dvs | :b6pietten, Reuc:is6. [75] Eng eeieeung 1hiähe.,  mit Verkaufe IT eniairoke [Segen emeschine, € Shwerere. 127 Bängelemdt. Sofa. Freisä irg  1 Ptaafi Erfre wer nm Eloge Y Bondschorer. En eine| terholtens Spriecberrnin | „el Leste: | Bitten vers Dei BE Mita H  Damenäster, Ene 33 bsi 7 "M. | Sbovowieetistr, 28, redet Blusen. " 7 Seienslive:  Verkaufe 'Ballisir« | Zeifzneefaäft, Beiteterbe, Roster undd '"terhalt., | Mabogout, verkauft Salze]  jen. | 21 Jabze defteherd, zu verf. | Elektr. Sickeru wenihal, Reuflln. Berlinee | Moehe Ret Ren Em iiher, 40) | wedel, Lichtenberg, Knort« WER.  a) Vriezener ler Urt“ zepotiert --  V twr*, Eddnuteuier Wee er! „. Kinderwaen ICH m  M. 68 “| re hadalies, wwe Kiez ert Ridele | mw | eiaty Sone „Mit ,- [oeden. | erbruft Barthel, [zert Drepd: 38 26) Bhisy vill. reit, Fre Eoievelch/e Behör, Mepaehwren bee 18. |Ztmeäibe Et... 8a wer Abet 3. ear fart GEmid!, Gre's| w. Cs. Zebvich D Neßaniter, SN. Bucer: 4 Vertu, GET Bee EN a  " | Grüntramg: MtG Berne Sit. 11.12 | a SpirONBoer. fi& Bure Sir. 111: 77 .  - Snell hn atbobeer Wale Eutaeyendes "Edeben me Dewinder  1m Dem, FEI: . arent Nie Detzem, mi Ended 3 11 “er M. mod. L=] wea. Tos; Sottht 2 e speicher. Keitäekr yr inbaus, Hells versanfen. | Ee van “| Eiofsen " 4 Kings b- "vb ira [Za Zwirn fm SAL SgeRä |G a vba ae aas aht ian eee | [aten mmh EE ch un bend. | Sefferes. wiel Relon autoren, | endorf Sir. des Beile] EN ! > Nmsroa 1605) :) MWn. Wenig verliehen zes 80. Zentune, rüde. .- Binzen: I  .- NEI Win, aar | aea et in DEI 0 : Seitäui Ze, Bewer Beens Mn 6. SpGobreE | zebm dien Bll Ee EM eu fers € Wie fins| Zonen = keaten, .  3 7 Em Een WE znbmitag 1,4] Bortereltun CE 12) uE kedehand- |Bet-sile Dreiste Midero Damen. m Biederp 43 Biniitier 8. beeren [tafus Bhf, Bits Behne nd Mataegt Ders ind ij Beha enmänt Rb Brien Wied vert  Gg Wb g Aae taut, Bedeworne, Lau; HECKING [0 4-7" Es BIE REHE M Gir. oä Ünie Etntucht. Brrnenente  je, Metstr, 67, 1110, Obige | 48% 'Brutnifit. 3% bb Probe 2:6,  ver m. Verdeit m! j 5 rat, Lepeler | Betrle,  ... ATi Hendwagen-  aroße Sinder.  eioßele dart. Dolle, Rig:  «Depots Tel. Rbf 344  eten, Reit, ewe Etand. Grie  ., | Strefther Str. M.  indertlonw 7  bebaut vert. S0  Bentleke 3. Küche.  e? Satfrone, Beiftoflette,  F= 2er Der aks. jaa... ME  Bileuciun Aebien äuceflelhen find eq. Einberufung zu. Perfeufen. Befiftizung wir  Zanntaes, Hernif, ENsäfser| |  Blattenwagen,/ 40 Aentner Treefroft, Da|  vie Rinderwägen, H Moßbl  vert, Gentil. Simsie, 21, sten, 2 Lateran vert. Sapfen,  Hunköfragen  IZ | € USelnbent Beihftr |  T-ddis. OG non,  Gare | Heilbronner Str. 3. Buger, 1-7 WT  “..  rohel  iwer Glatten 1. Dene . Grüber Miler, Stier Naben, Ems  24. wie! B ten, nn Es ebeuzeh, Gndier| (Di Gate voc GRIIN  al M  | 1180, GSreibtiS, Trdme  rimmer, SSeeat  ver] ei Butz]  Sols ? zrün Büsch. Dändler Seien, Naybachufer  Serinhen Keen .  bedewanne Laufford, Mar-| fe 334 2 ? Meter. zu ver-| foufen. Besichtig, 1918 2. 5-8. Trexbe, Schöneberg  Ener mE Fete 88. Bof 17.12  nei Ee 31 er NEerbreh eiert Feth Kücheneinrichtung, |. vinigen üreisen. quit  emm Kaa | Adel CRT (207; Bornholmer Str. 84,17.  Spiegel Id, Gez IE  Sartean 0, 1.S  eeiniter Ano a. Ehadtan; Bebra i M.  =< I aan dan TaE |E Ee EE UE wee En Mi EE Seals 22 =<)  e: Reißemarniter, 170 bla zu verfaufen | Moteintowsti," Netenbers,  .» Nähmaschine  EN EE  eie eigen BREE: u. Mödel, speziel 2- u.3-Zim«| JUIN ei Ee "ee |T EEE BDifette, Sofas, Trumeaus,  85 faipen 300 Kücken im  9, Berder Str. [7 No 8 br abendä  1W.=3 vert. Dettgef  Berded, at erbat en, ders fouft Dobbert, Datdemer- |Antiedesränfe 170. Rube dtn DO Bihersärbute|  dose 98. pian SEERE 79 mt Umfen, dunfeleite,  z Epeifen  Anfleide'hren! mit Etie [ven  vel, Beidershrauf, Bere [leren Stam, vn Zurüggefehte, verliehen ge-  | Begyfator, Tevbich, Ge?: |wesene Mte! ted atet  ;: Karteien  2g ang von 50s04. Händie“ verboten Epe awelder  18 mir beds nie  EE BN Ney Ä "vert. ietenste 71,  Gm |  mit Umbor. f7f ven, zu erf, Wemehste. 16, Ouer« 24. IV. Tour. eb98. 8-4.  x | ver Emz Südring 807 eu.  | deffeleneue, : | ändier der!  Tmin] „Zager. GAL IEN  Vertstelen, Scha,  1 m 1 AMI E. 2  . | 5: beute, en hol:en. verkauft Sof. Baia  Jacob, | ! EN ien eswriErung Ee IE Ve  | Büßerschr., 6 Lederftä! tnziGee, Kren, Ellaie mir Ease 2 Dro  ee Srartet  "' sßetz. 51. Besichtig, von |  iS. Ste ENGE  Sotaß, edu, bm  destr. 116, Tze  Tn  CH TS, Betta| if. Bettstelle, Spie-|  Uw-vet Rleiderss auf, elfen.  wet Sperber, Febdeni&ecr. 18.|  Svpeisezimme: vorn varteree lint.  öte Rae 18. 2nfe, StSreibrifhe Es 128 „Radetetten, Tr  x. vieles andere preisw. 4. Verkauf Befictitung obre| Dertauf ves 5,  vel vebraute. verfäufl. droße 18. 2 Bili vertäu/lih KieiberiSränfe, Bertites, Det  E27 m Sofebent, auf  wren Piehmongel zu ver: kaufen. Choriffie, Trenv-| Froke 5. 1 Tree,  Hammerer RNS di . umstände Gerber  Henny | mit Berit: *|7%0.  Eine  Sf FM  vera [etz aten, "Stent verfouft Aver, | ue;  Rr Es f  E01. Tv regtn. 2-31 | Zam  Eieearniter zee,  ), Riubiesst 170 ey.| Etuben- |. .  Vee are aa Bene Sbe Bie | SE Teh aut eee EE | Keitel Gi M Em | weide Meli Rd  Bed 1, Sender M" SENER Baen 22770 ume. BN eama Febenan | SimSfonstr. 36. SN [a She Mn . Gliede: tom. SRI EIn „vne| Soler,  zollehte, !. Rohhanp-Lufleoe |  it N Sau fide Fp . FE R AIM]  WE S3 EIE es  FZ NN  iele iGeneiar iet eeiderfent K3 Birke, Foanffurter Kier  verf, Witmebel [10 g Teenden  Benlow Brenglauer Proo| Pp 12722. 2 000 GEfwinb.. |2üHmeinrichtung.  mean  weihen 497 88 Mart | Die ewt  Deräufl. 8-7 Uhr, Ges,  Detener S7. 4. dert Bettstelle  . Matreke 904. Meter, felzagete sofort wegen To.  Eipinaes Er 11, Bebfaäs. Brwedfer  otra. | 24 Stoke 3. L| Shaitelrnae EURE zm  Metalsüotten.  . |T.“ Novelieke. 1.  eite  16. Mexsbett  it Bewwehe, Dathe  lite Gnimarpe Ebf | Kei henber,  |M vertenfen 2 Eofas, Eipet, 3 Wass eiletien 1 Kü enfchp ent. wv  Neufb äu. Friedesstraße 38, |? “  ener Ee  0. DT R DI Li de | verwen „Saen |  anterhalten.  amg pfelb ee nd  Scmndag = ae Ed Gri mit Die = er S = erke 1 . 3 vais = - er, =: DiREnäe | VE 13 18 HRIEE.  vi  +! Er 7  | Haöß BANDRTE (3  vn eg Dae, Ber . Bo Fus, eden XC] 4. .  it vel xi .  23 CJ .) -15 OF a EE "als ewa dl d er aun Die: es Ll "Dl =  ds |  nERDES Cy EE |  "  ye PE = Liebe .. ais E . .: 0.  ze  1 D lowSv | ZEDE (28 ( DR 168 1.32  (= aaezeide Merten, wie) Sied Gruen, hund) Zirahe 37 (Epigeimartel Re ad We ien Quat gsie Juhrumenie, sede presswart. Leipzlzer Brahe een Widen  imarüber  0: x du Em DO Ul SVerdand, er,  Große Unzwabl |  mepferde, Bonns ESRIEEN Eien „efgere, Keirdeid  wald Wenrnenste, 1467, *| ei Fe A  ege Sr fen Mittel-  Tu eie Der  Dicgden. dann “8! "Unzen, sämtl. Berbel Weine  riere ae Brat Ctiamen  zee Meet 10 [a Rutbeum 95-1176 KS Sitzendorf, 2000. Dershauer Sir. 78, [Mie Ee Ma Saber vames ee | dus Rite | ad weihe M  hefe. (nd Ee EE  „Brahe. dau! e  28. au Chauffee:| -T "|  vetro vnde, [nate  »  . |Nertes  Eirieafe  Griefe  „dich62. äearein,  ve. Sind: verbeien  Rein, dew 57  Neuer Tiandage! Arifehmite| iegen mit Säneiern FE | Ehe Bern Garenc| E wert zu dert. Frund Senf airh nn Maanziah 1 (Lei. Moti 45 De GÜ haienen | 23 einer mud ein Milchaiegen eg  au ME Gefäir Ind Salier wagen vet fen EZ  Feige 'S | Thauffecite, 40. Debr«| (er und Siebener Betinbof.|  feat kian "awer mir Höhen Ms ern verlauft „Bowl, [Zeetütn, "Bring-Handiers:  1s772 1200008 EG ehbinde en ver! SR EAEEN Llezaudee 4189.  aufe a watte | md. Sefhen BitiSge 4. Ntep Hd  Derb, Fefe. 8. vrithmitdenbe Jette 2% Qaaie Eoaertr, M wm  “chfamen  vom IM. eth Wan Sehr hot 18. Mottenfävger. ermit zeiten Ei emtagert 10 eer.  im Do  260. Tür 46,00 Bent Grammovvon, befferes, der. Shit, Tite  en Fein ier Str.  vert. diet.  DA [arabe 108 ine Be 1. UM. | Gier änne,  Berber 19were Vofelae" 1 Bear Deer Veit 1 MEM "und Miieloferte| Germitede Ball, Gähiegel- uter Rattenfänger Sapin-| Zen Biejerieen ZuGr  msn) | Vierd und S4 81er wogen verkaufs Möul, Domziger| Strobe 82.  "täavfeabe GEIE PARI] +.  v Bäder, M Gettanges mit ud ein Ss [rg ke  Zinnies | Ber  wen, Dveieiper, "üer  ad ohne Bereitung, au |Triagreien,  end IEEE due nerwadel Beitedenstr. 23 |  7 | diere usw.  [Riaviere. ganze Sotdiein, WdaBetige 18. ocipylah 5008.  dna teig  |B!eviere Reugerderobe [öchtgehlend. Glaßmens Sta! der Sie. 114. Der! 2108 19808.  Kiaviere, Tepy.dr Garderobe, NaHäse 0s8, podierder Köniz Zie 19. Morden T4  FELI OEL pie. Banihenn, verfaait Gires En Etre, n Weierst. 4 aud ere mast [10er Servenfahrräher, damen aar, Jager mit erfandniöfreier Bebenbeiien Beofertepr be Antiquitäten E305:ven  z (GEE GE ZE „Einzelmöbel. Bortieren (Derne ten“ Dedo SENE 27 = Mößbeleinkauf, win a ue neuer Sir, 28, i. es Ei ; | nme, auß eng. at  . Res 19: Mutter]  vertauft Webersr. 42.  uo. Samedi  d | wer, Den tanot  Sor'legimener  knoten ze. Su7 eien Sr 3  Mever, € 36. Rocden 106.904. F-<ufhe  vw Seim. Der Mieviere, Ver En  Kd Uhren Tafeczufsäte | Lressen, Gini METIN [7  Denentend. Jene. Mater bei Frößling, Güztelär. 37 . leidebläse here, | Dien,  Zrapbiige Nüeän  m Eint | Orten,  Materialien amabsale Zelwieid ent  erh wage Tbrifionn: Köpenider Err. 20a (gegen, |  Bi 2. 10-15  Hdd | ree 175 st D Emin]  Mei, Tem-|“  Wer am zänstigsen Sher | 1  Eun Brie  7  Ae  [23 | mI tauft BENE ateare  u. 7. Softfoeie genügt.  ee "anwabe) me.  erbrochen) | »ögerm mgahe Bin  RICOH  amm 8)  (aa  Vemepharner Str, 46. CN  vuser Sie. 8. Kobmai, eiserne" fuit 0: 2nbeis Dargar: ente,  Main ate 18 Tevyvich. Ew dr. Wfesermoterias. u 3 I "gan bun  or Rams GEERT. ne EE  Vorsnnde SäubarG M 20.  u GEE ERERS  1001.00, vuct| Noutun, Here  (wat Orbe vet Moors Butter handlung Neutbin Derwannite, 188.  En Reef Ehen Beni [Berlimer (3 LE En  angabe)  a. [Sei wer ihaue  über Materie kuh) Oramm 7s0. “  Ix  Fant Garn, der  Stoffe sowie |Derriewaren. ESdhres Nürdenberor: Str. T, |Borden 10  KIN  'Bemdeniud, Geidin-| [Soor offe, Sermetheiter. Dee, eroße Voten  aer]  Dameuschueider,  Swei ejiere achim fn den 39 Jahren faden Bina  !anntschaf!, auß 8:  wiie mil eigene 3J 3. wes Vermögen, Bfandieeine abm. embterben winide Dust“ und Siebe Fat  . Der 2etht Hoau 200 M7 Eidher-| fet. Ratengahle Gilt, Siipbante. awo, DO EEEEN rfg- . span. mo] (27% Milian 4 ebrifen, Auß | zänehm, fürs Alter georg, Eariehes S be war 3-4 Unt, „pt. 1312“ UR Fil eebalte = Bnpeleh, Des 2 I  SanbSergee Sie IT. mm Serre, wort S1, TE iTarETan  1. 0Fchni Ghaeibtien: | Ben I Begehen | 1 UE ei . ing REER IRE Ie Sin, Ba fate 0 T 7 ; M igfeit find Zwe | Fra4 Landowsti, <==>Weier | vetnesge 30, ein Find, wünschh! Be.| Kriegsinvalide WER SET) KLEIE Mi IE wänsehe Gerzende, ETIIEH: ae. | 1anntseast wes Heine! kauft Anzug oder Cuta- oy 2s7 Ieh im, ebam ntfeast zw Beirat. Of. DR EH k,  5 4 unt. 1.00. 18697 WERL sdiaft vorbanden: Offerten, Brie 0 „Ret we Et, (7% Wile Biesen Des wifi ü. 1608“ UUR.-Giligle gen. Off. RS. 1220 Es. Min F sie, T  eh . . 26, Volin: wünscht anfid. |Mitlersie. 36a. 7 1% Deren finnen u jewen, be | . Eiehe Zu E er, | Gandschritt“ (Üherettereer- |. Sel 1428: Ue: | Aves alb 2 Ender Gräutigam Mv anlagung). Ginfeadung 10) (ene Meriäpla- x | gefallen, wmf: Betann: Beet Bebel Ei Seirgt, einser. 68. | wer angenehme Oft: „m Boller, Veifarter Etz. 30) .-. fr. 60. | wer angenehm Off. esffeiber, ue -- 1s01“ Ust.oFil, Nägler] Meier iE oh pme ne. EE IEnEN 4 DEER T zung, wii" Eefanntigas | eis: Invalide, 38 3. eee | = ARDEEE MIENE" iviec. Oranienstr. 45. 3 mit ebenfoidhe: falider Da. Jeter Vandwerten 20 [208 Adden 208, Haarspangen ür ders | 6 294 . . wänsct die Belene, |Tviein229, 21) Sime zzEt Mitte | 16 4 EEN IEEE R EEE LIG ETIREL nei Garrn | en ir ein einen einene > A6. 0 00% Vermö. | FP Grunbue ader 3 da bei 8 |. „Stimitties anbie 237  deen RE Stieger | 28 Zett 4 PE a am abreubte SEfals | 1s7 Emma E 4 enga 5 1. | Belminenübraie 16. 27 Wg dem vad Küenmbbel, [3230 woligen Er aue KW. - Geen = [tenturs, Bar Fili: Strüßy, Frideche: | 108.. wünscht Witwe <, evang. Schneide EE Spi: de Ie [Eine welt 30, ed. 3) eren Bert, a [SL Jahr Ee  iT jr2, OH. mis Dita [zwfaljh, fügen die“ Bt Eigen. Ferrat ute, vnäidhtt ÜG. aus | zu. Gag Sutter 242 8e2 Of. mie Sid mesaisS, faden die gien. Sen, m8b'g0 Dreist, [möchte einwohnen. Rübe ver | (a) fd vi eien an  | Bandater. Rute. 7. | Madthahn. Ia A Zu. Jyvalidenstz, 1, Ztiefel m] I rei 29. wünicht Herzer  M. Demen angefentigt. ad, [Soft woods Seiter. iw GRE ais S.| pielende, nihesplelende) | Vet, Frieder: 30.7: PIE Cheer (3 Mitaited. 230 1014-| Erzen SIE eden | I-II UB. Zur IN [de MS En GSE | nex efgrerbeitee, tts Wies | Mitte. Mot wortendet  . 7: 3 » e. | 1s8 im gute gew/"enhafte| nN Metier, ba] ir 3. Grändung 11s29 Vcciten, | Ietobde, &. Wehe. 7 Tr [0s8 im ute gew'gen ; da; Besiefteet Rde int Df RE ama fe [DE M6 20 ws 8 Beinen R [Sh I m . Ehn als Di Iunnger Sbwacd | Wiimer|do!  "LE Re H zu 1 Eun Beit | Shanahens (743 ethazaen Beatmen, 8" Inhue ELE ds) Ee! Fehr IR fs zer aue im legen, zus Gefeiltgfeit Die 00069“ Uistein-F. | 30s3; Fräu! fanmischaf! dreier netter De. |  vereins gef. UW.-il. Zuvälidenste. 1. [oden e | verürehe 50.  584  Senn n. | Weiterhin, Edredfenzt:] ng, Wer IM E Wen im Wee von 1720| | Site elate „x 5 Amsterdamerste. 18, Änd Bite, Jahren zweels Heizat. Ot. [ - 9 OÜiHaE inden 3s5  N [. fy Bild (Bild zurüß) [Allee WRE ". wissenhafte Pflege. Vogel, | . unter „Mp. 014384 "Ust. | = "Äweds 71 | GUsabethier, 34 3. 4 Ir. - Bit Mero Arindeng ene Geie €. ZM Sagi. pme 1 deten 100 Ei 7 | Bare Ei DE in Wan ma wei Belang, wo. Beibets Bi | Iufte 3 Biete ve 'G. 00770" Uut..Fil.| . nehmen. Selnke, Amalien-| ntsc, | =] m. Sud en Beirat RG 170 - Warter Aer 3IG . f dei Rinnen Wert. [12139 188.9! Rotefafes | Site Me Edda ie Wanderlust: | Whore . Fil. ufer "am > fe „neue Dams de Gen, mehmen SAID, eigen ER She 14. Straße. IT, SHröder, jräulein, »  14-47, 218 Mitelieder auf. [Sir Wan. eff. D: 5 ürsiht Ve. [nati S7 208: 1. Drei e. | Rattige Erfger 4 ; verlosen [nndinnen, 3 x... 87. [Mannschaft m. indigene |W 0a Baten uf 'Valetot, neu, 234. Kinderloses duntel, wünschen mit zeell» | Dame [. ei: mögen | u]. aus Gei, auf Zee .---, ner Frau heduar [wünidt "Kind in [dewenben Gercen fn GE EB liegen erjehete Benbifn: Vertnpmns  "Geradens, [eiven, % Eid: 8“ 183.-Mil.| 468 erwar 200 [9 2006. [Seaaier Di ane Seerndmas verab Anderen wien. Freu - Bewig,  Berstn, MRD Mauthe Ders, M pfamE (SB Geniktereen ZE GEE HanbwErreE | Großbeerent. 43. | mannsirahe MR eg r | ü [Ei Mtzergog , Feütin X aer . MEERE eie | Sangent in vfie Bilten eus Bir Dt. Br dD . . : fundenen Beieidipuugen zoo | Inden in See e 1 Siosferie *.%- ait. wad m. Gelben R Aen Freu Weenie, Ebot, [a ren dam [dorugt. Mig Bitdafferte Un afit Drumdenke, 118. [Semen one Hei: Mau/torb| [ger Str. 87. und Beten meeikangibe  BwSGolg | Zhendaufer Kes 115 WIEN Di Sei knie ie Derbi ernie: RK 8. iat ny vegea| [aum gegen tre nehme 7 ieS 2 8, . 7, ete, Wa, 48 Viet prt und ap Rind Seh Marte wet Si: Diinfa Golbige Beirat wie fen eren emit Sieg 1. [lers oewenmte Berivren als [ester wung. quite Eysparnisse, f.) [Mädchen oder Witwe. 1-21 000) ee Bw, "Geeiate Gir. 87, [Dh Teeifiäfren mite, Bors [BEst Seim FILE ILLE 7 Ee“ - u. A: iw. spät. Seiret. Offeet. |3 te wen p Sierbmd 7 dt eden 3, 1068" UR 5FiC. Ius | „Gandwerter, Frudrps Rien Enns Minde a . ite 7 9000" Einfommen, win] Cuergeitudn - Z- -Xat mE omg 47 Delaneischeft wel Be finsvännerfahren |“ acs er Gcitewert 97. mit Beemgen, elratet|NESEIBEn a Bemer |Sosehniien m Ber Umzüge „fährt Jordan. [19 hopzen, da 14 für nichts ö Fräu!. od. W: Ane | Scditreße 11. Zi. jan md II a . ; s Weder Hat Maat Fahrgeät ade, 3. IM. fm Feige ? Ster, Vermitt 1a. die Beten es 0 ZE |, Bertrovenöbolle " fvens | einfachen, joliden Herzn in. wd eladerurem fährt | Sut verm. KR IEE er Wenn OR ge hees * wiren |S Fe is Beal 2007 2nrähigen re Fes ug |otidemee Ste, Ma |1an Ges Mähen mosi. eme: S5 = |Vore>ftr. 75. Anßolt, Bhi *| | Mädchen, 72, w, | heirat. Ausf. Bildoff „JIv.| => - zu 1004“ UNst.-Fil, Invalis|  .|terftraße 1  ). 20036 N 190 | Sthöndauss- Ater 245, . Ee IM ken 2. Im  Herr wünscht Heirat. Ergen» | 2235 Tir |'wGen trebomen Sehers. | Bein wins wier R. RAE IL ZN  T | Aelter Rea io, Giteinas Gadengefge?  Brozehfühe art. [öehwele Irlbereutnehnt Cx Geeme BiGo 1: gin EE il " Berg, Charmweberitr, Dae 210, mE ieee, <  ie jede Hdl:  2 De Ez nt Witwer, 2 RE IE tw föefenlrel. BLE (Sea | fa ex js Ie Der  404]  ar fegen (de  