X 345 Morgen-Ansgabe .  - Berlin  -*  Dienstag, 9. Juli 1918  Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Die „Vonzigehe Zeitung“ eracheint täglich zweimal (morgens und abends), an Sonn» und Fertiagen nur einmal. Jeden Sonntag die illustrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonztige Beilagen und Rybriken: Finanz» und Handelsblatt, Grundstücka-, Hypotheken und Geld verkehr. Für Reiee und Wanderung, Läterarigche Umgebau,' Wiszenzohaftliche Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlosungs - - Tabelle,  | zuschlag 30% Stelle  im Verlage von U)iateln & Co, Verantwortl. fürdie Redaktion mit Auanahme- des Handelotell«): H. Bachmann in Borlivp  Die Boschewilten gewinnen die Oberhand.  Stinger Rriegsrat in" Mmoskau,  Drahtmeldungen. | ] ».  Moskau, 8. „Sul  Die Kämpfe 4n Moskatt find bishex zugunften der  Bolschewisten Qusgelanfen: s 4  Moskau, 8. Jult. | ' Auf Auordünng Lenins und Tvrotzkis ift ein ständiger K Kriegsrat ins Leben gerufen worven, der sich mit ven  Maßnahmen zum Kampfe gegen die Konterrevolution befassen foll, Er befbeht aus deni Oberstkommandieren-. ven der Noten Garve,, Murawiew, in. dessen Händen ver Vorfitz liegt, und aus den olrskommissaren Kobo» ziew und Blagonzawow, :  ' Dev. Kommissar für. den. Moskauer Militärbezirt Oberst Jaros».  [aws?ki wendet. sich in einem Erlaß an. die Bovölke« |  rung und ermahnt sie, dringend, fich von. gegenrevolütionären  - Umtrieben“ fernzuhalten und sch. nicht. dur< eine. Popaganda zu  „„4Vehörden. seim. fest. entschlossen, „rücdsichtslos gogenwalle.. gegnerischen)  Schritten gegen die Gowjetre jevung hinreißen zu lassen.“ Die'  Elemente vorzugehen. In Moskau. ünd: „Umgebung, verfügten die Volkskommissare Über Infanterie“ und? Ärtillerie : in genügend  „'großer Sahl. Diese Truppen hielten treit zur Sowjet»  regierung und würden bei dem" geringsten Wnzeichen. einer  - „Erhebung gegen dis Volksmassen einschreiten.  Der Rat der Volkskommissare hat: die-Mo b ume ung der fim Zahre 1896. und. 1897 geborenen. und“'dquernd oder, vorüber» gehend in Moskau wohnenden Arbeiter angeordnet: Durch einen Erlaß des Kriegskommissars Dr 0624" wird die Löhnung. der :  . Golidaten der Roten Armee für. unverheiratete. 'auf 160. und. für  verheiratete auf 260 Rubel monatlich erhöht. „Die Maßregel ist veranlaßt. durch die Verpflichtungen und die ernste Arbeit, die den Soldaten in der leßten Zeit durch. den Kampf auf der inneren  ; amd äußeren Front HAUSE 5 ist,  „Die. Prawda“ über äie MMordtat,  (40 Drahtmeldung, . I 42) Moskan, 7. Juli. Die E10 veröffentliät Über die Ermordung des Grafen Mirbach einen Aufryf, in dem 1. >, folgendes gesagt wird: „Gegen 8 Uhr nachmittags sind zwei. Agenten. des russisch»  / english“französtihen. Impertalismus zum, deutschen Gesandten, „ Grafen Mirbach, auf. Grund einer «gefälschten Unterschrift des  Genossen Dserjänski. mit falschen Beglaubigungspapieren vor- gedrungen. und ermordeten unter dem Schuße. dieses Dokuments ; den Grafen Mirbach: Einer dieser „Hallunken, der diese pro» vokatorische Tat. begangen, -hat, die schon. seit langem und ver» I in. der' Sowjetpresse. mit der. Verschwörung * der  onarhisten und Gegenrevolutionäre im Zusammenhang gebracht  worden ist, ist naß vorhandenen Nachrichten ein Linker. Sozial- revolutionär, ein Mitglied der Kommission von Dserfinski, der |  sich verräterischerweise von dem Dienst der Sowjetregierung log»  ' sagte und zum Dienst bei Leuten Überging, die Rußland in  einen Krieg zu verwideln trachten und damit Wieder» herstellung. der Regierung der Gutsbesizer und der Kapitalisten sichern' wollen. Rußland befindet sich aut augenbli>lich. du r< die  Ghuld.von Hallunken aus den Reihen. Linker Eoplaltenolutjonäre )  die sich iauf den Weg Sawinkiws ud feiner Genossen, verleiten ließen, == = auf Haaresbreite vor einem Kriege;  Ehon die ersten Schritte der Gowietregierung in Moskau zur Ergreifung des. Mövders und der Helferghelfer wurden von den Linken Sozialrevolutionären. damit. beantwortet, daß sie einen Aufstand gegen die Sowzetregierung begannen,. Gie beseßten zeitweilig das Kommissariat von Dsertinski, verhafteten. den Vor- Ahendden Dseriinsk und das Mitglied Lazis' und die hervor» ragendsten Mitglieder der "russischen kommunistischen „Partei (Bol . schewiki),  Die Linken; Sozlalrevolutionäre vemächtigten sich sobant iber  . „Telophonstation, begannen 'eine Reihe militärischer“ Handlungen,  inden. ste mit! bowaffneten Kräften einen Teinen Teil .Möoskaus beseßten unddie Automobile des Sowjets: abzufängen bsgangen. Die, Sowjetregierung hat als. Geiseln alle im großen Theater be-  Codlicen 1.090628 "des finiten, Bon der Sowieta aus |  "70 vn  „Söriftleitung: Berlin 8W. 68, Kochstraße 22-26  NE  den Reihen der Linken Goatalvevolutionräe Fepthaten n und :; alle » Maßregeln: getroffen, um die Pläne der Weißen Gardisten sofort  zu unterdrü>en. und zu liquidieren, Alle, die den HOPE 4  umd das Verbrechen einsehen, wodurch Rußland. jeht einen Krieg verwidelt würde, unterstüßen die Enweteel tung Daran, daß der Aufstand schnellstens liquidiertwird, besteht auch » nicht "der leiseste Zweifel, - Alle auf. ihve Posten! Alle zu "den DUM: Nieder mit den Dienern der Weißen Garde! |  Die Entente schürt den Terror. -  ! „Deadtmerdung Den „Vossischen Zeitung“. . 1!'ir Wien, 8- Juli. Die A BDCH Rundschau* „meldet aus Sto&>holm:.: Di  Bolschewisten. jind.Im Besiße, einwandfreier Dokumente, gus bene 3  hervorgeht, daß nicht nur 'die Gegenrevolutionäre von der Entente  "genährt und geleitet: werden, sondern daß auch eine weitverzweigte | Organisation unter“.der Aegide. der Entente geschaffen wurde, 0 4  darauf abzielt, terroristische Ak>e großen Sti  gegen deutsche! und. österreichisch-ungarische' 'Funktionätg in' Rue | Tand durchzufühven, um Mißtrauen :zwischhen- den Zentralmächten und „Rußland. hervorzurufen und. :womöglich. „einen! Konflikt: zwi»: schen ihnen. zu provozieren... Die . Ermordung . des, "Grafen. KM 4:p.b-a< hängt" bereits“ mit-"diefer“ "Drganisation:: Msammen.“;j- *  Der russische, Volkskommissar . Ur bat erbrachte. vor. einer 'Pe- tersburger Arbeiterverfanmlung' den 'Nachweis, .daß. die, zusehen 'Gegenrevoluttonäre, deren) :- Zentrum gegenwärtig .. Archangel]  ist, von England allein vierzig Millionen: I Geldunterfiüßung "erhielten. zum -..gegenvevolutionäre  Veranstaltung.“ terroristischer! /Nikte bestimmte Agenten . aus "der Gdule Azews;!  roristen. Die Regierung der Sowjets . bereitet außerordentliche  Maßnahmen: zum. GSchuße der fremden Missionen m Rußland vor. , Die Haussuchungen in Moskau dauern fort: und liefern schwer- |  „belastendes Material gepen die. Entente.“ . Wie :aus Kreisen "der Sowjetregterung versichert wird,“ dürfte die endgültige „Aus inanderse zung mit. der Entente nunmehr uns   ausweislich werden. Die Sowjets werden die Gntente als “Feinde -  des revolutionären Rußlands proklamieren: und das Doltoherr, zum AUDEN GScuße gegen ihre Ae aufrufen  Hintze, - - Mirbächs Dachtolgert  Die Getan will erfahren haben, daß zum Nachfolger des dem ruchlosen Attentat in Moskau „zum 'Opfer. gefallenen Grafen Mirbach der bigherige deutsche. Gesandte in Christiania, Admiral.von Hinze, in Ausficht genommen fei. Im Sauptquartier, .wo GStaatssekretär :.von. Kühlmann weilt, sollte gestern "Über: diese Ernennung entschieden werden, tog dieser Meldung Tiegt bisher nicht vor.  "Linke Sozial Revolutionäre | und 'deutsche- Sozialilten,  97  Das Moskauer „Nasche Glowo“. berichtet Über. den Parteitag Ver |  linken Sozialrevolütionäre, der am 29. Zuni in Mookau stattfand. Auf diesem Kongreß wurde ein Brief Steinbergs, des frühe» ren Volkskömmissars für Zustizwesen, verlesen, in dem er (aus "Sto&holm?). über... die Stimmung: unter den deutschen) Eozieldemo- Praten! berichtet. Er führte aus: y „Niemand unter den. deutschen Sozialisten kann: fich eins Hare Vorstellung machen von: dem, was im Rußland: der 'Gowiets ge schieht, niemand denkt auch nur daran, daß Rußland die soziale Revolution dyrchführen wird, die ganz undenkbar /zst in. diefem rüständigen Lande, Hier finden die- russischen Sozialisten“ keine Unterstüßun'g. "Im äußersten Falle wären die“ deutschen 'Go- „zialisten beveit, die demokratische Revolution in Rußland zu Unter» stüßen, „aber auc<-nur diese. Nur. die wenig zahlreiche, Gruppe „Spartacus“ ist bereit, bis zum Etide 'gehen.“ ; . Diese pessimistische. Nachricht. wirkte sehr stark 'auf) dis Unken - Gözlalrevolutionäre ein, die bisher micht an den Sympathien. der deutschen Arbeiterklässe für'sie gezweifelt Hatte. Viele brachten die  Meinung. zum Ausdruk, daß „man bei dieser. Lot, in Deutschland |  dis. -Tabtik ändern müsse. 0707 auch dritte AEN  2s0  Untere nehmungen. zu inszenieren. Angeblich) stehen an der Spike dieser  Die kürzlich in Petersburg erfolgte "Ermordung:  des Volkskommissars für Presseangelegenheiten, Wolodarski, eines .| intimen Freundes Iropkis, war gleichfalls das Werk dieser Ter«, |  Aus | M. „J'unerforschten Sinterindien.  Berug: In Gr08-Bertin monattieh 8 Nark bei M WEL EWOABEE 7 Zustellung. Durch die Post wonatck 8.80 M.. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne B 8  ngemohs 66 Pf. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer. ARSAENE im VUllsteinhaus, Berlin 8W 68, Koohztr: 22-26; und in allen Gegohäftagtellen des Verlages. |  bübr. Anzeigen: 80 'Pf. die Zeile, Teuerangs  Ferna rech "Zentrale, ; Dllateln & Co, 'Morltzplats 11.8006: 11.801 11803 bis 13.8s0, 8owie 16.280, 15 281,15 283 bis 15 291% 4  Die türkischen Ansprüche,  Unterredung mit Malinow, 02 Z ; 7 -.. VBon 028 Mario Passarge, Sönderberihterstotier der „Bossiscchen Zeitung“  X Sofia, 8. Iuli. 1.  Die eile iwifierpeRiden Alexander Malinow empfing mich, heute zu einer über eine Stunde währenden Unterredung, in  Fragen mit-völler Offenheit zu. antworten. - Malinow, stattlich" und  Juder er “die Freundlichkeit hatte, auf alle von mir 'angeschhnittenen *  schlan?, räg auf. seinen nur 'ein wenig 'geheuaden Schültern ein ge». '.  "bräuntes, nicht großes: ovales Gesicht, das dur<. den schwach er»  'grauten schwarzen Schnurrbart und Kinnbart noch' etwas verlängert *  erscheint: “I<. sah ihn früher 'oft in den Wandelgängen der Kammer alloin!; ruhelos. auf und. ab gehen. „Damals war seine Gestalt ge» büdter, und vielleicht.nur an seinen unruhigen Händen erriet man "die Beröitschaft : zum Sprung. . Malinow „spricht außer bulgarisch und'/-rüssisch "auch -fvanzöfisch, und manchmal hat es den Anschein, als suchte er nach. dem präzisen Ausdru>, In der Kammer, bekannt  Ppassendste Wott, Helebt sich än ihm umd vaut: die Vorstellung aus, „die es « " Malinotv'“hat auf seinem Arbeitstisch voi angemerkte Französische Zeitung en.liegen ;  - Ich. frage, 'was' ex von „der Aufnahme: seines "Ropierungsantritis  halte. Er /lächelt leicht. und“. schiebt die tüten mit“ einer „Ham 3  Bewegung beiseite: . . : „Man-“schmeichelt mir, das, sst verdächtig, man verdächtigt. mig das ift bemerkenswert: "Einige Blätter, die mich früher als über»  zeugten Rus sophilen kennen wollten, haben entde>t, daß ichh  von jeher die, Russen "gehaßt, daß ich von Jeher ein - verkappter,  aber "blinder Anhänger des "Anschlusses an die Mittelmächte ge-, -  weten sei: I<" weiß nicht, inwiefern diese. Pariser Blätter die  als fortroißender; Redner, findet“-er aber. stets das. einfachlte..und.........  Meinung des, französischen. Kabinetts widerspiegeln, aber icchh ver- |  stehe, daß „man auf. der Lauer. tst in Paris und in London. Und. das begreife ic< nicht: Worauf lauert. man? Und... worauf. begründet -. sich „die überraschend starke. Zu- rühaltung in den Beurteilung meines Ka» binetts au<. dur< 'die verbündete Habe, ich nicht: . schon,“ „als wir . noh. nicht. am . Ruder waren, in. "der. . Kammer mit aller Schärfe den Ausdru>k geprägt; daß“ dev - gegenwärtige äußere Kurs unsv- rer Politik eine Gtaatsnotwendigkeit ersten Ranges“ ist, an der zu rüttöln ein Rütteln an den Grundfesten derbulgarischen Zukunft bedeuten wiirde? Mir. scheint, man kennt in Pris und London, aber auh. noh. lange micht genug. Als icchh. 1910 mit Seiner Majestät dem  Zaren in Paris war, erkundigte sich“ eine. führende französische  polkische Persönlichkeit. nach. unserm: Lande . wie etwa nach dem Wir haben diesen Krieg gemein» sam begonnen und, werden ihn gemeinsam fortführen und ge» meinsam beendigen, Meine Telegramme an die wer- bündeten.Staatsmänner , enthielten keine Phrasen, und sie waren vielleicht gar nicht! so sehr an jene .als an. die Adresse aller jener  törichten Planschmiede gerichtet, die. Ii hinter den. Seilen. 0407 ; '  französischen Blätter vermute, „Was kann iz mehr tun, um die unverständlichen Zweifel zu  Presse?  in,:Wien und. Berlin. unser Land *  beheben? Ich habe meine ' Ueberzeugungstreue zum Bündnis bes ;  reits in violfältiger. Form betont, aber ich stehe. nicht an, es sogar als politischen. Wahnsinn für jeden bulgarischen Patrioten zu 1)»  zeichnen, auch nur „einen Augenbli> lang .den „Qebonken an eine  Aenderung. aufkommen u lassen“  „Glauben Sie mir, daß ich es für ine einer wirhtigsben Auf-. gaben betrachte, unsere verbündeten Völker änder näherzubringen, Vielleicht wissen viele von uns nicht" genüg. von Deutschland. Bündnisse dürfen und können..auf die 'Dauer. "nicht nur zwischen Staatsmännern geschlossen werben, „zumal wenn sie Ansprüch auf lange Dauer erheben. Die Völker müssen si< kennen und! verstehen, müssen es verstehen, ihre Stärken und Schwächen in "Gleichgewicht zu bringen. "Es "darf. nicht'der. Nebel“ eines .unbegrändeten Mißtrauens 'alles Faß bare in eine unendliche Ferne rü>en. Wenn ich dieses Programm  zu Ende führen könnte, dann. hätte ic<, wenn ich eine klein. | Ueber-  Feibung gebrauchen darf, für unser Bündnis bereits  fal mehr geton 678 menher andes. 34 res  ein». .-  -  „aet N  -'Malinow sinnt „nach, und wägt die Worte genauer: 8 scheint mir mit der Beit ein grundsäüßliches Mißwerständnäs |.  - „eines neuen bulgarisch-türfischen Politik.  . wo man ihr untreu wird, 5,  forderungen Genlige leisten, konnte,  nunmehr ebwa zwei Wochen mich in mein umfane eiches Ressort ein, und ich kann sagen, daß .i9) von tausenderlei angeschnitbenen, zwischen uns schwebenden. Fragen kaum eine WASEN ent:  ' „sieben gefunden habe.  Wo sich die Ansichten nicht gleich voll deten, sheint man es der Zeit haben überlassen zu wollen, einen. Ausgleich zu schaffen, Das bringt keinen Segen, das schafft einen Berg von: Unbestimmtheiten) Über den man jedesmal den Atem: verliert, bevor man an eine neue  "Arbeit schreiten kann, “Zwischen Verbündeten geziemt sich nicht eine  gewundene Sprache, sondern eine Offenheit wie zwischen (|;  Freunden I< gloube, daß hierauf der größte Dzil aller Miß- verständnisse. und Mißhelligkeiten zurückzuführen. ist, der durch. schlecht unterrichtetes Geschwäß no< in das Phantastische gesteigert wurde. Sobald. ich. mein Kabinett endgültig gesichert habe, und / das wird mit dw Einberufung der „Sobranje Ende des Monats, |.  drängt, andere Besucher warten. Er veicht mir. die Hand und wiederholt: - „Das ist" mit kurzen Worten „meine Ansicht: Wer: Edritte gegen den Gedamsten unseres Bündnisses unternehmen wollte, der 'würde gleichzeitig gegen das Wohl, Bulgaviens handeln. I<-bin kein Rünfsspinner und:köin. Komitatschi, ih bin ein bul»  garischer Peu her und nichts als FN EN EUNEN 1  Ber deutsche Abendbericht. -  Meldung des Wolffschen Telegraphen-Büros,  Bexlin, 8. Juli, abends. (Amtlich.) . Englische Teilaugriffe bvbeiverseits ves La-Bassse-Ka- | nals, finv unter sehweren (WER gescheitert,  vielleicht auch später entschieden,, werden icchh' und mein Finanz- | *  Minister die erste Gelegenheit ergreifen, um durch persönliche Rücksprache mit den politischen Verbündeten jeden leßtzn Zweifel aus der Welt zu schaffen. Und alle wirtschaftlichen und finanziellen Fragen werden ihre ger rechte Lösung finden, weil" der"'Froße Leitstern der" Ueberzeugung |. vom Bündnis uns den richtigen Weg weiszn- wird.  Z< bin. iber» zeugt, daß man auch in Berlin dem Leitsaß hulbigen wird, den ich eben entwarf: Offenheit und Aufrichttgköt, Ein innerlich ge-  einigtes Bulgarien, nah außen gefestigt im Ansehen des  eigenen Volks. und der Verbündeten, wird die beste Garantie für Die Dauer und Wirkfamkeit unseres Bündnisses sein,“  Der Ministerpräfident macht eine Meine Pause, md ich werfe das Wort „Dobruds <a und 'Martkastreifen“ ein. „Aug, hier  eine unerwünschte. Ausdehming gewonnen zu haben. Auch hier würde ich mich freuen, wenn man Überall „unsern „Standpunkt endlich: psychologisch: und real ganz begriffe. Der Vertrag von 1915 wit der/ Türkei. enthält: als Wesentlichstes nicht“etwa die Gebietsabtretung an der. Marika, sondern er ist der Grundstein. An'-biesem Vertrage: "Es steht vaboi gar nicht Türken irgend ein  deuteln, heißt an diese Politik: vihren; zur „Diskussion, ob die Dobrudscha de Anrechht auf Kompensation - wärtigen Augenbli> ist nichts wichtiger, als daß wir nach, außen  ' 'geeimigt märschieven, umd. daß wir micht weiterhin einem aufimert ;  samen Feinde! Grund zur. Hosfmrng auf eine Spaltung unter uns geben; Die. Heiligsbeit- der „Verträge, mögen sts Mavitza-Vertrag odor. anders heißen, muß unter allen Umständon. gewahrt .werden, | umd. os ' Ut: vin schwerer Fehler, wenn Immer wieder die. Frage '. der. Dobrudscha in Zusammenhang gebvacht wird. mit dem Mavißa- ftveit.. Beide! Fragen haben nicht das "geringste miteinander zu tun, Die Türken können daher nicht. von. uns 8x»: warten/ daß wkr ähnen auf der von ihnen eit» geshrittenen Bahn weiter folgen Für uns- 1: die „ &vage klar umd eindeutig. für. immer, Der Vertrag von 1916  + ist, ich» wiedeyhole es, die Basis. wmseror neuen bulgavis<-tür-  „ bischen Politik, Ex.-ist die Verkörperung) dieser: Politik selber. gBiüvden die Jürken wirklich wegen ihrer Mitbesiherschaft än ider - Dobrudscha glauben, Ansprüche fopmalieren zu können, so werden wir auf jodey anderen pon ihnen. vorguschlagenden Basis gert | au»Vorhandlungen bevredt son, sowrit sie. nicht. unset. Interessen fo einschhneidend berühren wie die bisherigen Gedanken gänge. Aber man: sollts die Mavißa- richt unmilß hineinziehen. | Der boste Schuß fürdie Dirket von Norden st micht eins". neue Festung „Adrianopel, sondern ein starkes und treues) „Bulgarien.“  2 ./ Malinow spricht mit Wänme und Ueberzeugung, aber die? Zeit |  - Ueber die Liebe. ; -  DENN EW BR 0,6 3 | ] 1 - Kurt Münzev. |  - Etwas, ist stärker als bie „Wiebe? Der: Beiebu  ; ' Das 'Geschen? her Liebe adelt den. Empfänger. . Wer Liebe weht, wird. dadurch, ihrer -wert. '+.Dt wivb man an dem gestraft, was matt Debt:  Die metsten Menschen finden. fich nur in der ast; diess, fü | m Gemeinsthaft. ist ihre einzige,.  Die Vernunftlosiqkeit der Liebe wird: wur vebtedferttgs dur) die Tatsache, daß sie zur Erhaltung Hes DUNE beitrögt..  Zn feder Liebe. istein Tropfen Saß. Md 1 "a Jede. Morgenröte der Liebe, ist wie bie: ellererfe,  Die man Itebt,. find nie gut; sie machen uns leiden, ,-. 4 „Dft wird man sich seiner Liebe, exst in dem 18 vewüßl,  4  * Bas wir. Ueben, kann uns nicht hafen.  - , Liebe hat den Wert des Liebenden.  „Man exkennt seine Liebe on „dem Maße, in dem iman is jetber EE ' -. Wenn nicht dem Menschen, keiner Liebe folte an Hee jm;  - Ver (ZM Serz uf die „Straße legt, dem witt inan varauf.  . Eine unbekannte Flöten-Sonate, Bachs. Im Nachlaß des Refe 7  1892 verstorbenen Thomas-Kantors R 1 st wurde auf dex „Umschlag.  - seite eines feiner Bach-Manuskripte die Niedenschrift. einor Flöten |  Gonate. entbedt, , Der . verstorbene Thomas » Kantor „Gustav.  - GS < ve > schuf dazu. im. Geiste, Bachs die Akkordharmonien, Währ |: - Aus den TU!  ; zend der lepten. Motette in der 'Shomas-Kirchhe wurde, auf Ante,  " regung des gegenwärtigen Thomas-Kantors Prof, Karl Strawmb : das Werk duxchh den bekannten Flötenmeistex und Sommern  Maximilian Schwedler erstmalig, aufgeführt... : -Schüleraufführungen der Neuen Opernschule, | Die ' eiste von. diesen drei- Shälevaufführungen: brachte eine Wiedorgabe des ersten Aktes von Lorpings „Waffenschmied“, .die billigen „An- Gtimmen außergewöhnlihen Gepräges hörte man allerdings kaum, dagegen fielen ein sorgsam jeßos Ensemble, gewandtes Gpiel und saubeve Ausführung Sin vf Am 40R/0 7 wäre der. ZUNE von Franz  .  be, oder nicht. Im gegen» |  J T Bühne zeigte, ..  tat seite: NEE inerhalb.der' Hm gezogenen Grenzen.  - Vielfache Patropillenvorstöße . Berbandatneppen Die zwischen]: -Merris und: dem La -Basss&e-Kanal sowie südöstlich Hamel „mit stärkeren Kräften ausgefühvt wurden, sind ausitahmslos abgewiesen worden, ' Am Olignonbach versuchte der Gegner, die Deutschen dadurch zu täuschen, daß seine Patronillen deutsche Gtah 1h elme: 'aufseßbten : Diese, Völkervehtspwidrigkeit wurde, rechtzeitig erkannt urld brachte seinen Truppen „nur Verlufte ein, Compidgne wurde wiederum beschossen. . Ein An griff . Heutscher Flieger auf die Dünkirchener Dodds. hatte Geob« achtete Janganhaltene Bränd2"zur Folge, ; |  N „zr WM  Fljegerangrif auf Konstant PENN y - Drahtmeldung + „121  / Konftantino»::3, "7. Züli, |  Fünf feinbliche DA haben heute vormittag Konfiantinopel  mit Bomben angegriffen. Dank unserer NOWE EUABIR NEN ist Her angerichtete-Shaben fehr gering... NN  Wiadiwoltok ju tschechischer Gand.  „Merdung bes Reuterschen, Büros. ; O London, 7. Just.  Meme meldet aus Wlabiwosio von 30. Zuni: Dor Kom» mandont der Tschecho- Slowaken überreichte dem Bien Gowjet ein: Ultimatum, . in „dom er die Absicht -ankimdigte, die  brtlichen Bolschhewisten zu entwaffnen. wegen - ihres Widerstandes gegen, den: Durchzug . der Tichecho-Glowakeqv „aus: Woststbivien nach Wladiwostok. Er gewährte eine halbe . Stunde Frist für die Antwort, und da er Leine erhielt, so fehpttt er aur Entwaffnung, die fast ohne „Widerstand zu finden, äusgeführt wide, /Nuv zm ein Gebäude, nahe der Eisenbahnstation, fand ein: „Kampf“ abt, die "schehen nahmen as am Abend ein. Viele Bolshewisten wurden gotötet „und ver» wand et. Die follhebe. övtliche Verwaltung. aumda. ] "eine AE EG A RDR, „volstopumöne Ordnung, NE  N  ffes iter bos Cem pee  4 E Die Ver pie ves ZUBE umd Deregraphenge,  PEDEI UE Jeßh und“ die Ühren sind im Dru> erscht Der EE ENSIEENL: „Generatlarhnant 0 Beiner |  anderweitiger 13 x Bft Darl Zu seinom ) Nachfolger en Wärbs Genevallenhnant | Noug2bauerx ernannt.“ "B Das Eichenlaub zum Porr 46 mörtte echtelt, der fach, General: dex Inf, v. Gare B..  Simon Hervorzuheben. „Prof, Traugott Ochs abs muss "Inlischer Leiter hat hier gute Viveit geleistet, Die qweite Goten 1 aufführung Hat Anspruch auf besondere Beachtung, weil sie vine be» kannty und geschüßte Liedersängerin zum . eoften Male .couf der . Nach dieser, GUNG nlcht. ausschlaggebenden | 1 Prove zu urteilen, „divften fich fir Frau Aatna: Reichnex» Feiten günstige Aussichten auf bem neuen Felde eröffnen. „Daß ste Umgebung von Anfängern gesanglich wit Abervagen würde, 'duvfts man. erwarten. Doch auch.darstellerisch 16 dehte sie als Carmen nicht geringe Fähigkolten. In Mozarts, „ Bastion und Basttenne“ „war sie. an der Entfaltung ihver Kraft For? gehemmt durch die ontpfindlich mißlungenen Versuche eines no< wenig gewandten An» fängers in der Divigiertunst, zwischen Dilhne and Orchester. zu ver» mitteln, Cin anständiges Mittelmaß wahrten die meisten der-Mit- wirkenden, bis auf die Vertreterin her Mercvdes, die in. der forst | Wbyasam studierten Carnten-Szene/ fehl üm Opt war. -  Die Jehte Aufführung: brachte eine vollständige Wiedergabe Hes „„ZSroubadour“, Wiederum tat sch Frau Retchner-Feiten, . als Azucena. gang besonders hervor diuv< ausdrucsvolles, lebendiges Spiel wie aucchh "durch“thra gesangliche Leistung,  Übrigen. verlief!'die Aufführung ohne hemerdenswerte Errianisse, ; Von den Mitwirkenden wären. allenfalls. noc<. hervorzuheben der | „brauchbare Franz Schimon und die leibliche Leonore von Emmi. Pauli," Das Orchester unter Leitung 'von Prof, T. 2 O9 s |  / Mut, m 7, Zul beg Sener gi: Hevbafel die F Ihres 701 (LDE Bischen I der Bevein, der von Geh in 3303008 "Mediginats vier und! WEHE IRENN) Diveltor De Gtade gegründe! pkabemischen ,„Chavakter. 3 Shövbern Int Dane (50 ji els 5 NEN Und SOPPIMWHFDEE an: ethsessel, ZbUner, Franz Msfzt, Dr. W. Städie, -W; Tschirch 11, a, Die 0 AUEN Leiter Stade, Naumann! Machts haben um Chox 'auf hohe Ds rische Jede gehoben, Unter Spade hat ev mit vem, Um „Wu ed 0 Burg? n“ Anm Jahve 1847 quf dem Sängerfest in Eisen, Hp Beten s- einz Mea ein einen Preis erfung! 1. holte | die Pie sich unter SIEG Leitung in Weimav. den 1, Preis, € "wird! die Liederta! vem sie im Jahre 1910 05 Fettische 9 Ach ÜBERN Doites von deqn Peine hver Gs Mepse« erg. 0  Zosof Gustäy M rac ) e? wurde „vom Kaiser von Oesterreich 12) Per o- ) TeT128 ernannt,  heatern, Deut ge Opevahous vegan bie Benn von heute qu um 7%  183s23) vom 4 Armeekorps eingerichtete NUT Theate tu Ss für die in. dev der Heimat, für den Krieg tätige Bevölkerung "gute und "Billige Vorstellungen veranstalten soll, wurde iw H 0,118 mit einer. Aus- führung. alter UE 41082 Komödien eröffnet, Das Ihoatey wird von bai alle aus weiter „ziehen 090 on Fen spielen, in denen kein EAN DaB Theater besteht,"  Unter. der Hnstlerischen Seitung von Coich Claudius vom Stra zasburger ep PE 1s2037 wurde jn Ngumb urg eine Bühne SEI de!  träge Roten "Kreuz zufließen wenden.“ Ein Saal des Rat WE zt M einem 4s0 Personen nen Theater umgebaut, 0s0 4 4 „mit ousgezeichneten technischen EGLE ver ehen wurde, FAN  "dem ' klo“  schen. Drama soll das m „ werdet.  Zee EN Eive Reihe NOI pe 4 2007 . 0  FEN  „U-Boot gegen. Fingzeug, 'Die Leistung der Staffel Christiansen. 7  ; Berlin, 8. Zult, (W. IT. B) | | ; Wieden Hat ber atntliche Bericht von der. hervorragenden 2el- stung eines unserer besten Seeflieger, bes Oberleutnants d, R. Christiansen "Meldung erstatten. können: Am 6. Zuli. nachmittags hat dieser bewährte Offizier mit. seiner Staffel vor. dev -Themse- mlndung zwei englische U-Boote «vngegriffen ,undbeide erheblich beschädigt, eines davon so schwer, daß sein. Sinken zahrscheinlich (ist, Ein Kampf zwischen U-Boot und Flugzeug, das ist eine der phantastisch anmutenden neuen Gefechtsarten, die diesen Erfolg  „Wassen [empf AEINNENZ aber auch. äußerst verlenuuen (PFONS 1.071008 3 UE T,B. erfährt zu bieser „Begebenheit noch folgende Einzel. j 15 em 0 0 2:6  “Eine ver: Seeflugftaffeln "des" Mavinekorps unter Ehristiansens Führung war am 6, Inlt mittags von der flanvrischen Küsve aus vei hellem Wetbex zur Fexnaufs Flävung nach der englischen Küste aufgestiegen, Vor der Themsemänvdung, in ver Nähe ves Sandes von Ships wash, fichteten unsere Flugzeuge ein „aufgelauncht Fah, vondeos englisches U-Boot, das die Bezeichnung „C. 2s“ groß am Turm aufgemalt trug. Bevov es Zeit fand, zu. fauchen, stießen unsere Flieger auf ähre Beute herab  und griffen vas Bort aus nächster Nähe! mit Ma- -  „schinengewehrfeuer an, Binnen kurzem war die an De> befindliche 'Besaßung des Fahrzeuges, getötet, nur  4“ ims gebracht) hat, ein Kampf, zwischen zwei technisch. aufs höchste  “dex Kommanväant hielt fich noch eine "Zeitlang auf dem  Turm und' suchte, mit seinem Karabiner fewernd, der Hofährlichen Gegner Herr zu werden, bis auch ev fiel. Der Tauchmechanismus war offenbar fs beschädigt, vaß ein Unterwasserbringen ves Bootes nicht mehr möglich wav. Aus nächster Nähe wurde das U-YBoot immer Wiedex von den Salven unserer Maschinengewehre überschüttet, . bis ihre gesamte Munition verfeuert „war. 35 Minuten lang Hatte das. Gefecht gedattert.  Steuerv« und /bewegungslo8 trieb das U-Boot. im  1  Strome, als unsers Flugzeuge det "Rüicekmarsch ans /  raten, =- Auf ihre Melvung hin flvg sofort eine zweite Staffel nach dem Orbe ves Gefechts: ste traf „C. 2s“ im  Schlepp eines anderen A+Vovves, „E. 81“ und griff soy-' -  Fort beide Boote, die8mal auch mit Bomben, an. Auf „ES. „2s“ wurven. zwei '|Bombenvolltreffer erzielt; wach - eineyv halben Stunde wurde das Gefecht „abgebrochen, nachdem abermals ber, Munitionsvorrat erschöpft: war, Die Staffel Chriftiansen, die fich inzwischen erneut auf bon Weg gemacht hatte, stellte feft, daß „C. 2s“. vöstig  manBvrierunfähig, anscheinend im sinkenden Zustande, | 4  vor dex Themfe trieb, während das andere ArVoot in offenbar schwer befcchhädigtem Zustande, vpn Hinzug2 'ommenen englischen: Zerstörern in Schlopy genommen. wurds, == Stolz auf. ihven Grfolg kehrten unsers Flug | zeuge, ohne selbst irgendwelchen Schaben erlitten zu | Joven, in fa ben Di BuzE |  ung des fozialbems öfratischen hen Vereins in PANE 19080 der Chefredakteur der „Magdeburger Bolfo HNE pps er als Reichstagslandidat, auf ege! eu Bader gehört , pien Richtung an, Gegen den gegenwitrtigen. sozial» "demo: 1 u Mogpoperbn neben SEPG H 7 KG ande % erstadt--;  de Aeten fehn [0s19 Mit I  -Benry von Bötfinger. ) „Sum 70, Geburtdtag. | »  aum: 10, Zult Fehent Henry 90 Böttinger, ber fieß 06t nur. als. Industrieller, sondern auch als. großzligiger | Förderer der Wissenschaft hervorragende Berötenste erworben hat, feinen stebzigsten Goburtstag. . Wenn der Vorsitende der „Deutschen. Bunsen»Gesellfchaft fär' angowetidte Ehente“, Professor Dr. Hans Goldschmidt. Essen anläßlich! dep Evnennung Witingers | zum Ehrenvorsienden diesox ER) es als das große -Ver- - dienst des Gelehrben pries, daß ex frühzeitig erkannte, div phy».  ' H  ] sikalische Chömie „set Neuland; das! beackert werden müsse und  das des Schweißes der Edelsten wort ist, sv hat, ex damit nur | einen Teil dessen hervorgehoben, was die Wissenschaft Bättinger verdonöt, eSin stets unsigennübiges Wirken" erftre>te fich viel | /weiter und? zeugt in. allen seinen Ginzelheiten! won einem worbild« | Jich freudigen Ibealfsmus, "1  sDenxy von "Böttinger ist 1848 In Durton 'on Trent fn Umpo land von deutschen Eltern geboren, fein: Vater, Dr, phil. Wilhelm  Heinrich Böttinger, stammte 'qus Heilbronn am NRe>ar- Er wid. []  mebe sich zunächst dem Kaufmannsstande und war in Sondon | und. dann als. Prokurist eines Bankhauses in München tätig. "1874.  ) bis 1892 war er Eigentümer des Würzburger Sofbräuhauses  1882 trat 'ex in die “Direttion des Auffsichtorats der. seit 1864 bes stehenden Farbenfabriken Friedrich Bayer u, Co, | zu Elberfelh Und) Barmen: ein) die im' Jahre, 1881 in eine Aktiengefellschaft Umgewandelt wurden, ' Seit 1907: ift Böttinger | Vorsitzender des  | Aufsichtsrates' dieser Gesellschaft, :In. den Jahren 1888-1889  znternahm er eine große, „Geschäftsveise, die hn durch. Indien, . China, ' Japan und Nordamerika Führte, deren Eindrücke ex in. dem 1890 erschienenen Büche „Durch 360 Längengrade“ niedeylegte, Weitere Reisen“ nach" Indien, Kanada usw, usw. folgten, Durch seine engen. Beziehungen zu 'einem- der, größten <emischen Ber triebe der Welt kam Böttinger mit" wissenschaftlichen Kreisen der verschiedensten Fakultäten in. Berührung. Mit klavem BliE. 6r-  kannte er, daß die Wissenschaft nur nach dem. „Grundsaß des 4  Aristotoles gefördert werden. könne. „Suche „die! Wahrhett, - ganz: gleich, ob. sie nüt,“ "Ohne jede Rücsicht darauf, ob gewinne bringende, Ziele. lo>dten. oder nit, ließ er daher In uneigennüßigster Weise der „wissenschaftlichen, Arbeit jege nur, Denkbars. Untey»..  stüßung zuteil. werden. Dankbax- evfannts „dies zunächst bie, Unf- ' H  versität ENE an die ihn. im Jahre 1897 zum Doktor phil, h. D ernannte,  "Seine pan posoitbece SchBpfung “„ „dos „BB FNA Studienhaus" m dor NN PAHRAEE Str. 13-14 u Berlim: .  Me  ,  - Vertretung der Minderheiten,  0. dien PANNEN der G  | Fei, ' "ten, die ihm präsentiert“ werden; nach Belieben Umschau! zu. hal- | "ten und sich seinen Zettel selbständig  zusammenzustellen, fo 25  . man in der Theorie) allen Winschen am besten gerecht, "Die leidige.  „. Bon NL, Julius Etbau, 1X Die kleine Reichstagswahlreform ist heute in zweiter  Lesung entsprechend. den Beschlüssen des Ausschusses unverändert 4  wevabschiedet. worden. 370  Gs handelt: sich zunächst um die Erhöhung der Mitgliederzahl des Reichstags von 397 uuf 441. Die Vermehrung kommt den Wahlkveisen zugute, deven Volkszahl seit dem Jahre) 1867. bes sonders stark gewachsen ist, Die Bestrebungen, in dieser Rich- tüng noh weiterzugehen, haben in der Kommission und im Plenum zu scharfen Auseinanderseßungen geführt. Die Mehr» Heit == die gesamte Links einschließlich der Polen und Elsässer == Hat sich auch. dur< eine Unannehmbarkeitgerklärung ber Regie»  - zung nicht abhälten lassen, einen nexien Paragraphen in das  Geoseß aufzunehmen, der den künftigen Bevölkerungszuwachs da-  dur berücksichtigt, daß in Wahlkreisen, die in. zwei aufeinander- folgenden Vollszählungen mehr .als.300 000 Ginwohner haben, bei  der: nächsten allgemeinen Wahl. ein neuer Abgeordneter hinzutritt, Nur känn man dariiber im Zweifel sein, ob in absehbarer „Zeit  ' ein sehr starkes Wachstum dev. großstädtischen. und. industriellen ;  Betriebe Überhaupt. wahrscheinlich ist, jedenfalls aber entspricht der 8 5a: dem. Geist. umd den Absichten des Geseßes, indem“ er  werhinbert, daß je wieder ein so krasses Mißverhältnis . ein» | ritt, wie es bisher zwischen den größten und. kleinsten Wahl» ;  Freisen bestanden hat, -  Die Regierungsvorlnge. macht den Versuch, durch Einführung /  Der Verhältniswahl in den großen Reichstagswahlkreilen die Frage der Berücksichtigung . der Minderheiten zu! lösen, Bei näherem Studium des Verhältniswahlsystems) ist aber immer aver geworden, daß dabei alles aufdie Einzelvorschriften an» kommt.“ Es ist in der „Vossischen Zeitung“: mit Recht darauf hin» gewiesen worden, daß das Prinzip. der. Verhältnisraghl. keines« "wogs die gröbsten Ungerechtigkeiten ausschließt, vesonbörs, wenn bei weitgehendex Parteizersplittevung mur eine kleine Anzahl  von „Mandaten. zur: Verteilung gelangt. VECE; „Am meisten Kopfzerbrechen macht dem Gesehgeber die Frage, "welches Maß von Freiheit dem MN W0ES 125 (1) füber den von den. Partetleitungen“festgesehten Listen zuzubilligen Gibt man dem: Stoatsblrger. das Recht, unter den Kandida»  Prazis" hat. aber "gezeigt, daß dann ein. ganz wüster Streit der verschiedensten Gruppen und Grüppchen. entsteht, die, sic bemühen, wohne Rüsicht auf die Parteistellung Vertreter ihrer Berufsinter-  essen oder auch ihrer Steckenpferdneigungen durcchzufehen." „Man |-  Hat sich: veshalb entschlossen, nog einseitiger. und) schroffer, als. es bereits die Rogievungsvorlage tat, dom Wählen. jedes Recht zu nehmen, die hm vorgelegten Listen «ab zu ändvrn unb einzel nen Kandidaten. den Vorzug zu: geben. Etwas verschleievt ist die, Diktatur der Parteileitung dadurch, daß abgeänderte Stimmzettel nicht. ungültig fein: sollen, Der, Wähler. kann also- ruhig statt Müller, Schulze. umd Meyer auf. seinen Zettel Meyer,: Miller "und  '. Schulze: schreiben oder auch: mir Meyex, - wenn ihm das Spaß  macht, > Bloß-hilst- es Ihm: nichts. Seine" Stimms kommt" dem  vffäiztellen Parteizettel, zugut, und zwar in der dort | verzeichneten Reihenfolge, : Der Wähler hat also. das Vergnügen,  Müller und. Schulze zum Mandat zu verhelfen, während; sein Zdoal  Meyev in' der Versenkung 'verschwindet; .:0:52,...5.5 )  - Aber" troßdem! Haben auc< die Parteileitu 1867 "die  gu Jachen. - Bei“-der Aufstellung der Liste müssen sie, Ohren  höllisch steif halfen, denn "die Eifersüchtebeien. der. verschiedenen“ ') Berufs« und Personengruppen, div. bei der freien Listen sich vor |  der Wahl. austoben,. werden dann schon“ vor der Veröffent»  - Dieses in der Welt einzig daftehende Institut, das: im Jahrs 1914 - „begründet und Anfang Zanuar 1914 in sein jeßiges Heini. verlegt  wurds, dient dem Zwe&, Ausländer mit' den Fortschritten deutscher NKultux auf dom Gebiote, der Wissenschhaft. und Kunst bekannt zu machen. und ihnen “auch das Eindringen 'in die deutsche. Sprache du erleichtern, / Die Anregung zur Gründung dos Hauses-geht. auf Hen verstorbenen preußischen Ministerialdivrektor, Friedrich Alt» Hoff zurüd und, fand bei Böttinger sofort verständntsvolle Aufs nahme, 'Das Haus selbst.erstand zunächst :in kleinem. Maßstab in Göttingen und wurde dann: nach Berlin verlegt. Seine: Aufgabe  / erfüllt es bür<' Gprachfürfe, Vorträge, „Führungen, Besichtigungen,  "durch Unterhaltung einer Bibliothek usw." Deb. der Eröffnung in Berlin waren bereits 26 verschiedene „Nationen durchh 428" Stu- Hievende vertreten. Das . Verzeichnis, der Teilnehmer - an. den  ' Kursen. beweist, daß sie sich. meist aus den. Ständen der. ausländi-.  schen Professoren, Lehrer, Zuristen, Ingenieure. und Kaufleute zu» Jammenseßen. ' Natüvlich: hat: der Krieg. den) Kreis“der Hörer ein»  "geschränkt... Aber wenn dereinst wieder. Frieden unter / den. | ' Mationen herrsccht und./man der deutschen Kultur wieder eine: ger. | vechtere Wilrdigung zuteil werden läßt, wird. das Pöttinger-Stu- |! - Hienhaus seine, Aufgabe in. vielleicht größerem. Maßstab. erfüllen  können als vor. dem Krieg, PE NLT EIN NDON . „Im Jahre 1908 berief der Kaiser Böttinger in das preußische  / Herrenhaus, nachdem. Dieser 'bereits von. 1891-1908 dem" preußir  . NIGRA DEEE 27 in Italien.  -' sehen Abgeordnetenhaus angehört hatte: Im Jahre 1907 war „Ihm der) erbliche Adel verliehen worden. / Zahlteich sind. die „Ehrungen, die' Böttinger vonseiten! wissenschaftlicher und. techni»  Jher Vereinigungen zuteil wurden, Er ist auc<. Ehrenbürger einer  gänzen, Anzahl! von Stähten, In jugendlicher Frischs kommt er | ' den vielen Verpflichtungen nach, die ihm. seine Stellung -aufe  erlegt, Möge er noh. lange "der deutsehen . Wisscuschafsst. als Törderey erhalten bleiben! 444 ; md Ns  - Kunstnachrichten. Professor Au gust K vd ü 8, der. Berliner Bilds DE Mitglied der EA Rif , vollendet heute sein fün Digstes ebensjahr.. Kraus, dev aus Ruhroxt am Rhein stammt! war Grhüler von Neinhold Begas, Entscheidend für Kvaus wurde ein fünfsähriger u 19 nst, Frucht seiner römischen Jahre,  „Hen. Boccinspielexr, steht jeht vor der Seine. Sandalenbindepin/ erwarb, Eduard Arnhold in Berlin. Sit 3906 Ut) Kraus. wieder jn Berlin  Veveintginte, e Bilste bes Kaisers, Seit I» My seums,-/das eben  eze  Kruus eine" FAW Vorsien er der Krieges modellierte Kraus wach hem. Leben. einigen Jahren ist Koaus Direktor de  4 rx des N h'. ] de m der: Nachbarschaft der „Berliner Bunsthodseu eine neues Heim  .-Dgas Haus des Bilbyaners W|< mann m Bärndovf im Riesen: „gebirge ist kürzli< niedergebrannt, “. Ma BeRkern Ru un vernichtet, has „zwei I 2846 lang. von 44  Damit ist ew -Deakwal ver alte jebevoll' gebigt- wurde, 1,  y  4. gibt ex den in den Einzelkreisen)  vids  Berliner MUN ENTE 000  (asg, und. zeigt allsährlich seine Arbeiten in! Ffion, Als Liebermanns Rachsolger war. | Im, Anfang, des, |  ER  lichung des Wahlvors<<lags hinter den. Parteikulissen. aus» gefochten, :.Besonders''wird::das der Fall sein; wenn. Grund der ersten Proporzwöhl genau weiß, auf wieviel Mandate vie Partei. sicher rechnen kann. «Man hat Beispiele. „aus der. neuesten Zeit, daß der Kampf um „sichere“ „Mandate innerhalb „einer Partei: nicht gerade zu: den schönsten - „Aeußerungen. der Kameradschaftlichkeit führt, ' 4 1 .  Tatsache, daß der Zentrumsfühver Groeber der - sofortigen: Vor» nahme der dritten Lesung widersprach, nachdem bei den voran» gegangenen Abstimmungen Zentrum und Rechte sich - gefunden  ' dieses Zusammenwirken noc< zu Aenderungen fihrt."  zu immer neuen Vorschlägen geführt; die auf anderem Wege  davon ist ganz wertlos, müssigs: Spieleret mit komplizterten  „die si< vor allem als Brü>e für die. Einführung des gleichen Wahlrechts in Preußen empfiehlt, Der Verfasser geht. davon aus, daß die bisherige Wahlkreiseinteilung bestehen bleibt, samt  exst nachh der Stichwahl. ein, um das blinde Wahlglü> zu korri- gieren, 'Es soll verhindert: werden, daß Minderheiten, die auf zahlveiche Wahlkreise verteilt sind, gegenitber d en Gruppen he- yachteiligt werden, die in kompakten Massen zusammensizen. Be. kanntlich sind bei der reinen Mehrheitsvertretung (Majorz). die Finnlosesten Fälle pon. WahlglüE und Wahlpeh. möglich: .) fast  Ergebnis führt: „Die rote' Partei mit 60 Prozent der Wähler  när 21.) Umgekohrt/-erhält die blaue Partei mit 40 Prozent''der Mähler im ungünstigsten Falle gar keine Abgeordneten, im gün- | stigsten 79,“ Zum Beweis sei daran erinnert, daß die Sozial» Hemobratie 1907, troß starken Stimmenzitwachses, uf 48 Mandate sank, die sich fünf. Jahre später ebenso unmotivtert auf 110. ver möhrten, Pfaff will erreicht; daß die vote Partei mit 60. Pro»  die blaue ebenso. die ihr. zukommenden 40. .-Um das qu bewirken, ) gewählten Avbgjeovdneten moch Minderheit svertreter bei, deren Zahl folgendermaßen berechnet. wirdt MN NASEN EST NETE NUN REDUT 4 „Es wird für jede eingelne Partei: festgestellt, melche Ge . samtstimmenzahl alle diejenigen Wahltbreise zusammengerechn Umfässen In. denen die Pardbet: die erhalten Hat. WITH DEST UBE IEMUDAN ;  Diese Hl wird verglichen "mit der Gumme der Partei in. allen Wahlkveisen des gänpen Reiches  Stimmen, die ber  |. zugefallen sind, * Graibt AH, daß die. Partei mehr Stimmen im Roich zählt, als in den: von thr vertretenen Wahlkreisen tnsgefamt -  abgegeben wurden, fo Hat. sie. 6tn Anvecht: auf „Minoritätsabge- „vvdnete,. Zur Vorseinerung: des Verfahrens „dient, dann noch ein  andeven. Partien. Über die von. 4hnen orveichte Gesamsstimmen« zahl hinaus. <= sozusagen zu“ Unrecht => zuqgsfällen) sind.'? Nach  folgendermaßen zusammenggseßt haben:  - "Sozfalbemoöfratens 110, 5.007  -"Bentrum:. 98, -... (I 1,0 53 Nationalliberale: 68, 0. Fortschrittliche Volkspartej:: .69, Konservative: . 60,5 ; Reichspartei: | 19, - B Polens. 19, 00s0 0  . ElsaßsLothvingert 9. 5 17 4  ' Das alles könnte" plausibel. Wingen. Und wiirde auh wohl bei  „den meisten . Pavteien "Anklang finden, da ' Then, dadurch  Mindostzahl " fichevor " Mandate gautanbiert wird, ohns daß die  persönliche Beziehung zwischen Wählern und. Abgeordneten weg“  fallt. Aber einen, Haken hat die Sache: der Vorschlag Pfaffs  HENG ALERO DE OE ZULTE NEAT R  Wahlkreise zur Grundlage, seines Systems macht. | Diese Ungleichheit "äber 4 viel 'zu willkürlich, als daß man auf ihr aufbauen PBmrbe:. Ekwas anberes/) wire . es, „wenn. es: gelänge, „ine Wahbkreigs-Cinteilung, zu schaffen; die unter Be-  deubung der. einzelnen Begirks restlos. gerecht! würde; Aber das wird. doch wohl eine. unlösbaye Altfgqbe bleiden und damit fällt auch: die Möglichkeit weg. dem. göwiß geistreich" ersonneiten Vor,  zustellen,  Die : „Times“ meldet. aus Tokio vom 4.. 0  Feidmarscchälle und Admirals, hat. den Plan, wegen "Susammenwirdens von Armes und Flotte ängenömmen „und. dex Vermehrung der Arme auf 21.Korps-gleich 42 Divisionen  R  . ober. 190, Regimenter grundsäßlich zugestimmt, | | Ein Aufruf Willons OLH M MSIIIIE - . Notterdam,' Zu. Nach einer Meidung det „Times“ aus New York hat. Präsident Wilson auf Grund, seiner Rede“ am: Unabhöngigkeitstäg die: übrigen “Ententemächte zum gemeinsamen. Erlaß. eines  «  Aufrufs-an alls Kulturoölker zum' Eintritt itt den Völker |!  4  bund ersucht, »  Die Salzburger Besprechungen: “» Drahtmeldung. WEDEN ELN N FEWO 5 1. München, . Zul. » „Div Correspondenz Hoffmann molhet: Wis wir exfahren, handelt es sich bei der“ bevorstehenden Besprechung in-Galzburg „Über die „Oestoltung 'ber künftigen wirtschäftlichen Beziehungen / zwischen Deutschland, und Oesterrelch-Ungarn,“ zunächst ür um zeine vo j; „igli« (Eee v. ten veteili  zniae Vertreter Hes Auswärtigen Amtes," aber 964 Übrigen! Reichsbehörden oder. einzelne - / 1ides- jein werden; Zu den e, -entlihen- Verhanv.ungen „Ppreußey Bayern und Sachsen zugezogen werden, 0:56 MIE 6 4 GE M |  DEINEN  mon auf |  Troß. all dieser Bedenben bedeutet das noue Geseß einem. ernst-' haften. Fortschritt, der als | Frucht, der. Herbstwereinbarungen | zwischen»Regierung und. .Mehrheit jeht zur. Reife gelangt. "Gainz (am Ziel ist die Vorlage freilich noc< nicht. Auffallend war, "die  Hatten. .- Man wivd abwarten müssen, ob in Dex dritten Lesung |  „Die Erkenntnis, daß das Verhältnis wahrsy/stem keines | »wegs llen. Anforderungen der Gerechtigkeit entspricht, hat '  einen Schuß der Minderheiten herbeizuführen suchten: Das meiste |  'Rechenexempeln, Politisch ernster. zu nehmen ist elne Arbeit. von. Dr. S: Pfaff, eines Bruders des srühoren payerischen. Ministers, |  der :bisherigen Art von Haupt«. und Stichwahl. Sein System sezt -  zeigt das an einem. Beispiel, das bei 100 Mandaten zu folgendem - erhält. im günstigsten Falls: alle Wahlkreise, im ungünstigsten.,  „ zent.der Stimmen unter allen. Umständen 60 Mandate erhält und .  weiterer. Zuschlag, Her: danac<. berechnet. st.  wiepiel Mandate) .  dem Verfahren von, Pfasf wikrde der 'Reichstag ' von 1913 sich!  eine,  beruht leßten Endes. darauf, daß er Hie Ungleichheit ver | 1  rücksichtigung der Fläche der wirtschaftlichen und kulturellen Beo. | Tchlag Pfasfs das 'Zeitamis  „aleichmäßiger Gerechblalteit" "aus [apanische Beeresverstärkung. -  1! Lotibon,; 8. Zu. 4, Juli: Dex Rat der.  - |. Armes gegen die Gegenvevolutiom 6  zum Völkerbund, |  830.200  äwufige Fühlungnäahme, an. der 86 rerseits.  -„ggegen. verd: 4 abgesehen .von den. Jeteil!gten Reichsämrery |. 1 1 Santiago de Ch  Amerikanische Truppen in Irland Ir abtm erb ung der „Bosfiic en Zeitung“. . ; j 05 Nottexvam, 8, Zuli.  Da es möoinem Gewährsmann gelungen ist, sich in der leßten' Zeit in Irland aufzuhalten, ist es mir heute möglich, ein zu- verlässiges „Bild von der. gegenwärtigen Lage des. sonst ganz, von der. Außenwelt abgesperpten Irlands zu geben. N  alle Vorkehrungen getrsöffen, um Mitte Juli einen großen, allgemeinen Aufstand zu beginnen. Die Geheimkomitecs nt-Dublin ind Cork: veofügten Über. eine große Menge von Ger „wehren, Maschinengewehren "und einigen Geschüßen. Zn allen Städten befanden fich shon anfangs, Zuni. besonhere örtliche Ko- „mitees, die die Ausgabs hatten, im geeigneten Augenblick die lokale  Werk setzen sollten, um. die "englische Unterstäßung zurückzuhalten. Im gegebenen. Augenblick sollten in Irland alle Betrieb« und Häfen schließen, sv daß die Umwälzung innerhäald eines' Tages- 6ine. „pollendete Tatsüche sein mußte, - Sdwohl. die Nationalistenpartot, wie deren Führer, waren auf der Höhe, selbst. die nichtvadibalen Zren arbeiteten“ dav Bewegung nicht entgegen," weil sie abwarten. wollten, ob dex Aufstand' Erfolg Haben. würde, um. dann zu den radikalen Iren überzugehen. | Iroßdem glaubt. abey: mein Gewährsmann, der noc<! am 23. Jumi in Belfast weilte, Vorgängs vomorkt zu haben, aus"denen er geheime Befürchtungen für die Iren hHerleitete, ; ; ; ;  Truppen tach England gesandt und zwayx unter der-Angabe, daß die Amerikaner in Irland ihre Ausbildung. erhalten. sollten. Mit  Amerika befinden. sollten, schlossen die irischen Geheim» komitees ein Bündnis: Der Zwe& war, daß die Amevi» kaney sich/während des Aufftändes der Iren passivverhalten sollten. Mein Gewährsmoann erfuhr bei. seiner Abfahrt von Ir- fand auf. dem Schiffe von einer: vertrauensvollen Persönlichkeit, daß“ die. Amerikawer die ganze Sache an die Engländer ver«  1' raten hatten und daß die Engländet die Amerikaner nur zu dem  Zwe> näch Irland gesandt hätten, um auf diese Weise die Iren zu fangen, die. tatsächlich nun auch in die Falle gevaten sind. Die  den englischen. Truppen beizustehen. , ; 3. „Aus der englischen Zeitungsmeldung vom 5. Zul, wonach man in“ Irland die Wufsenlager: bereits. entde>te und die offiziellen  4 Komitees aufgelöst hat, kann man die Bestätigung finden, daß der  Verrat der Amerikaner seine Wirkung gehabt hat. | Es kommt nun darauf: ay 6b die geheimen Komitees auch ohne die entde>ten „Waffen den Aufstand durchsehen. wollen, der zweifellos bei der Er» bitterüng, der Bevölkerung sich zu „einer blutigen. Katastrophe m Irktund gestalten kann, :; Z ; 0s9  Die Wühlarbeit des franzdlischen . en Botschafters: 0. | 3 Hrahtmeidung, IN ES LEIN  eH dn Ie R 2288 197 - Moskau, 8. Zuli, Wie johl „bekannt wird, hat Her. fvarlzösische Botschafter No Ut» Tes seinen kurzen hiesigen Aufenthalt (der. ständige Aufenthaltsort  der 'Ententediplomaten ist Wologda, Die Ned.)- zu Besprechungen mit/antivbolschewistischen Eleinenten, benüht- und eine eifrige Pro»  ist allgemein aufgefallen, daß . Noulens. dem Voltskommissar, für die auswärtigen Angelegenheiten keine Visite abstattete, aber Zeit genug übrig hatte, den japanischen, amerikanischen und. italieni«  | schen Konsul auf dem französischen. Generalkonsulat zu empfangen. Art &inem. zu Ehren, von 'Noulens / auf. dem Generalkonsulat ge= .  gebanen Festessen, nahmen: zahlreiche fÜhrende Persönlichkeiten dor Soziaolrevolutionäten Partei teil, Bei diesen Ges Cogertheiten wurden Trinksprüche darauf gewechselt, "daß Rußland sich! von“ deme „Deutschen Zoch“: befbeien und. sein altes Bündtigs  Die allruilische Sowjet-Tagung.  1. m Drahtmeibung -- = 1 Frankfurt a, M+ 8. Zul, Mo skay vom 2, Juli: Heute  1  Dis „Frantf. 369.4 meldet aus!  |; sollte Hier die Gegenrevolution zum Ausbruch kammen, „Nach  einem worbereiteken. Plan sollten in dew. verschiedenen GStaddyiste "ein gleichzeitig die Anhänger der alten bürgerlichen. Orbnung  zänglung: und Evoberurg" des Kremls, wo" die führenden Mitglie  '. | der ver. Sowsot-Regievung dns unversehrt gebliebene große Kreml» palnis bewohnen, Der Jag" war. gut gewählt; denn heute. sollts +  ' Im Kreml der allrüsstsche Rütekongreß unter dem Vopstß Lenins eröffnet werden. Bis jeht ist der Tag in voll»  daß einte Anzahl Personen, darunter Engländer und Serben; ver« haftet worden feiem. Freilich: ist die Lage gespannt... Unter "der.  -'vöse. Unyühe, Zurzeit vollzieht sich die Mobilisation. der Roten 8  '' Großherzug Friebrtch Franz von Me&klenbur, vin GENER ARTERIEN ei  NIN  : „Schwer inisterium: demi: Prtitions6Us-: ; FOG Oe gegen die Pep] „zur  . fühi e Agnat 'also' dex Großherzog von Schwerin, |  Das“ Berliner Auswärtige -Amt' hat die Besöpdexung der Peti „an ven russischen Herzog Karl Michael abgelehnt: -  „Dres! en ! v. ei er wird./'am. Sonnobend.in Dresden eintreffen, um König seine Auswartung zu machen, |, Ex wird. auch!) mit Minister des  Der .. württembergische. Ministorpräsident . Freiherr em b(  Beratungen pflegen.“ Als Zwe> des Besuches wird halbamtlich dis " DEICH es . persönlichen Meinungsaustausches, den "die eitenden  | MER Jeit PPR IN Über, WEIBEN Frögen politischer und. wirtshaftlicer Natur pflegen, bezeichnet. -' "Ein „päpftliches Weißbuch“ . als. Sammlung sämtlicher,  Zeitungen" als unmittelbar bevorstehend angekündigt. Wie wir * yon einer..Seite exfahten, die wir für. wohlunterrichtet zv halten:  allen Anlaß, haben; liegt diesen Meldungen keinerlei Tatsachs.zw  grunde LR NET 'Das Gilenische Ministerium ist, naß. emer. Meldung aus Je, zurüdgetreten 5 MUNG  5 4 3 x  Die Sinnfeiner und die ihnen verwandten Orgamisabionen Hatten ;  "Gewalt an sich zu -reißon, während die Aufständischen alles ins  . Die Engländer haben“ außer entglischen auc: amerikanische  oittevikanischen Truppen in Irland Waren tatsächlich, bazu. bestimmt,  verhältnis. wieder aufnehmen möge. WING NL 28000  epsonalimnion arbeitet, mitteilen. lassen/'daß: NEN wn  Vesurh vos württembergischen Ministerpräsiventen in  v  Hiesen Amerikanern, unter „denen sich: sogar angeblich Irenaus  pugando gegen die Sowjetregierung entfaltet, "Es"  die Macht an sich veißen, Die Krönung des Plans war die Um«  kommener Jocsommerlicher Ruhe. verlaufen. Es wivd. erzählt,  „äußeren Ruhe :auf. den Straßen, verbirgt sich eine allgomeins nete. >.  vsübung! der Regentis aft lediglich. der WEP En |  / Aktenstü>s der Kürie in Sachen des Weltkrieges war in einigen.  Q  mi. feder und. Auswärtigen Grafen NNEN v. Estäht ' ;  Daten- und Bauernabgeordneten. hat als wichtigste Aufgabe die Be * ratung und Beschließung des. Entwurfes zur Verfassung! der bolschewistisch-kommunistischen Republik zu erledigen, Dieser Ent« wurf, der vom Rat der Volkskommissäre, zum Teil in... Vorbe- - xatungen "mit einer betonderen Verfassungskommission," ausge- Gebeitet wurde. ist in dem offiziellen „Organ der Moskauer .Regie- rung, den „Nachrichten des allrussischen Zentralkomitees der Sows, "2 vöröffentlicht worden. Wir geben! daraus folgenden Auszug wieder: . A nee  3, Erklärung der Rechte und Pflichten der arbeitenden Wentchheit. N  Von der Kommission des Zentralkomitees zur Ausarbeitung, de Verfassung der Sowjets"gebilligt. 04 H ;  „Wir arbeitendes Volk-von Rußland, Arbeiter, Bauern, Kosaken, Soldaten „und Matrosen, vereinigt in den Räten ders Arbeiter-, | Soldaten», Bauern- und Kosakendeputierten, vexklären in Berson anserer bevollmächtigten ' Vortreter, 'vie auf dem allrussischen Kongveß der Sowjets versammelt sind, die folgenden Rechte und Pflichten des arbeitenden. und. ausgebeuteten Volkes. .  „Die wirtschaftliche Unterjohiung der arbeitenden Klassen durc< die Bosißer dey Mittel und Werkzeuge der Produktion, des Erd- bodens, der Maschinen, Fabriken, Eisenbahnen + und hstoffe,  ' dieser Grundquellen . des. Lebens, erscheint als die Ursache aller Arten politischer Bedrückung. wirtschoftlicher Ausbeutung, geistiger und moralischer Unterjochung. der arbeitenden Massen. ;  Darum. stellt die wirtschaftliche Befreiung der arbeitenden Klas» sen vom Joche des Kapitaliomus die größte Aufgabe unserer Beit dar und muß um jeden Preis verwirkliccht werden. N  Die Befreiung .der arbeitenden. Klasson muß und kann das Werk dieser Klässen selbst. sein, die sich zu diesem Zwe>e in den Sowjets der Arbeiter«, Goldaten-. Bauern» und Kofaken- Deputierten vereinigen müssen, WI: 300 .  Um, allem Elend, das jeßt die Menschheit bedrüt, 'ein' Ende zu machen, und um der. Arbeit alle ihr zukommenden Rechte sichern, erkennen wir es als notwendig an, don . zeitgenössischen gesellschaftlichen Aufbau zu vernichten, der auf dem Privateigen« zum am Erdboden und Rrodyktionsmitteln, auf Ausbewtung - und Bedrüdung, der- arbeitenden Massen beruht und ihn durch einen sozialistischen Aufbau zu. erseßen, Dann. wird die ganze Erde, ihre Oberflöce und ihr Schoß und alle Mittel umd Werkzeuge . der Produktion, die durch die Mühe der arbeitenden Klassen. ge» schaffen sind, dem ganzen Volke, das in einem brüberlicen Arbeitsverband JAUK ist. zu Rechten gemeinsamen Eigentums  - gehöven. Nur beim sozialistischen Aufbau wivd die Teilung der Gesellschaft in feindliche Klassen: vernichtet „werden, wird der Ausbeutung und der Bodrü>kung des Menschen dur< den. Men- Ichen, der Klasse durch die Klasse ein. Grde geseßt werden, und werden alle Menschen, gleich an Rechten und Rflichten, zum Nutzen .der Gesellschaft nach Kräften und. Fähigkeiten beitragen und von. der Gesellschaft nach ihren Bedürfnissen. empfangen.  Die: völlige Befreiung der arbeitenden Klassen von Ausbeutung und Dru erscheint nicht als eine örtlich. oder national begrenzte Aufgabe, sondern als eine Weltaufgabe und 'kann bis zum Ende nur durch die vereinigten Anstrengungen der Arbeiter aller Länder "geführt werden. Darum liegt auf. der "arbeitenden Klasse Jedes Landes die geheiliate Vflicht, den Arbeitern anderer Länder, die sich gegen den kapitalistschen Gesellschaftsbant erhoben Haben, zu Hilfe zu kommen, ;  Die arbeitende Klasse Rußlands hat, treu den Vermlicht« nissen der Internationale, im Oktober 1917, ihre Bourgeoisie ge-  itzt und. gemeinsam mit der ärmsten Bauernschaft die Gewalt n ihre Hände genommen. Indem sie-die Diktatur des Pro- letariats und der ärmsten Bauernschhaft aufge» richtet hat, hat die: arbeitende Klasse. sich entschlossen, das Kapital den Händen der Bonaeoisie. zu entreißen, alle Produkbionsmittel in den Händen des sozialistischen Staates, zu vereinigen - und '[9 schnell als möglich die Masse der. produktiven Kräfte zu erhöhen.  Die ersten Schritte in dieser Richtung waren? 4:0  1. Abschaffung des Eigentums an Grund und. Boben, Erklärung - des gesamten Bodenfonds als Nationaleigentum -und Ueber» gabe desfelben an die Arbeikenden ohne, Ablösung auf  em, Prinzip der gleichen. Böodenbenußung, : ;  . Erklärung“ aller Wälder, 'Schäße der -Evde, und Wässer von  4 FUGEN E staatlicher Bedeutung, und ebenfo alles lebenden  '' und toten : Inventars der Musterwirtschaften und 1andwi  schaftlichen Unternehmungen als Nationaleigentum.  Einführung eines Gesehes Über Kontrolle der Arbeiter 120 Nationalisierung „einer Reihe von Zweigen der. In-  Nattonolisterung«» der Bun ken, welche bisher eines, der  möchtiasten.. Werkzeuge der, kapitalistischen Ausberttung. der Gesellschaft waren. 4 8 NEE 0989 Annullierung der Anleihen, die von der zaristischen Re- »  „gjerung auf Rechnung des russischen. Volkes abgeschlossen - wurden, um dadurdh dem internationalen Kapital, einen der PP ESAEN des Weltkrieges, einen. Schlag zu ver- ehen, ? ; ; 4.10 Bewaffnung der Arbeiter und Batern, Ent» wäffnung der besißenden Klassen. "Außerdem wird: die Einführung der allgemeinen Ar» beitspflicht zum Zwe> der parasitischen Schichten: der WES Gesellschaft beabsichtigt. , ; ! "Sobald. die "Produktion; in den Händen der in einem riesigen Verband vereinigten arbeitenden Massen vereinigt fein wird, in, einem Verband, in dem die Entwi>lung' jeder einzelnen Versön-, %ichkeit alv Bedingung ver freien. Entwi>lung aller Menschen erscheint, *obald unstelle ver alten bourgeoisen  Gesellsmaft mit Ihren Klassen und ihrem Klasenhaß sich endgültig die soxialisttiche "Gesellschaft festlegt, die auf allaemeiner Arbeit, planmäßiger Aus- nübung und. Verteilung aller produktiven Kräfte und ouf der So» , Nidarität alter ihrer Mitglieder beruht =- dann wird mit dem. Verschwinden der Klassenunterschiede er< die Notwendig» Leit der Diktatür der arbeitenden Klasse ' verschwinden und der Gtaatsgewalt 'v1s Apparät ver Klassenherrschaft. EE  Dies sind die unmittelbaren inneren Aufgaben der „Gowiet-  . =  do  “> es  Sr  er  zeptblit, ; NE - „In Beziehung. zu den anderen Völkern steht die Sowset vobablt Tu dem Boden' der. Prinzipien. der ersten Internationale, die. die. „Wahrheit, Gerechtigkeit und / Sittlichkeit als Grundlage Ihrer: Beziehungen zur. ganzen Menschheit anerkannt hat, unab» hängig. von Rasse, Religion und Nationalität. Die sozialistisch Enwfotreyyblik erkennt an, daß! dort“ wo ei 1/Mitalied der. Mensch '* heitsfomilie unterdrüdt ist die gesamte Menschheit unterdrite>t ist; und. doshalb nerkündet und. verfe'diot. sie in volsem Maße | eHt aller Nationen auf Gel.bstbestimmung, d 1 auf“ freie Futscheiduna ihres  Schidfals.. Dieses Recht. verbreitet N auf alle Nationen ohne Ausnahme, auch auf die Hunderte / von. illionen Arbeitender in Asien, Afriko, in allen Kolo»,  ie | erfassung der 11  Die fünfte allrussische Tagung der Sowjets der 'Arbeitet«, Sot» '"n ziem und-in den einen Lände vn, die bis au dieser Zeit  es wünschen = als gleichberechtigte Mitglieder in die brüderliche  | dustri; - | dust  “qitleidlös von' den: herrsGenden. Klassen, den sogenannten.“ zivi lisierten;. Nationen, amterdxüc>t und''ausgebeutet. wurden, y  Indem sie 'die' vor ihr verkardeten Prinzipien in Taten: um- [eßt, hat die Sowjetrepublik, nac ver schon in den ersten Tagen er. vussischen Märzvrepolution erfolgten „Anerkennung des Rechtes Polens auf freie Bestimmung seines Schisals, nac< dem Um» urz der Oktobervevolution die volle Unabhängigkeit Finn- an'ds, das Recht auf volle Selbstbestimmung der Ukraine, Armeniens und aller Völker, die das Gebiet des früheren russischen Kaiserreichs besiedeln, verkündet, "Zn ihrem Streben 'zur Erschaffung eines wirklich freien und freiwilligen, und . darum desto völligeren und siheren Verbandes -der arbeitenden Klassen aller Völker Rußlands, hat sich die Sowijettepublik als Föde« rativ-Repudblik erklärt, die es den. Arbeitern und Bauern einer. jeden Nation freistellt, selbständig auf den bevollmächtigten Tagungen ihres Sowjets =- sofern und auf welcher Grundlage sie  Familie der Republik der Sowjeis einzutreten. .  'Indem: die Sowjetrepublik nicht nur in Worten," sondern nuch in' der Tat dem Kriege den Krieg erklärt, hat sie im Namen der arbeitenden Massen Rußlands feierlich ihren völligen,  Verzicht auf alle Eroberungs» und Annexionsbestrebungen, sowie | f jeden. Gedanken der Unterdrü>dung der kleinen Völker . erklärt, .  au ugleich hat die Sowjetrepublik, in Bekräftigung der Aufrichtige eit ihrer Absichten,“ offen- mit der Politik der geheimen  Diplomatie und der geheimen Verträge. gebrochen  * und hat allen kriegführenden Völkern den Vorschlag „gemacht, den allgemeinen demokratischen Frieden ohne An« nerionen' und Kontributionen auf der Grundlage der freien  'Selbsthestimmung- der Völker zu schließen. Auf diesem Stand»  punkt steht die Sowjetrepublik auc< jekt noch fest.  Durch die gewalttätige Politik des Impertalismus der ganzen Welt gezwungen, ihr Kräfte für den Widerstand gegen die stets wachsenden. Ansprüche des Roaubgesindels vom internationalen Kapital zu rüsten, erwartet die Sowjetrepublik. die Entscheidung der Frage des friedlichen Zusammenlebens der Völker von dem unäusbleiblihen! Weltaufstand' der arbeitenden  Klasse. die internationale sozialistische Revolution, bei her die Arbeitenden eines Jeden Landes ihre eigenen Imperia»  Üsten stürzen, seßt dem Krieg ein für allemal ein Ende und ex»  schafft die Bedingungen der völlicen Verwirklichung der Golivart-,  tät Der Arbeitenden der ganzen Welt. . Zur Verwirklichung die“ fer Aufgabe ruft die Sowjetrepublik alle Völker auf. y '  „Auf. den WE UnLIAEn der Internationale fußend, erkenn? die Gowsetrepublik un, keine Rechte ohne Wflichten' ur keine Pflichten: ohne Rechte sein können, und verkündet daher zugleich mit den Rechten der Arbeitenden in „der erneuerten Gesellschaft die folgenden Grundlagen ihrer Pflichten:  . 4. ohne Schonung Hhrer Fräfte ollerwärts für die volle Gewalt Her Arbeitenden zu kämpfen und. alle Versuche zur. - Wieder» Herstellung der Herrschaft der Ausbeuter und Unterdrüder  “zu erstien; | 4 i ; mit allen Kräften die Beseitigung des durch den Krieg und' den Widerstawd der Bourgevisie hervorgerufenen Verfalls zu -amterstüßen und an der schlouniasten Hebung der Pro-  ee  schaft mitzuarbeiten; 144:  ihre persönlichen: und Grüppeninkevessen den Interessen aller „Arbeitenden. Rußlands-und der ganzen Welt unterzuordnen; dis Republik der Sowsets zu“ verteidigen, Diesen einaigen sozialistischen Hort in der kapitalistischen Welt vor allen An» „" Jlänen des internationalen 'Imperialismus, ohne dabei die“ eigenen: Kräfte und selbst - das eigene: Leben zu schonen;  5. immer und Überall die! geheiligte Pflicht der Befreiung“ " "der Arbeit von der Ee us Bechiale im M  behalten uwd zur Erri, des weltumfassenden' Beile BRN b en Ve AT Beten De A sterben:  Indem die russische sozialistische föderative Republik der Sow«- Jets hiese Nechte und Pflichten verkündet, ruft sie die arbeitende Klass elt- auf, ihre Aufgabe: bis zum Ende zu. ex  llen und. erhebt im festen Glauben auf. die nahe Verwirklichung  5 sozialistischen Ideals auf Ihre. Fahne den alten .Kampfruf des arbeitenden Bolbes: ! : WIE sr  - .). Proletarter aller Winder, vereinigt | | 85 '10 Die rials Meltem 1! 5 2. Migemeine Beltimmungen: der Verfallung der rullilchen fozialiltilchen „1“ tderativen Sowjetrepublik. ; Vom Zentralkomitee zur Anarbeitung der Sowfetverfassung gebilligt,  Die Grundaufgabe der Verfassung Her vussischen sozialistischen vat G trepublik schießt, mit Re Ff di IN 23805 We Kt des DE  wärtige Uebergangszeit, die sen und. ländlichen Proletariats und. der ärmsten Bauernschaft, ie Macht der allrussischen Sowjetgewalt, das Ziel der - völ'igen 'EvdrüFXung ider Bouroeoisie, die Vernichtung der Ausbeutung. des Menschen dure den Menschen und die Einführung des Sozialis- mus, bei dem liche Gewalt gibt, in. sich. 1% 1; Die russische Republik ist die freie sozialistische Gesellschaft aller Arbeitenden Rußlands, vereinigt: in. "iden Ewen und. ländlichen Gowjets; - -- 7 | ; ] / 2; die! Sowjets jener Gebiete, die sich dur< eine besondeve Da- feinsform und. nationalen Bestand , unterscheiden, werden in autonome Gebieksverbände vereinigt, an deren Spiße die Tagungen der Sowjets dieser Gebiete und, ihrer ausführenden Organe stehen; ELW OR ; ; e 8. die Sowjetverbände der Gebiete vereinigen sich auf den Grundlagen der Föderation in: der russischen sozialistischen. Re- publik, an. deren Spiße die allrussische Tagung der Sowjets, und in ven Perioden zwischen den Tagungen das albrussische zentrale Exekütiv-Komitee steht,  /  es weder eine Teilung in Klassen nocchh eine staat-- | -  -, 3. Von den russischen Sowjets. Vom Zentralkomitee zur Augarbeitung ber Verfassung -grdttigt. „ J Hauptstü>: Vom Wahlrecht."  I. Das Recht zu wöhlen und In die Sowjets gewählt zu werden, -genießen folgende Bürger der russischen sozialistischen Sowjet»  epublik beiderlei Geschlechts, welche bis -zum -Tage der Wahlen das 18, Lebensjahr vollendet baben. 4 En :  ' 1. Alle, welche die Mittel zum Leben durchh eine produktive oder. der Gesellschaft nüßliche' Arbeit erworben haben und Mitglieder von Berufsverbänden“ sind und zwar: 44  a) Arbeiter umd. Angestellts aller Kategorten, die „in der In-  im Handel umd. in der Landwirtschaft beschäftigt sind.  benüßen, | 0:0 3 0) Angestellte / und Arbeiter Gei den Aemtern der -Sowjet« pegierung. ALM: WEITEN 045,0  SEE ' ; 090.09 15  "HDuktivität der Arbeit: in allen Zweigen: der Volkswirt-  e, Bauern und Kosaken»Landarbeitex, die keine Mietarbeit |.  9, Soldaten der Armes und Marine der Sowjets, ' ,  8. Bürger, die in den Kategorien. 1 und, 2 aufgezählt sind und (3 irgend einem. Maße die Arbeitsfähigleit verloren haben,  11. Weder aktives noch passives Wahlrecht haben, wenn sie auch zu einer ver oben aufgezählten Katego» rien gehörent ] , ] .  1. Personen, welche geamietebe Arbeit annehmen, um baraus einen Zuwachsgewiny zu ziehen. .  2, Personen, „welche 'ein Einkommen ohne Arbeit  aben wie: Prözeute vom Kapital, Eingänge. vom  igentum 27tv. ) 3. Private Kaufleute, Hanbels» Vermittler, | I  4, Ungestellte ber religiBbsen Kultusgemesnden.,  5. Angestellte und Agenten der früheren 2003) des Gendar- meriekorps und der Ochrana. Desgleichen die Mitglieder der früher in Rußland regierenden Dynastie, 85 ; 4  6. Perfonden, die in legaler Fopm als irrsinnig oder geisti minderwertig erklärt sind, und ebenso Taubstumme. geistig  7, Personen, die wegen eigennüßiger oder entehrender. Vergehen verurteilt wurden. HEN NEN  Die Hauptstiicke I1.=-VIT, enthalten die Grundsäße für die Verwaltung des Staates. Die Verwaltung baut sich auf den Gowjets der kleinsten  Gledlungsgemeinden' auf (Dörfer, Flecken, Vorwerke), deven Bewohner . zu. Hundert 1» Abgeordneten wählen» können. . Ueber, den ländlichen Sowjets steht die Tagung der, Gowjets der Wolosts (Landschaften), über dieser die Tagung der Sdwjets der. Kreise (Uje8d); Vertreter der städtischen und der H EREN vs Sefen Aera ME EE es RI  strikt») Tagung, Zede er Körperschaften bese x. felbstge- Giittes 'elutivkomitee, Die Krönung des Gebäudes behandelt das  - VII, Hauptfstü>: Von dex allrussiscchen ;  Tagung der Gowjets, VIELEN  1. Die allrussische Tagung des Sowjets besteht aus Vertretern Hes städt, Sowjets (ein Abg, auf. 25 000 Wähler) und den Ver» 2 97 'Gouvernementstagungen (ein Abg. auf 126 000 Ein» wohner), . ; ? „SUI 1. Im. Falle, daß die Gouverne nicht. der allrussischen aden vorausgeht, werden die ABE - zu leßterer ummittelbar von den Kreistagungen entsandt, Anmerkung: 2. Im Falle die Oblast-Tagung der Sowjets „unmittelbar der allrussischen Tagung vorangeht, so, können die Adbgg. auf leßtere von der Oblast-Tagung entsandt werden. ' 2. Die allrussische Tagung der Sowjets wipd dur< das alls russische zentrale Exekutivkomitee mindestens zweimal am Jahre „&inberufen, ' „ERLEN 7 AES 38. Die außerordentliche allrussische Tag Wird Hdur< das allrussische 3. E, K. aus eigener: Initiative oder auf Verlangen von Sowjets solcher Gegenden, deren Bevölkerung mindestens vin Drittel dev. Gesamkbevölkerung der Republik gleichkommt, ein. |  berufen, : j SEIEN “4  4. Die allru! Tagung der Gowjets erwählt eln Zentral» Eu Sie | 55 GK.) en BENE 200 Mat"  5, Das aleusfisce 8. E. R. ist völl verantwortlich vor der alb russischen : Tagung Gowjets/ |, "20 |  6. Die allrussishe Tagung der Sowjets. ist die höchfte. Gewalt  und kommerzielle  ,  in der Republik, In der Periode zwischen den Tagungen erschemt -- als solche Gewalt das, allrussische M T K, ' 237 (EA EEE IU DIMEN, „2 n ntht 4 der Ver| Tt die seitigen Di jen zwis is allrussy Wua wege Die Genet ENE Umd dem Rat der Volkskommissäre. Punkt 5. dieses  Abschnitts besagt?! +  Das Präsidium des .3. E, K. hat das Recht im Laufe einor, zweiwöchigen Frist m Erhalt im Rat der Volkskom«- missare, bestätigten Geseße und Rogierungsakten ihve ' Veröffent« lt aufzuhalten und ' sie zur Duräsict und Bestätu an, die allgemeine Versamming des 8,.G. K. oder zu neuer Durdsict an den Rat der Volkskommissäre oder vedaktionellen Verbesserun- gen“ an' den Geseßausscchhuß zurüczuleiten. ! ps M  Abschnitt 5 handelt von den 'Grundsäßen des Budgetrochts,  Abschnitt 6 von den vo 13 POL EIGEN M  Sektionen des allrutsischen Z. ER.  Fir die Verwaltung der Sowjetrepublik bilden. die Mitglioder des allrussischen -3.. E, K. elf Kollegen. ' Jedes Kol« 10m steht an der Spiße einev entsprechenden Lektion. Es + “gibt folgende Kollegien: IEEE N 0 Auswärtige Politik, i 46 EINE ENEN RUI 9493 (Abteilung Landheer und Abteilung: arine), | EE ; Gesellschhaftliche Ordnung und Sicherheit (Organisation und all- gemeine Verwaltung -der, (5207) Aufzeicmung. und tatisbik der „Bevölkerung, Registrierung, der Gesellschaften. , - umd Verbände, Feuerlöschwesen, Versiherungswesen, Organi- sation der Sowjets, HERE 4 4 | Zustiz (Gerichtsverfassung, Rechtsprehung und Strafwesen), Volkswirtschaft (kollegiale Sektionen: 1, AFetbau, 2. Industrie: und. Handel, 3. Finanzen, 4. Eisenbahnen, 5. Nahrungsversor- gung, 6 „Staatseigentum, 7, Bauwesen), . 0eDg Arbeit und soziale Sicherung | 180; 4 Anmerkung: Bei dieser Sektion besteht provisorisch. das Zen» | tralfollegium für Angelegenheiten der Kriegsgefangenen und ' Flüchtlinge, "a 1360 4 6 - Kultur und'Volksaufklärung, 0 Volksgesumdheit (Medizin, Hygiene, Veterinärmedizin), Post, Telegraph, Telephon, 1:0 Förderative und nationals Ängelegonheiten, 0 „Kontrolle und. Revision, EE ' USO SRt 7 des Verfassungsentwurfs handelt. von ven. .De- retten, ; | 8 4 ' Punkt 9 besagt: Die, Dekrete, find in gleicher Weise für alle Birger der russischen sozialiscishen Föderativ-Republik der. Gow», 1s387 190916 für alle in der Republik sich aufhaltenden Ausländer ndend,- / 1200 / 908 » Der allrussischen Tagung der Sowjets steht das! Necht zu, die Wirksamkeit -von Dekreten aufzuhalten, sie PERE PNL R ab. zuschaffen. ; ) 4 7 | „Der leßte Abschnitt (8) behandelt die Kompetenzen der  Kreig-, Goitvernements-, und Distriktstagungen,  EGowjets und Sowjfettagungen, der ländlichen, städtischen, Wolost», 7  "“(Siterzu zwet Betiagen.)  Drud& und Verlag: -Ullstotn & Co, Berlin,  4  Verantwortlich für die Anzeigen: Kar1-Ra'd10*f - Berlin, 7 NN  Man Erste Beilage zur Vossischen Zeitung.  1918  Eine Verlehung aS pm n der Staatsverfallung?  Aus Hausbesißerkreisen wird uns zu der Enteignung der Türklinken geschrieben: n  Die Anmeldungen für die beschlagnahmten Türklinken und Fenstergriffe sind erfolgt, und dem Metallbüro des Rathauses liegt nun die Aufgabe vb, das Gewicht der beschlagnahmten Metallteile festzustellen. Da sich die Maßnahme auf: das ganze Reich erstre>t, Jo werden Wochen, ja Monate vergehen, bis sich eine Uebersicht über die Ausbeute gewinnen läßt; da ferner mit Sicherheit anzunehmen ist, daß die Metallmobilmachungsstelle eine Enteignung der Metall- zeile in den. Wohnhäusern erst dann vornehmen wird, wenn die HE Gebäude ihrer Bronze-, Messing- und Kupferteile ent kTeidet sind, so wird noc< eine bange. Zeit vergehen, bis auch die Tiürklinken und nung verfallen. 5  Die Allgemeinheit stand bisher der Beschlagnahme dex Tiür« und Fensterklinken. ziemlich gleichgültig gegenitber, Man hat es dem Hausbesiß Überlassen, sich seiner Haut zu wehren und hatte nur den einen Wunsch; daß: sich nicht die Zustände: wiederholen 'möhten, die bei der Enteignung der Ofentüren so unangenehm bemerkbar wurden, Es-soll .in Berlin noch heute eine nicht kleine Zahl von Häusern geben, in denen die Mieter no< immer vergebens auf die Ersaß-Ofentsiren warten. Da wohl die Mehrzahl der'Hausbestiher den Aus- und Einbau der Drücker durc< das Kriegsamt beantragt hat, kann eine Wiederholung dieser Zustände nicht wieder ein» treten. Das Kriegsamt hat die Verpflichtung, sofort beim Ausbau für die 'Anbringung der Erfahdrü>er zu sorgen,  Es ist gesagt ufdrden, daß die enteigneten Metallklinden nicht für dis Kriegswirtshaft gebraucht werden, sondern für die Uebergangs»  Fensteroliven in den Privathäusern der Enkeig»  wirtschaft bestimmt sind, - Sollten- diese Mitteilungen auf Wahrheit | beruhen, so liegt keine Veranlassung vor, die Angelegenheit zu |  Überstürzen. Für Groß-Berlin, sind die Verluste, die dem Haus» besiß aus der Enteignung «und ungonügenden, Entschädigung er-  - wachsen, auf 80-100 Mällionen- Mark , berechnet worden.  Nimmt man quch nur die Hälfte der Summe an, so erscheint sie hoch geg, um auch der Allgemeinheit Veranlassung 1 nden Frage zu bieten: Ist es nötig, daß die Ankäufer, die shon an den Ofentlüiven und- Waschkesseln Millionen . verdient haben, weitere, Millionen aufhäufen? Ist es nötig, daß die Werke, denen das Ret-“ die Metälle 'Überläßt, an ' ihre Aktionäve 20--30 vy. H. Dividende in Kriegszeiten verteilen?/ % 6 : Diese Auffassung scheint auch das Reihs scchted sgertcht zu teilen, jedenfalls läßt eine dieser Tage an di? Berliner Hausbesißer- Organisation gerichtete. Zuschrift .. des. Scisdsgerichts :. darauf deuten, daß diese. Stelle mit der ' Pveispolitik des Kriegsamts nichhteinversitanden ist, Auch das Reichswirtschhafts- amt scheint den Standpunkt des Kriegsamtes nicht zu teilen, .  von 6 M. das Kilo Metall. durchweg ablehnen und das Schieds» gericht anr1 ' n/ so würde es sich um nicht weniger als 800009 Einsprüche handeln, in denen. nakürlich' von Fall zu Fall )e nach der Art der enteigneden enstände, vielfach sogar unter Beweis- sicherung durch, Zeugen, entschieden werden muß,.-“Es ist von den  ""Saüsbesißern dem Kriegsamt entgegengehalten worden, daß das Reich den“ Herstellern von Kanonen, Granaten: umd Autos ' keine :  „tunlichste“, sondern, volle Entschädigung zu letsten hat; was dein Kanonenlieferanten pecht, das sollte dem Hausbesiß villig seit, Die „Vossische Zeitung“ hat vor kurzem den „Ausführungen vines  unsever bedeutendsten Nechtslehrer Raum gegeben, der den Stand« .  punkt vertritt, daß Jowohl bei Enteignung der Kleider, wte dieser  zu der nahe“ |  | gebilligten 33875 t Wenn die deütschen Zausbesizer die angebotene Entschädigung .  n „Tischzoug  Metallteile eine. volle Entschädigung gewährt. werden muß, wenn. | sich die Behörde nicht über die Bestimmungen der Staatsverfassung hinwegsezen wolle. Soviel stoht- fest, daß nicht nur ein großer Teil der Abgeordneten, sondern auh viele Juristen auf. dem Standpunkt stehen, daß, es sich um eine Eigentumsentziehung, ja um eine Kompetenzüberschreitung durch den Bundegrat HDE x EN  Persönliches. Stadtmedizinalrat Geh, Regterungsvat Dr. Weber Ut! von seinem Urlaub zurü&gekehrt und 'hat die Dienstgeschäfte wieder übernommen. ERC LIG:  D: bigheri, Landgericht: vem Geheimen Oberjustizrat v: Eh DE be 4 pe INN EIMER "Wirt. DMM erm dem Nange der Räte Crstev Klafse verlichen worden. LIEG  Dor k. u. k, bsterreichungarische Marinecchhof, Admival:/von Keil, ist in Berlin eingetroffen und im Hotel Adlon abgestiegen, In seiner Be« Reihen befinden sich? Korvebtenkapitän von Bietrich, Korvettenkcpitän  reiherr von Freyberg und Lintenschiffsleutnant; Konis... - *“  Die einzige Tochter Hermann Sudermanns, Hede Su ber mann, hat fich mit dem Ovorleutnant im Kriegsministerium From g vermählt, .'!.  Wie wir hören, wivd in dep morgigen Sizung der Wilmersdor« fer Stadtvrordnetenversammlung der zur Voroereitung der Wahl eines besoldeten Stadtbäuvats eingeseßhe Wahkmisschuß den Magistvatsbaurat Regiorungsbaumeister a. D. Hugo S.<m id t in Charlottenburg zur Wahl empfehlen. ; R zi '  Keine Frauen als Staudesbeamve. Der Minister des  Innern hat dur< einen kürzlich den Regierungen mitgeteilten Er» laß dahin entschieden, daß die Ernennung weiblicher Personen zu Gtamwdesboamten-und Stellvertretern unzulässig ie Die Verwal. tunösbehörden der Stadt- und Lanskreise sind infolgedessen ersucht wovden, diese Entscheidung bei kinftigen.. Vorschlägen für. diese Yemter zu beachten." * . ' MIST A: . Gegen die Lebensmittel-Einschränkung, Die Stadtver- ordneten Bar ko wski und Genossen: (Soz.) haben Her Berliner Stadtverovdnetenversammlung fölgenden ' Antrag unterbreitett „Die Versammlung: wolle beschließen, den „Magistrat zu. ersuchen; bei den zuständigen: Stellen mit alem Nachdru> darauf. hinzu» wirken, daß durchh, die fortgeseßten Ginschränfungen“:ber Brots,-Kar» toffel» und Fleischrationen die genügende Ernährung, der Berliner Bevölkerung nicht! vollkommen in Frage gestellt und mindestens ein vollwertiger Erjaß in anderen Lehensmitteln Unein« geschränkt gewährt wwd.“ ; 5 NE  Der Verein. der Fischhändler von SELENE ISG hat - zwe&s besserer: Versorgung “der Groß»Berliner Beoölkerung: mit Fischnahrung an den Reichstag sowie die behördlichen Stellen eine DENE gela um'die 'Aushobung, dex Beschlag- nahme der o: "Preufihen Nhe horbeizuführen. Weiter hat der Verein an den Berliner Magistrat zu der Neursgelung FINE versorgung ein Schreiben gorichtet, im dem er ver chiedene pruktische Vorschläge macht; ganz besonders hat er für die Zuteilungder  iscche an die Gastwirte einen allen TJeilen gerecht werdenden Weg vorgesch legen. Hierbei wendet er sich jgüch gegen die Beschuldigung, daß zbisher der 'Kleinhandel - widerrechtlich 80 v. H. Fische an (46 Gustwirte. abgegeben habe, anstatt der zu- 'v. 47-04 NN äh Dg EHE PEHN  Aus hem Lyzeum in die Munitionsfabpif, Aus Kasfel wird uns gedrahtet: Die. Schülerinnen. der Oberklassen des. städtischen Oberlyzeums . und doy Studionanstalt traten geschlossen in eine Munitionsfabrik ein, 137 2230  Wäscheklagen ver Fvembetihehme, Die Vereinigung Ber- [iner .Pensionsbesizertnnen 'wendet sich in) einer. Eingade an. die | SE DENEN 21 Hogörn- die Verord Über..die Besch Ame “der "Betk« und Tischwäsche in 16, Ga? irtschafe ten und Fremdenheimen- „Die Vereinigung bezeichnet es als un Hillig, daß! den Fremdeithainen, bei“ denen: die Mahlzeiten. noh den Chavakter des Famikientisches haben, - die Venußung von ug verboten ist. Ebenso wendet sich die Gingabe dagegen, daß bei anderen gleichartigen und ähnl! | Betrieben  4 Hbieher von  Bon. Maxim Gorki. ' Einzig antorisierte Uebertragung von August Getz, 37. Fortsepung, Amerikantzohea Copyright 1818, by Ulletetn & Os, |  Zuwetten saß er eine ganze lange Zeit bei mir, ohne ein Wort zu sprechen, immer nur qualmend und hustend, wäh» vend aus seinen sSöneg, Augen Sieberalut trahlte. Ih fah ihn schweigend an und. vergaß, daß dieser Mensch, der so schlicht Und tapfer ohne ein Wort der Klage starb, deveinst meiner Mutter nahegestanden und We bitter gekränkt Hatte, Ich wußte, daß ex mit irgendeiner Nähterin zusammenlebte, und ich konnte es nicht verstehen, wie sie es über sich gewin« nen konnte, diese langen Knochen zu umarmen und diesen 20 u at be machte öfters unerwartet ganz Eigen» artige . 4 H  0) liebe die Jagdhunde,* sagte ew einmal, ie td dumm, aber ich liebe sie. Sie sind-sehr schön,. Auch shöne Frauen sind oft dumm. ; „*  ; andermal sagte ert „Alls Leute, die lange Zeit in dem«  Sen Da zusammenleben, bekommen nac< und nach ähn»  0? esichter:“ ; . '  IH j alle solche Wr Uns mein Heft: ein und D  empfand sie fedesmal als eine tat. Alles, was sonst  „vum mich herum gesprochen wurde, trug 1 NE den Stempel  das tut, fr glaubt noch. I<  der abgebrauchten, starren Phrase, war so färblos und fade, daß ich für jedes nicht-ganz alltägliche Wort aufrichtig danke ar war,  Von weiner Muttex sprach der Stiefvater niemals mit mir, niche einmal ihren Namen hat er, soweit ich mich er» Innern kann, je erwähnt. - ; ] '  Einmal stellte ich ihm irgendeine Frage über Gott. Er Jah mich an und antwortete in seiner vuhigen Weise: .  zIchh weiß es nicht. , Ich glaube niht an Gott,“  Ich dachte an Ssitanow un erzühe dem Stiefvater von Ihm, Gr hörte aufmerksam zu und sagte dann: „Er hat. sich in Gedanken noch mit dem Gegenstande 1 gt, und wer  == glaube einfach nicht mehr,“  „Aber dann man denn das?“  : „Gewiß kann man es. Sie sehen doh: ich glaube niht, ..“ 'Ich sah jedenfalls das eine: daß 'es mit ihm zu Ende ging- Mitleid. empfand. ich kaum. für ihn, zum erstenmal jedoch ie ich ein starkes, natürliches Zitereh e für den sterbenden menschen und das Geheimnis des Todes, : Da sißt nun ein Mensch und berührt mein Knie mit dem feinigen == ein lebenswärvmer, denkender Mensch; vr ry» briziert die Leute nach den Richtlinien, die sich aus seinen  Beziehungen zu ihnen ergeben, und spricht Über die Dinge . Y  245  Untoy pom den Mehlchen. | wie einer, dor die Mai  eGedankenwirbel erfüllt;  hat, zu' richten und- zu - Üben, ; es ist in ihm etwas, dessen i< bedarf, d« el Fa nde wie ergänzt. umd. erweitert, "Ein Wesen von' unbegeeie Kompliziertheit Ut es. ein „Gefäß, von einer unbegrenzten wie.ich mich auch zu hm si mag; , er erscheint als. ein. Teil- meiney selbst,-ledt irgendwo in mir, mein Denken beschäftigt sich -mit ihm, und der Schatten seiner Geele ruht auf meiner Seele, Morgen wird er an und gar verschwinden, mit allem, was sich ; in feinem pf, seinem  erzen. birgt, was ich, wie-ich.mir .einbilde, in seinen schönen  ugen zu lesen vermag. " Wenn“ er nicchht mehr: fein wird,' st einer der lebendigen Fäden, die 'mich mit der. Welt ver» "HN MEER 2810 5 5 En -=- ber"  „für immer fe Und unverändert, ges  in miv.: Das Beberbice, B ä  Doh das sind. mur Gedanken, und Hinter ihnen liegt jenes, in Worten Unfaßbave, das sie erzeugt und nährt, das gobie« terisc<, zur Versenkung in die EU MEfUngen des Lebens BR NN von jeder von ihnen. eine Antwort heischt == „Es scheint, ic werde mi< bald hinlegen müssen,“ sagte ev. eines Ep als“ es draußen sv Ep vom We regnete. M 0 PNG Shwäce Überkommt mich, . , zu nichts  , Usb. «4 EROL IEE 4  Tags darauf, beim -Abendbrot, entfernte er mit ganz bes sonderer Sorgfalt die Krümchen vom Tische und von seinen M als wenn er irgend etwas Unsichtbares wegzuscheuchen  Uchte. t 1 „Steh doh,“ flüsterte die. Alte grinsend der Shwieger« tochter Zu 09, „wie. er sich säubert und pußt + « +“ |  Zwei. Tage kam er „nun nis zur Arbeit, und am dritten brachte mir dis Alte ein großes weißes Kuvert,  ' „Da = das: hat gestern mittag- ein Weibsbild. gebracht, |*  hab's ganz vergessen, es Dir zu geben; Ein liebes Ding war's == wohl so'n bißchen. Verwandtschaft von Dir, aber welcher Art, ist scchwer zu sagen «+ +". h  In. dem Kuvert lag ein Briefbogen mit dem. Aufdrus des Krankenhauses, und in großer- Schrift stand“ davauf ges scchhrieben: „Wenn Ste mal eine-fveie Stunde haben, besuchen Sie mich doch, bitte, - I< liege im. Krankenhaus in. der Martynowskajastraße.  E, M.“ 4 |  Am nächsten Morgen faß ie in einem Zimmer des Kran» kenhauses, auf dem Bett des Stiefvaters, Gr war länger ls das Bett, und feine in grauen, mir halb Übergezogenen Soden stekenden Füße vagten Über don 'Bettöand hinweg. Seine schönen Augen irrten mit'trübem Bli> Über die gelben Wände und blieben dany an meinem Gesicht. und an den  * einen Händen des. Mädchens haften, das auf einem Dabu«  die Bettdecke, und der Stiefvater rieb, den. Mund öffnend, seine Wange an ihnen, Das Mädchen, ein rundliches Ding  vett neben seinem Kopfkissen saß; "Sie legte die Hände auf | mit ovalem Gesicht, trug ein glattes dunkles Kleid; über ] ; /  „Genannten noch wogen Kettenhandels,  %  Und gar |; +. Picht gut“. and&bare aber == das ist forts +. ip? 270  einev Wäschebeshlagnahme ab jehen worden ist und“ fordert zum Schuße der Wü <ebestände schließlich eine Verordnung, wonach Reisende, die sich in Fremdenheimen und Gaststätten länger als  eine Woche aufhalten, verpflichtet fein sollen, eigene. Bettwäsche  ' umd Handtücher mitzubringen. = Die Reichsbekleidungsstelle wird  diese Forderyng. der Fremdenheimbesißer wohl ablehnen müssen. Das Reisen- und. namentlich, das Mitführen von Gepäck ist goJen- würtig. schon ohnehin beschnoerlich genug, so» daß neue Erschwer» nisse, zu „denen das Mitführen von DEDEG Bettwäsche unbedingt a vochnen ist, - starke Bedenken hervorufen müssen. Das Recht, ihren Privathauschharakter Zu betonen und SSE dagegen zu erheben, daß sie strenger als, ähnliche Behriebe behandelt werden, steht den Fremdenheimen gewiß zu.  Das Kakaogeschäft im Kaffee Keck,  Eine aus Holland stammende. Kakao»Sendung gab gestern vor dem Schösfengericht Berlin-Mitte Anlaß zu umfangreichen rechte lichen Erörterungen. Ein Kaufmann Korpentich in Dortmund, der svinem' jm Fe e henden Bruder: in dessen Großhanvels- gin, mit Lebensmitbeln vertritt, hatte in Duisburg auf einer Geschäftsreise 19 Zentner aus Holland stammendes Gemisch von Kakao und Zu>er zum Preise von 13,50 M, fü ge kauft. ' Sein. Bruder suchte die Sendung in Berlin zum Preise won 14,50 M, für das Pfund los zu werden, Er ließ die Ware nach Berlin überführen und“ beim Speditsur Heinrich lagern. Der  Pferdehändler Schneider, ein schwer REDET Mann, der sich :  in „ärztlicher Dehämwdlung Heftiwdet, "traf eines Tages einen Be» kannben, der zufällig auch mit K. bebannt ist und fragte ihn, ob er ihm nit Tee für seinen. kranden- Magen Dershaffen könne. Er erhielt die Antwort, daß e könne, dagegen könne er etwas Kakao bekommen, wenn er sich scchleunigst zu Herrn K, nach dem Hotel begäbe. Dort erhielt Schneider die Auskunft, daß einige Pfund nicht abgelassen wer- den könnten, vielmehr die gane endung gekauft, werden müßte. K. reiste nach Dortmund zurü& und Sähneider bemühte sich, einen Käufer für die „Wavs zu finden. Er wandte sich deshalb an. de: ihm bekannten Zuwelier Hesert, der Beziehungen zu Gastwirt: 1 Hat und- sich beveit erklärte, den ganzen Posten anzubringen. Gdneider -sollte für Abfahren. der „Ware . einen Zuschlag von 50 'Bf. das Pfurd erhalten, Hosert aber. nichts verdienen. „Das Gehi>sal wollte es jedochh, daß Schneider aus unbestrittenen Irr» fum den Preis vpn 14,50 M, auf 19s0 M. angegeben hatte und, fo würde im Kaffee Ae> in der Passage, der Kabao von Hesert zu M.. .ausgeboten,. „Als Käuferin trat eine Frau auf, is in Wahrheit eine Ben ULA der Polizei bzw, des Kriegs- wuceramts war, Als sie bei dem Spediteur evichien und den ganzen fenen Posten kaufen wollte, sah He/»vich erst, “daß ex sich im [18 ie geirxt habe und evsuchte die ebliche Käuferin, zunächst nur Ne Kisde: zu kaufen, da er boi ap - Verkäufer noch eine pn nige nen plößkich zwei, Kriminalbeamte und belegten die „Sendung mit Beschlag. So ist es gekommen, daß die schöne Schokolade in den Brijiß der „Wamba“ gekommen ist und 'K. einen Verlust von etwa 2 M; erlithen hat. Außerdem ist er mit den beiden anderen Höhstpreigberschreitung und Deraepens 1 „gegen die Vevovdmung angeklagt worden, wonach der yom Aus eingefiihrte Kakao gefelltcchaft verkauft werden darf, |. | | Der Amtsanwalt hielt die: Angeklagten auch für Tcchhuldig und jeantvagie gegen, sie. eine GT von j6 34s90 M, bzw änguis bis zu einem Jahr, =- Fäv v -Vorteidiger Dr. PB] 1:4, daß dieser Antrag in jeder Beztshung  4  hun tbenhmidel könne bei' K. keinerlei Rede fein, Rreissteigerung sei bei ihm gänzlich. ausgeschlossen und auch vom Vergehen gegen die angezogene Berovdnung müsse er freigesprochen werden, da -es sich hier um eine „Kakaomischung“, die der Angeklagte eam für eine '„Schokoladenmischung“ halten könnte, handelte und davon nichts, inder Verördnung stehe, - Auch "die «beiden anderen" Verteidiger  e en. Augen bliäten unaufhörlich auf das Gesicht des Stief-  vaters, auf die sYavf ESER Bad&enknochen, d große, spie Nase und den dunklen 'Mund.  „Man 087 den Priester holen!“ sagte sie leise zu mir, „ader er will's nicht haben , . . begreift nichts mehr .. *  - nel M Hände vom Bett und preßte sie wie betend an ihre Bru' 2 IEH" S  Für einen Moment kam der Sterbende Zum Bewußtsein, sah zur De&>s empor, und 309g die Stirn in ernste Falten: Dann schien er 6 an etwas zu exinnern und stre>te mir langsam die fleischlose Hand hin; "> 7  „Se sind's? I< danks + « «.Da, sehen Sis . + . I< fühle  as ermübete Ihn schon, und er schldß die Augen, I< stweichelte die langen, kalten Finger mit den blauen Nägeln, und das Mädchen e leise: „Jewgent] Wassilsewitsh =- lassen Sie ihn doch, bitte, kommen!“ .. M „Machen Sie sich bekannt,“ age er, mit den Augen mac! himwinkead ==. „ein lieber Mensch . +.“ ; Gr schwieg und öffnete dan Mund immer wetter. Plößlich Hrie er auf, heiser wie ein Rabe, rüäte auf-dem Bett hin und  , warf die Dee herunter und begann mit entblößben' men 34437 um si zu gveifen. Auch das Mädchen stiel einen Schreit aus und barg..das Gesicht in dem zerkniüliten  GE starb fehr vosch == starb und nehm sogleich einen  schönen, ruhigen Ausdru> an, | I<. verkieß das Krankenhaus Arm in Arm mit dem Mäüd«  hen, Gie schwankte wie eine Kvanke und weinte. In der ..  Hand hielt ste-das fi [ammengeknüllte Taschentuch, das sie obwechselnd an Ga Wann candevos Auge HEN INEE; noch fester zusammenknüllte und mit einem Ausdrus betrach- tete, als gübe es für sie nichts Kostbaveres auf der Welt als  pi Taschentuch, lößlich blieb sie eä und sagte, sich dicht an mich: an« / ; Im vorwurfsvollem Tone: Üt. das nur ich?“ .  Dann vie ie mir die um ihren Tränen feuchte Hand. „Zeben Sie wohl, &Er hat Sie sehr gelob!  er pe In j I ich Ste nach. Hause begleiten?“ 5: |;  ; m ; „Wogu?-'Jeßt ist's doH Tag, -nicht Nacht.“ . An der- nächten Stpaßene>de wandte (EE um und sah ihr nach; sie ging langsam, wie MAREN Her keine Eile hat. Es war im August, das. Laub. nn. bereits von den Böuy« men zu fallen, ; 1208 “ Ich hatte keine Zeit, meinem Stiefvater das. leßte Geleit zu geben, und habe jeftes. Mädchen nie wiedergesehen. | % - (Fortsegung folgt.) 2  er Tee allerdings nicht. besorgen -  vage. halten mässe, Während. der Verhandlung erschie-  nur durch die Kriegs=Kakao» .  nv ystündlich. und mit dor, Gesehoslage und der Recht- 19 des Reichsgerichts gar niht zu vereinbaren: sei, Von  für das Pfund ge- -  . Ole, y den Angeklagten K, erklärts  Ds Wangen flossen. langsam die Tränen, und die feuchten .!  Nicht mbhl bis zum. nter konnt er am Leben blefben .., . O. Gott, v Gott, wie 4  4, Begraben wird. 8 |  hielten bie Freispishung der"Mitangeklagten. aus rechtfichen, uns tatsächlichen: Gründen. für geboten. Das Gericht | . geklagten frei. 6 EE A j; jpr00 ie je  * 'Ein botrigerischer Kartoffechändler. Dem Handel3mant Julius S hr eib er ,.Berlin, Köpenicker „Straße, 22, "und seine Frau, ist vom KriogswyHeramt der Handel untersagt worden. Bei diner Maß» und Gen Hteprüfung wax festgestellt worden, daß Schreiber unter die Wa enseite seiner Wage Eisenstü>e und Pappe angebracht. hatte. Er Hervorteilte auf“ diese Weise seine. Kund» + 1s0 jedesmal um % Phind. Bei ssner Vernehmung entschuldigte er sich damit, daß :ex-selbst betrogen: würde und daher wieder. bes trügen müsse; wenn yr: verdienen wolle. . EEE ZUNG ' Dem & eoßhändler . “affert; I aber der Firma-Heuben & Co,, ist von der Bezirtsstells für Gemüse und Obst IHE NRA N auf Antrag der Preisprüfungsstelle die Großhandelgerlaubnis für 20 und Gemüte entzegen worden, da Kraffert sich der Uver- ' mäßigen Preissteigerung schuldig geimact und, um diesen Übers mäßigen Gewinn zu verde>en, Schlüßscheine g efälsccht hat. Kohlrabipreise. Für Kohlrabi beträgt der Großhandelspreis von heute ab 29 Pfennig das Pfund und ein! is Vi LEN ZU pg ig HEN nd der SIR DONDE PLEIS vom u Juli Wegen versuchten Naubmordes verhaftet. Eine Schnei- verin Franziska Kroll, die früher in Berlin ANN war, HRG wegen versuchben Raubmovdes verhaftet. Fräulein Kroll kaufte ' voy einiger Zeit 'von einem Agenten Bruno Görs eine Bauer» wirtschaft für 130 000 Mark." Sie erfithr später, daß: Görs für  - 1 das Anwesen nur (40 000: Mark b, | 000: 9 ezahlt. hatte und fühlte sich über» vorteilt.- Das Geschäft führte zu Klagen vor 0 Antagerihe  in Köglin,  Göts erwirkte schließlich eine. Verfügung, daß d  Känkferin das Grundstü> zu verlassen habe. EIRUE Keil Fats 11.000 Mark angezahlt und wollte wenigstens dieses Geld. retten:  . Ste fuhr mit einem Begleiter nach 'Sparsee bei Neustettin, wo  ' hastets. wurde - vorläufig nach  „F. bis Wirlshaft Zelogen. ist, Am Görs zur Sevauszahling-Ho3-Ber 1:  trages aufgufovdern. „Dabei ist es zu einer heftigen Auseinander» sezung gekommen. Das Ende wär, daß Gärs der Käuferin einen,  "Wechsel über 11 000 Mark gab, der “dei der Zweigste; Chaussee»; straße der. Dresdner Bank, in Bezlin zahlbar wax. Als Fräulein auf der Bank evschien, um den Wechsel zu Ge" + machen,  war' dafür feine De>ung vorhanden, dagegen 'war von dem zu- NENDEN Amtsvorsteher-die-Weisung eingegangen, die Vorzeigerin es "Wechsels wegen: versuchten Raubmordes: zu: perhaften, was au< geschah... Das Mädchen bestreitet, den. Wechsel unter An» wendung von Gewalt erhalten zu haben. -Ihre harmlosere Dar-  , stellung trifft äber do< wohl niccht zu. Nach noueren Nachrichten  at sie Görs mit einem Revolver bedroht und ihn auf- diese Weise ov in Furcht versezt, daß er ihr den Wechsel ausstellte. . Die Bo e H dem Untersuchungsgefängnis ge» bracht, um von vort dem-Gericht in, Köslin vorgeführt zu werden. Nach. dem, was biSher hier bekannt ist, scheint gher eine räuberische Erpressung, als eim versuchter Raubmord vorzuliegen. 1  - Kurzer Tagesborächt. Für 1s0 000 Mark Beute machten Ein- beg er wahrscheinlich in be Nacht zum Montag, in dem Bn ettlongs geschäft. von Lewiß- u. WedeC in der Kommandantenstraße: 10-11, Sie MTR SBU R u. 9230 SSO gelegenen Geschäftsräume 1d stählen Seiden € und fer 9 8? ür End ie I | ey ige Sachen aller Art, im gauzen für Dem Grav Paver “Br ani>i ist nach den Warschäuer Blättern ei GHmu&stück nus, "dein gräflichen Familienschag, EIHETEN „auf des | Reise, gestohlen worden. Es stellb. eine Brosche dar, die einen von Bril« Ianten: umgebenen Saphir von Hühnereigröße enthält und ist 'ein Ge« schenk des "Zaren Alexander I, „ain dis Familie, Sein Wert wird. auf Millionen beziffert, ; iE Wetteraussichtew bis Mittwoch mittag: - Wärmer, im: Küsten« 1s045 veränderlich und öfter etwas Regen« Im 'Binnenlande zunächst inochen, vielfach heiter, strichweise Gewitter. n '. Zum. Besten, der LitbenborsseSpende vöranstaltet am 17. d, M." die 5. ie Reini>endorf ein „Wohltätigbeitsfest im Garten des  nom. NML. 6 300 000 Aktien  (6300 Stück über je M, 1000 Nr. 1--6300)   Ifiengeoolachat Mir & Ganait 24 Tölphon- und Telegraphen-Werke, vd  wn ..- . | + 8 " T- Die ME NDEN Mix & Genoat Telsephon- und.Tolegraphen-Werke -- mit dem Sitze zu Berlin- Schöneberg, und einer Zwäheniederlnesung in K813 a. Rh, == iat im Jahrs 1889 errichtet worden. Die Dauer, der  Geaellschafi, ist auf eine -bestimmtse “Zeit Hidht beschränkt. Hi ft Der Gegenstand des Unternehmens ist; 6] BENE: ß 1: dis Hetstollvog wund der Vertrieb: von Magchinen, Apparaten und Sad SPRE go Proeugnigsen:: den elekirigchen wie Jeder anderen KU ndustris, M4 Bib 3 | ) 7 dies Ausführung und der Betrieb vön Telephon-, 46 und dleklrieehen Anlagen jeglicher Art, die Erlangung und / NN Verwärting von KoönzeaSionen für golche Anlagen, ; TIr - . 8; die Beteiligung an industriellen und gegchäftlichen Vntorneh-  Telsgraphen- |  . „zawunpgen im In- und Auslandse, „deren. Täiigkeitegeblet in den 41. Die Gezellsehaft darf Überall Zweigniederlaesungen, - - "Das "Gründkapitäal"befrug “ürsprünglich M, 1200 000.--1nd ude: durch mehrfacho Kapitalsörhöhung, "letztmalig im Jahre 1908, Das Jahr 1913 ergab einen erluet- von M. „dem. in' Höhe von M. 1 708000. vorhandenen -Bezervefonds gedeckt . Betoiligungen abzustoßen, die Fabrikation einer : Anzahl vnlukrafäiver* Artikel aufzugeben und hierdurch: eine Verbesserung der Liquidität '  Grenzen der vorbezeichneten. Zwecks liegt, ) I ( 'Agenhuren! "und Kommanditea errichten. . M. 7'000 000. erhöht, 4.“ Un 50 wurde. Um der Gegellschaft die Möglichkeit zu bieten, Unrentable herbeizuführen, wurde durch »Beachluß der. Generalvergammlung vom  ». 16; Juli: 49138 die Zusammenlegung des, Aktienkapitals | von, Mark, - 7.000.000. auf M; 4200 000.---. im Verhältnis von 5 zu 3 begehlogeen:.  3 „““Abschreibungen verwendet, von denen,  „M: 1.089 875.78 auf Vorräte; » EE NE  530... 613 880,-- auf Grundstücke und Gebäude,  . M. . 665 3s0.-- auf Maschinen, Ufengilien;  M. 405.579.81 auf Beteiligungen, 4 js M... 25 664.41 auf Debitoron  M. 2 800 000, N  Ventfielen;  1.“ "Der. Sanierungsgewinn von M:'2 800 000:-- wurds zu außerordentliclen,  villen-und Werkzeuge,  ;  “hohwöns ermöglichte es der Gegellachaft, im) Geschäftsjahr 1913; eino, 4 1 angemeasens Verzingung Zu erzielen. In den folgenden Kriegsjahren: „“ “konnten, dana 'dürch gehnells Anpagaung“ des. Betriebes an die durch“ den Krieg gestellten neuen Aufgaben peben der bigherigen Friedens-. roduktion, durch Lieferungen an die Deeresverwaltung 6teigende /Umsätze erzielt werden. . 206 E18  ; Um der Gegelledhaft die durch diess Ausdohnung des Untornehmens- «bedingten weiteren: flüssigen Nittel zuzuführen, wurde in der außer-. ordäntlichen Göneralvörgammlung "vom 31, Tuli 1917 besochlosgen,. das  " Grundköpital der " Gegellachaft um M. 21001  ! yon 2100 au? den Inhaber lautonds: Aktien zu io M. 1000,-- mit halber  - Dividepdenberechtigung für das Geschäffejahr 1917. unter Ausschluß, |; . "des gegelzlichen Bozugstechts der Aktionäre zu erhöhen. Die genanu-' 1“  (en) 2100 nouen “Aktion eind von einer Bunkengemeinschaft. zit der Vorpflichtung übernommen worden, eie den Inhabern der alien Aktien]  wm Kurss. von 120:%, zuzUgliche. 4 % ZinsCn, vom 1. Juli 1917 ab bis zum Zahlüngsiage und zuzüglich -des "halben Schlußnotenstempels. 1 daß' auf jo zwei alte Aktien eine 'neus bezogen Das üm die Unkozten der: Kapitaleerhöhung ver: M, 196 596,81 wurdo. dem Rösorvefonds zugeführt. | aleo, nunmehr M. 6 300 000,--' und ist ein» Jnhaber tautende' Aktien zum Nennwarte 4200 und  Bd * „derart anzubieten, . Werden Körinte. *minderte Agio von M 96,8 Das Grindkepital beträgt 1 4.. geteilt, in 6300 Stück auf. den EN EIN 4e)M.: 1000,-+ Die alton Aktien fragen die Nummern 1-- „>den Vermerk: „Gültig geblieben gemäß Generalvergammlungsbaschlnuß | - 7 vom 16. Juli 1913“ 8owie die „nachgebildet 'Namensnnterechrift“ 19 „eines Mitgliedes des 'Vorstandes und Aufsichterats. Diese Nummern gind 4 an die Stelle 'der uUrsprünglichen ' Aktienhummern getreten, Dis nouon . Aktion Nr. 4201-6300 tragen die nadchgebildete Unterschrift des Vors | 1 »gitzenden. des "Aufsichterats und dreier Vorglandsmitglieder 80wie die „eigenhändige Unterschrift NOE SNENEN und den Foltovermerk Über - die, Eintragung im enbnch. | - j EAU 210 "Wer „Buchta bosteht aus höchstens, leben. Mitgliedern und 4 * gotzt gieh "zur Zeit aus folgenden Herren zugammen:.. ;. EE Staatemlnister 2 D,/ Otto. von Hientig, Exz, 'Pleokow)  500 RAGE 45 ERDE] ? ; , EITEN, 1 'Watdschmidt, Direktor dor Ludwig  3% jizrat. Dy. Walte y E14 00 A.-G Berlin, Stellvertretender Vorsitzender;  wowe & Gei, a Geme Nat Graf Dönbott-Friedrichstoin; f Waz.,. Fräodrichatein; ib EE EEG ", PräßzUrbig, Gogehüftslnhaber der 'Directlon' der"Disoonto» 470 „>. "Gazelschuft, - Derlin; - ESEef  „Siegmund Bodenheimer, Direktor, der Bapk für Han-  j / del und Induztrie, Borlin;. :» .. 1 EEE: 9 Bergrat Dr. Carl Vogelaang; Obor-Berg- und Hütten- 8 bauenden Gö  GEE INE : 8 I  MOE IR direktor “der. Kansfeldechen Rupferschlef; / werkschaft, Lisleben; 1:08 4 BErnast Kritzber in NVirma 8, Bloichröder, Berlin: .. | Die Aufsichteratsmitglieder erhalten die untun festgestellts Tantieme . "vom Reingewinn, mindestens jedoch M. 6000.-- für" den Voraltzenden uud M. 3000/«- für Jedes Aufsichteratemitglied; dies 'Mindestvergittun- 1. gen werden iber Unkosten: verbucht, Kid dn 8.0 10] Der Vorstand besteht. zur Zeit aus, den drei ordentlichen Yor- -  " „otandamitiliedern: MN 8 MAG 13 400347 5. MN 3 Martin Kubiergahky, Berlin-Lichterfelde; : t Dr. Max Faulhabor, Berlin-Lankwit ' EEE: Gusztayv Bögener, Berlin-Grunewald; H ztellvertretenden Vorgtandergitglied: . vdwig Gosl4ion; Con m Ri  K - 'womis  „Bechnumng Pro GE  RULE CN G 198 871.79, „der, aus ||.  Die durch die Sanierung norbeigoföhrts innere: Stärkung! des Unter ; |:  FUG Vermögen. 007 ; Nen 4 "Grundsttick Bchöneborg, Genestetrasae r= KBAR EREN eber, Reichartsirasss -. 124 373,.88.  ebliude 'Schbneberg: « +. 0.8.9 f „Abgchrolbung - eis 4 DUET Gründstilek und; Gebäude Hamburg » « 1208| “ Grandsttick und Gebäude Gelsonkircben 65 000.-- “Magchinen: 5/75 5% “ SAANEN 1 Abschreibun| . 1m |. Vtebsilien ».:4: - 19), 8; IE V. „Abgohreibung , 2024,9/09 . 14,-; ) „MWn +... 'e Lr „Werkzeug. » . . X /'* "Abgcbreibun » “A-- "|: Scohutzaneprüchs 6 + D8 54 "Abchreibung "3", DARM 0ER CIE Betelligungop?) . += 16.14;;5... +. ve. vi» . 8 m) " Wertpal 3 (meint KriegSanleihan) BIER 1" 812.509 34. Bestand in Rohmaterialien und Fabrikaten?) 8.660 107,92 Debitoren „1-4 4890369,88 Bankgüthaben . . « . „4 10900491.93 Kasss und Poatachägkgutbaben 4.» + - » » % 20.2080 |  2.100.000.---- durch, Ausgabs: |.  "Die ordentliche “GeneraIvervanmlung der - Gegelleschaft findet je- wellig innerhalb der ereten gechs Monate des Gegoehäftslahres, regel- ' mäßig am Silz der Gegellschaft gtatt. 0 N  '' Alls Bekannfwachungen der Gezellschaft gelten als gehörig publi: zlert, wenn gie einmal durch den  Deutschen : Reichsanzeiger. veröffent- licht: worden! eind, jedoch verpflichtet aich die Gegellechaft, diese auch in zwei anderen Berliner Tageszeitungen zu veröffentlichen.  Das Gegchäftsjahr der Gegellschaft at; dos Kalenderjahr. d  ''Vbn/ dum Gewinn der Gegellschaft werden zunlichst die Tantiemen kür den Voratand.und die Beamten der Gezellschaft in Abzug gebracht. Der. .aladann verbleibonde durcb die Bilanz festzustellende Reingewinn wird wie folgt verteilt: - 14 y V -" 1." 'Zum Regervefonds mindeatens fünf Prozent, 80 lange deraeibe 1. "nicbt den zehnten. Teil des Aktienkapitals Übergteigt; EN]  2. an die Aktionäre vier Prozent als Dividende;  „3. aladann an den Aufslchtarat acht Prozent als Tantieme;  4. der Beöt nach der auf Vorschlag des Aufsichtsrates erfolgten  Beschlußfasgung der“ Generalvereammlung. an die Aktionäre als fernere Dividende.  -! : 09 y . . Die Dividen dender letzten fünf Betriebsjahrs betrugen:  '4 ej, bei einern. Aktievkapttal von Nom, M. 4 200 000.-- 12 0; DEE RCI VON 00 01. 4.200.000. wers m DIEN MEIER wm =. 4200000,--  8 . 1" 4200 000,=» | 7. 4 200 000.-- " 12100 000.--  *  " ver fflichle glich, In Berlin eine Steils zu unter- halten und Jeweils bekanntzugeben, bel der die“ "Auszahblung" der Gowinnanteile, die Ausgabe neuor Geowinnantellbogen, die Hinterlegung von Aktion zwecks Tellnahme an den Generalvergammlungen, die 'Ausübung- von Bezugsreohten, 80wig "alle „vonstigen: von der general ; vöorgammlung beschlogsenen, die Akttenurkunden - betreffenden Maß- nalimen köstenfrei bewirkt werden können. .  1" In der "ordentlichen Generalvergammlung vom 8. Mai 1918 Jat dis hnachstehende Bilanz Dobst  Gewinn» und. Merl 2947 genehmigt „worden: 6 R  Dezember 1917.  - Abschluss am 3  Wechgel u. ..p pepe... . Bürgschafianohmer "> 3-7. M 192.878,86 | Dürunter a) M. 600  000 =>, vollgszahlte Aktton der Norddeutzchen, Kabelworke A.-G, Neukölln, 50wie M. 280 000.-+-. Junge Aktien, 0027s1) 5 43% 0 1 zuzüglich 25. 'pCt. Aufgeld. (Ges8mt» '* „kapital1:M: -..); EED UE: N 7 M. 2s0 DATE GREIN WERE 1 Btilowstrass0'G; m. b-H. 1. (Gegamtkapital M. -) . 7 ? x M. 2s1 .000/=- Anteile der Mix & Obnest Hanoawerke G, m.b.H. in Hamburg. (Gesamtkapital M, 500 000,--). SASE EN As 2007 : 9) Davon, Rohmaterial M, 1640.42. HEM MEEN 1 5%  Verbindlichkeiten, . Mark * . Aktlenkapttal .!. - ++: .. 800.000,--» Gogeizlicher Rozörvefo .. 710 725.03  : ZEUPERIEAN IEEE „. 800 000.-- , Teilschuldverachreibungen. . n * davon ausgelost „» » » " . 5s5 2s80 000.--- „Hypotheken . e . . ere... 725/000. Thpilschuldverschreibungen » Zingen | ." 2. Janvar 1918. be ue ee er ble ls 61.130.-- Teilschuldvorschreibungen -»Rttok zahlungen, | j unerhoben: ,, ; bow... 6 120.-- BEINEN S 4s00 . .... 4 272.249.18 . Talopsteuer-Rücketollung ».5» „0 „ MUEBEROIDL04 286144 09.0225 0098 19.9805 1 40 500.00 wm ; . 08.225... 05 | 297.083.09| - 422.220.20 Bi eenatlegöl8er 19s67336 1 SEDE Ürgschaftegolder , Y 0 -Roingowinn 4/6 +» 2s4 ea. plevens 1.633 642.66 at Verteilung 1917: Ziff / '9): Talonstener-Rücketellung »; =» »:.» » ENIT IAET | vb) 4 9/, Dividende auf M. 4200 000 . „ « I) 1.:8),2 % Dividende auf M. '2 100000", 5. ( 8 "'d). An den Aufsichierat nich Abzug der, IA -“ Zeaten Vergütung vingohl, Steuer « , » hw 4 - e)-Unteratitzungs-Fonds 4“ 4 | Für Beamte «++ « ».5 4 » , M 100000 5 , für Arbeiter « + =» » » - 1. 10000) WIEN €) 11 */, Mehr-Dividonde auf MT 3070007 ANE &) 51/5 %, Mehr-Dividendo auf M. 21000090:;,. 1 ) bh) Kriegs-Regorve. ; . .. vi.» vi... WIE | 4) Vortrag auf nous Rechnung. + ee 1, MENEOE 38 ; ME n 1709s73761  " „Im PBalast-Theater am  „Jer, Krlegszolt darauf mehrere Schuppen örrichtet..“  - Bunk für Hondel und Industrle,  ) N  MRose-Theaters, Große Frankfurter Sty, 182,.. Außer Milititrkonzert, Gps ziglitäten, Kabäavottvorträgen gelangt vie neut: eh Due 4 ENINGEN SENEN g neue Ausstattungsvevue3 „Bitt:  - „Geschäftliche mitteilungen.  . Die Svorfasse dex Stadt Charlottenburg hat | eine Nebenstelle sür- Annahme und Rüdzahlung NEI EITEN EINE  Dv findet Dienstag "abend . Ü NM 07 EEE "Gastipiels, des Mazine piels: eie EEN, I ' , n allabendli „Tänze i  WAR PERRLPNE ) h j 8 Matrosen-Tänze im dritten Akt [lnuemmeemennndenmemnmn ee EEE mReemenewerweneneeiwwernwweteeeewerewewenweeienwOneeeen]  'Humor in eruster Zeit. Man kann wieder herzli  in dieser schweren-Zeit und. einige Stunden 19. AE + "EN Zielka (Equitable-Palast, Friedrichstr. 59-60, „E>e Leipziger Straße), wo: dex Monat. Juli eine ganze Neihe von» interessanten Und Kabaretikräften bietet. a sehen | wir zunächst. einen. jungen - Komiker, Bruno Sähneiderv, der mit seinen lustihen Sprechvorträgen und seinen Kuplets den Geist unserer glänzendsten Komiter heraufbeschwört umd das Publikum unaufhörlich zu stürmischem Lachen bringt. Eine ganz eigentümliche drastisch-komische Kvaft ist die „Vortragskünstlerin“ I r m a Traun, die eine besondere Art des Coupletvortrages hat, Ihvs -Poin- ten kommen mit starkem Effekt herpor und der ganze Vortrag erweckt orößte Heiterkeit, Ungemein belustigend ist ver Humorist Willi Linde, Er ist'gigentlich. Parodist; mit unschuldigstem Gesicht" gibt er singend und sprechend Sativen und Parodien zum besten, die von beißendem Wiß nd und im Zuhörer eine behagliche Stimmung bervorrufen. Eine höchst interessante Erscheinung ist aber ein Spegialitäten-Künstler, Stefan Ne gro, ein. Musiker, 'der“ fich als Hirbenflötenvirtuoss produziert. Er benußt eine kleine einfache, sechslöchrige Flöte ohne Klappen, “und es ie erstaunlich,. mit welc< fabelhafter Kunst' er die schwierigsten Stüde, die schnellsten Läufe Si sicher auf einem Instrument bewältigt, das für künstlerische Leistungen unzureichend erscheint. Jeden seines Vor- träge erregt stürmischen Beifall. Weitere Kräfte, wie die Gesangs» Wei Heyer+Heine usw, ergänzen dieses weffliche veichs Pro»-  Gewinn« und Verlust-Rechnung für 1917.  Soll, “Max “4 Handlungsunkogten ; . „« „+. .... uE 088 2s1 01 PiANAr07 Angestellten. und Arbeiter-Ver- |. - y j  gloherung, „. ».».z eweverne.|- ESPOMSKHANIBGER E07 15 8 ... DIG ABL878.0 'eilachuldvergschreibungezi H . „Abschreibun 4s3 1:50 0 . 15 1 8 DILI Gebäude Schöneberg » » » 100 090...-| ? „„Magchinen „.„„«»'».»» ..]. 80 202.--1 Utonsliien .. ..„..» 87682s0] ' Werkzeuge... z»v»-. 44 682.20] * Bohutzansprtiche „4 »'»» 8.145,-»-| 26s71170 Roingowinn.i ICM) 1.523 642.66 *).M. 81284642, GBTTB0,I8  Haben, Mark  Vortrag aus 1916 . E 060. 465/9,200 ; m  Rob-Betriobs-Uoborgehuß?): 2a 206 nnen: 2,899 412.49 onatige Robh-Vobergohtiass?) » » » mien ou nan 8 a, 87331618 2 Darunter M. 198 348.84 Zingelnnahmen. | 8,877 8s5,75  Davon M, 847.361,64 Einnahmen aus. Beteiligungen, ene  /).Der Grundbeeltv der -Geaellechaft umfaßt: ;  „ 6)' das in Borlin-Schöneberg gelegens, im Grundbuch des-  Antegerichts Berlin Schöneberg. Ed. 91 BL 8036 Verzichte Fe  'etüock, das : eine Größe 'von 16.588: qm hat, nebst-den darauf befinr-  Uehen, Gebäuden,  5 Auf. dipgem Celänds befindet Slch ungere Fabrik zur 1 von feinmechaniechen, elektriachen und .eonstigen NNEN SEIEN eingerlchteten 'Spezialwerkätäiten; die mit etwa 1900 Werkzeug- und PpoziI manch! in AEZ and 12402 | Mannen: ESB vlektrigcher etw2,900 angetrieben. | Motoren und das Lichtnetz des Werkäs pd Bieht u Werk Bezau  "4% D'r die Heizung und Vergorgung. des Werkes 'mit gewerblichem IN MOLE NEHER IDES SIEGEN  welche a chze! mn; „eins is juftantage für (SERS SANG Hefern, SERTR DAUWE/ AU AIRE DE68  Auf -diezem, Grundsttick haftet eine Slcoherheltshypothek in Höhe.  von M. 3 060 000,-- für die Forderungen aus den der ausgegebenen und mit 4%4 % verzinälichen. M, 8.000 006 VRNEN HAEI WEI DU LAR KUH Kurgss: von 103 96, Planmälig en 07 DEREN . Okto 0767 1, bis ppätestens zum Jahre 1938 b). Das. in Berlin-Schönoberg. gelegene und an das Grun 8) angrenzende, im Grundbuch des Komlal, gehn ERSTEN berg, Band 100, Blatt Nr. 3286 verzeichnete Grundstiick, das eine Größe von 1696 qm, hat; dieaea «Grundstilck iet unbebaut, jedoch. aind während  * Auf“ dlegam Grundatick elnd M. 75 000.-- zu 434 %. veretnalich bypothekartsch eingetragen. Die Hypothek 1 „| eider geitig unkündbar, 24 . WIEN 37 ev 5 Gy in AN  6) Das unter dem Namen! Alterwallho!/ in Hamburg, A) bis 71, erbautes Geschäftshaus im Flächeninhalt von 601 eb nei  die Mix & Genest Hangaweorke G.:m. b, H. untergebracht, während die ,  Übrigen Räums als Geschäftslokale vermi 4 19079:9 GERT PARLICHT [es vor etet aind, Auf diesem Begitz  Bn.erater Stelle M. 400.000,--- zu 434 ; verzinslich ni ».ZWelter. „ M, 100 000.-- zu fif e 35 (ME ENR IA ES 1920 7 Sriitor 1) - M-180000.- 1, 615% , -Jelderaoits unkündbar, -  - Voratehendes Grundstiick iet mit kun y 4 ungefähr zum SEID EE verkauft HER N Jan 3 u 16738 'd) Das in Geleenkirchen"gelegens Grundsttick mit Gebäuden DINO ROGREIONG Belastung 'im JY'läochepinhalt von „Schwa Die defiok dient zum ' Betrieb des  Ingenieur-Büros Gelsenktrchen, welches bauptsiichlich Bergwerks-Schwachstromanlagen (nstalliert, 3 Dis Zahl unzerer Beamten und Arbeiter beläuft 1 : ewa 3000.  Ungers DANEHNZT ECH SEEFSTEIUNNSN Reet un) Fernsprech- und »Signal-Gerät aller Art, Ferneprech-Acmter,: Zentral.  Umachalter, Feuermelder, Blitzableiter, Wasgerstandafernmelder, Läute«  „werke, "Kontakte, Tablos, . Heeresg- und Marine-Förneprechgerät, Ein«  richtungen für drahilogs Telegraphie, elektrigche Sohiffs-. Rohr- und: Sellpoat-Anlagen. 7 R 4 209 7 nee teL3 Dar vorhandene Auftragsbeatand bretest unaerem "Werke: Zür  MYanfende Jähr volle-Beschäftigung, 20 daß, 2a1ls nicht un) "Nee - Breigniss0, eintreten, wieder eln günrvüges Ergebnis RN NEN  - 'hktiengeSeilschaft Mix & Genest  * Tolophon- und Telegraphen-Werke,  3 Y4  „Auf Grund voretckienden Proapoltes eind EIE 2 0200 nom. M. 6 300 000 Aktien .+* (6300 Stitok Über Je IM, 1000 (Nr. 1--6300)  -  0.  Aktiengegellschaft Mix & Tolephon- nua Telegraphen- Werke |  56% zu Berlin=Schöneberg  /  | zum Handel und zur Notiz an der Berliner Böreo zugölage6n,  / Berlin, im Jull 1918. 1 1,  „3, Blelchröfer,  1  vorzüglicher  l wi | Mie » aondern von einem Flektrizitätgwerk Wallet 1 17 ME ZEE  v  y  IN  Benet 'Dentsches Theater. Mit Max Pallenberg. Boute, Mittw., Donueorstag 8 U.:  FamilieSchimok, Preoitag: Bibikoff, Mammerggpielv.,  Allavendlich 78/4. Uhr: Inkognito. (Operette), ij Volkublihne Theater am Bülowpfatz, % Letzte Woochs. Allabendlich 71/, Uhr: . General Yoyck. Theater de estens,: ; Allahendlich 7%), Uhr: Leopoidine KonstantI!n 4 in Dio Tänzerin.  Theater 1, d, Küniggrätzertraße  - Dir, C.Meinhard --R. Bo-nauer. 8 Uhr: Ole Schwestern  und der Fremde.  . Mittwoch; Die fünf iyaukfurter, Donn.: Schiwostern u. d. Fremde: Freitag :.Die fünf Fraukfurter. Sonn:.Schwestern u.d. Fremde. Sonntag: Die fünf Frankfurter. Montag: Die fünf Frankfurter.  - Komödienhaus 8 Gv: Wie Zarin  Borliner Theater. 173: Blitzblaues Blut,  Trianon-Theater Bhf.Friedrichstr.Ztr.4927,23891, 8 Uhr ' Zum 312. Male: Der,  Lehensschülern,  'Sonnabend 3*/, Uhr, kleine Pr.: Schneewittchen.  Lessing-Theater|)  Direktion: Viotor Barnowsky  “7, Uhr: Zum'52, Male:  Der Schauspieldivektor, Ballteit Charell,  - Dautschos Künstler-Theater  Zwin 338. Male: „Glubleute“ Luetspiol von Pritz Friedmann- Frederich, Anfang 7:4 Uhr. Sonntag u.folg.Tage: Clubleuteo.  Central-Zheater;  74]. 0.; Dig Gsardasfürstin Dentsckes Opernhaus:  7 Dir: Die Schöne Helena, Friedrlch-Wilhelmst, Theater, Thu D-3 Das Mreimöderlhaus. Kleines Theater,  8U.: Aristid undseine Fehler wit Bagsermann,  Komitache Oper.  74. V-, Sehwarzwaldmädel, Donnst „34 U,: Die Kinokönigin,  Lustsplelhans. 72), ÜU.:  Ole blon;;en Kädels v.Lingenhef, Metropol-Theater.  7% VU: Dig Ros6 v, Stambul, Keues Operettenhaus. 7%3.0.: Dor. Soldat. der Marie,  Residenz-Theater,  74 V.i Flimmerklärchen,  Bonntag 4 Uhr: Hedda Gahler,  Theater der Friedrichstadt  Ecke Friedrich-u. Linienstraße, Tolophon:- Norden 86s0,  ' Täglich 72/, URr Dieersie Geine Bonntag nachm. 81/5, Kleine Pr.  7 Jugend.  Reichskhallen»Theater. Allabeondlich 7 Var:  Steitiner Stinger, Reichshallen» Saal u. Garten: Gr. Blüthg,-Knz. Anf.wochentags 4.U,, Sonnt.8 U,  Sr. freim. Versteiger. Shöncberg „Morgen, Mittwoch, den 19, Zul  1 030  1,4" Sofa!  (rode eichenes Büsett  „C.Augast Hilbrich  Inh. Anna Hilbrich,  "B.FE  Yeder fühle, 634v--Gartenffühle, 39 Lofaltische, bäuke, 1 Auvichte- Tisch, 4 w, Bluinenkrippen»-; Schilder; Garderobenständer und' vieles andere; .  Sobilier-Theater Charl. 745 V.: Alt-Keideldery, Thalla-Theater, |  744 U-: yt, d, biünenden Linde,  Theater am Nollendorfplatz,"  3 | x 0: Drpjaltv Schachtolp,  Admlrals-Palast. Die PrinzeSgln 101 Tragant. SAajdan = Tänze;  47] Kaiser-Panorama. le  Konsint.u.Sultan. Heu» Scheuer, Grafsch Glata  Bayerisch. Platz 1, | vormitt. 10 Uhr,  versteigere ich datelbst  mit "Niels, Abbpachung,  4. Lidentish  Verfteigerer, Berlin SW68, Gchüßenstraße,72. Fernr. CG: 4698  Norden: Brunnenstrasse 1 Osten: Frankfurt, Allee 330. Süden: Kottbuser/Damm 103 Weston: Charlottenb,, Soharrenstr,5...  empfiehlt in gro8s6er  Auswahl , erstklassigo  Wohnungs-Einrichtungen  Spelge- und Herrenzimmer  A Wohn-und Schlo  in vorzügl, Macerial In modern, Formen  fzimmer  Wölsglack. Schiafzimm., farb. Küchen  Dielen-Möhel -- Einzel-Möhel  Bezlohtigung lohnend erwünszoht,  und .  | waiemammenenmeemeentemmmmenmmmmmeeneenmeewneeeen emen Schaufenster "Inventar.  Dänischer Waren in  vossist wünscht Angebot auf“ alle ausfuhrfteian Sr DEHahtane sowie jarbiges' Velour»  d alle anderen mit der Branche verwandten WiN if. mit billigsten Bieen nebst Mustern, welche  halber niht retourni We m Roszenvang per Aarhus (Jütland).  yNlels Lund  Sanatorlum Kurfürsten Rürfürstendawm 1411,  “Die Erfindung „Wechanische Glocke  Btait dlektriecher für 'jede Ent]  fernung“ zum Patent ange- meldet, iet zu verkaufen bezw, in Lizenz zu goben. Anfragen und Besjobtigung beim Patent- anwalt "MCH C. v: Oschowski,. Potsdamer Straße 5. “Einlge Gelgemülde, sroße und kleine „Stücke, sehr illig aus Privathand zu verk. Am Friedrichshain 6: prt. .t«  [zt  ISchias 2 Vorherige telaphonishs, “" Anmeldung durch die Oberin, Tel: Pfalzburg 1305.  rt werden, erbeten an.  unter Anwendung von 8pez1i2a1l-Methode und unter. ärztlicher Spezial-Leitung damm, Byriin-Halengee E. *  Antikes“ Mobiliar:  Gemälde, Gobelins, ganze Wohnräume:  Antike Raumkunst  bz tatz 1, Ecke Dit tp, RENN Lützow 4845. 7 und  Seiüg el ans Kleider verkauft v.Dienatng bis Vryeitar  Fränkel, Augsburger Str. 38 8 DIR INEN 19244,  Kostüme  d | Roßhaarmatr., gr. Küche, mob., j ja neut, wegen Todesf. für  hDff. u. Stal. 8012 Ullstein-Fi FN liale Gteglls: j  SARRASANI  Zirkus-Qusch-Gobäude, Tägl. 744 Das gewaltige  MagSen-Manoge- „ Sohaustück  „Torpedo -- los!"9 Bilder, Die gr. artist. Cinlagen wie Turmzeilläkufer, Bambus- künstlor, Luftmengsehen, 3. , Lauzenreiter' 2; Vrvrk.:Zirkusk.v.A Werth,  Adi-Haus 34 Taubenstraße 34 A 4  01 Kabarett Lambertz-Paulzen: Ceorg Kalser.: „Edi Blum ; 277. Vettorl II!  Erna Ernanl und:das große  „Juli-Programml!'  Am. Flügel: Hugo Strauß  Orohester: .Schachmeister Bezie Weins :: VorzBglichs Küche,  Kurfürst  Bokannt gute preisw. Küche 12. Kurfürstendamm 12 Sommer-Terrasse!  Erstaufführung ! Vortreffiich urkomischer Spielplan:  Trude Grähner . Cli] Weile Paul Jülich “ “Erna: Koschet: "Kurfürst  Derübmies Kunotwork  vonhohem Kunsftwert, histor,,  bespr. im Konv.-Lex., einzig]  dastehendes Prunkstück iür Landaitze, Schlöager eto., -erb- teilungehalber billig verkäufl,  "Theodor Kaufmann: Hohen- Neuendorf/Berlin: 7 Delgemälde-Sammiung mit Werken" von SEEN W. vy, Diez, A, v. Keller, Hirth du Frönes, Wopfner, Butter- sad y. a. verk, sof., auch einz. Charlottenbrunner Str. 46, di« rekt am Gtadtbahnh. Hohen» zollerndamm.. Besichtig.“ auß, Montag von 11--3 11..6--8.  : Eizämmer | (Eiche) 3. verkaufen, - Sporwait Hen Ver verbeten, » a  . 4! +. . y - EBzimmer, möglichst : schwarz Eiche, mit Uhe 119 Glen Beedeng Büfett (breit :u:'"niedrig) za Richter, Eisenacher „Str.1 43. Es kommen. 'nür" wirkl. ersttlafs. Möbel in Frage. Preisangabe 3% genatte Beschveib, Beding.  Hus Namib  x wird: nur an“  - PyFivate  Serren- u. Schlafzimmer, sowie  2 500,M, verk., auch einz. Zim.  Wegen Todesfall! 2 Zimmer: einvichtunn,  5 Dai 1 Piano nebst allem ubehör zu verkaufen.  gt. 616 Wiset + Filiale Charlotbenburg,, Kantstr. , 23. »  - Yus.dem D. Lindemannschen  Nachias; Gtülerstraße 8  find, zu verkaufen:  Anu-  richtung: =- BU  vieltte, Tisch, Stü  fiehender ovaler Fayence:  Waschtisch, 5 Kübel- und 3. Topipalinen, '  Auslunft erteitt' dev. Portier: des - Hauses,  JA Ploninos;: AUM TE 80017  Jmit Nummern, auch die Nummern  Nußbaum-GSßaimmer-Gin-| 5)  ' oleftrischo&rone, Ein freie].  Der Dperettenerfolg der Kammerspiele ee „Inkognito“ 1024 . ER + Muelk von Rudolf-Nelson Die Haupfnu mmeyrn“(Gesang und Klavier) |] „Wiege Dich, blege Dich“ „. » » «+. M. 1,95 / Fächer, kleiner Fächer“ -.: . » « % '„Wenn: die Mädels achtzehn sind* , . M. 1,95  „Heiß brennt ein Liebeekuß“ .:.. » « » M. 4,95 „inkognito bist Dy. wem werauee IM. 195  ' " "Zu beziehen durch jede Musikalienhdl.od.direkt vom * Drei-Masken-Verlag, Berlin W30,:Nollendorfstr, 13-18  ".. fürday Orutschtum im Arlande..  * Bedffnot 20-7,  x "8!  „". Sfügel 'aus: Privathand . zzt. verkauf, Suche, Köthener. Str.87, pt. H. x1] Mittwoch u, Freitag 10---12. Verkäufe eine ganze, 1s7 nungseinricht./ Speise« Scchlaf- zäimiyer, 'Küche, Eggert, Schöne» berg,. Martin-Luther-Str. 48.  Port, Gard, Stores, Tisch» u. „Diw.«De>, . kauft Rösner, Loth. ringer /Gtr. 64... Nord. 10.097.  Perzer- w. Deutsche  ' IS Teppiche, Klaviere, ganze Wirtgehatten Sucht dring,  Flafzimmer -Gpeisezim«, Zertenzim epset: ild-Pianos, Bester, Blüthn.e| pps „Klauier fu aus  ath. Lippmann, Krumme- uns, Gchiedm,, Hl, Oer Be Neum», „Friedl - traäße: 296. Gteinpl. ; 14 678,  Krüger;Neue Königstr.81, Bpl: Schlafzimmer Gimytnn-Teppich, Gpeisezim,,Hexrenzim., Perset»  ; ; „0 teppiche, Slavier fucht aus Prin vorz. Qualit, 4,8X5,8, wie nez, ], M. 3000; VerHE, 16-12, Bi vathand Sohmelzer, Kantsir.68  Frank, Rankestr. 5, "hochpart. (Stein GSE BEE  FU SINE SID 1 1eses, EPZIin Qs. "Duysen-, Ibarhe, Quandt-, Späthe«, Nöme  wametngnnelneneenheen  offmanun, TRENN "  ' GH 1 tfiv, 52, kauft Wo! COPNT LI; . möbel, " 6 Tepe . SYPCOry 9. Ziehe, Klaulere, Bronzen, alte  mit Seß-Vorrichtung' u. auto» matischer. Papierzuführung, we nig gebraucht; ' sowfe andere Vervielfältiger preiswert| zu verkaufen. Armin Breuer, Berlin. WW. 60, Rankesir. 5. Telephon; Gteinplaß 18s9  - Brillantring wertvoll, 18 kar. Herrenuhr U. Kette eilig“ verkäuflich. WI. 4282. Unst.-Filiele, Wallstv. 8-4.  Parfüm billig!  Delgemälde" u, .“Kunsigegen» ftände,:: Komme bestimm:  Perser-Teppich 4. Bpuccen, | Klavier,  Klubsossel, Gchlaf«» Gpeise-, Hervenzimmer Ucht 'v. Privath. F. Holländer, harlottenbg.,  erserteppiche, GE Eiter Ehwiau Ginzelmöhel, Klaviere  von Privat gesucht Nvsnex,  Ikohol gä: Sepp, u. Bes ben Bn 13. Qunlitat, 6,83, [Broger Gia. 36. Uhland 8922. auft. Besicht. nur Donners«| Flieder + 6 +» »-2, N BEE 14s0) reitag 5-7 bei EE chen: 2.240. Perserteppiche Dr, F.- Maaßenstr. 23,7 vechts, | Vailchen » . + +» (5s5 ., nian eien, EAI DEN "DD Maart ET +“ 2,40 „| Einri auft" 2 Prunkvaoasen, Rog „UE ran 0" 87 "| Schillerstraße 82: )  „| Alt-Berlin, , Köl. :Porz.-Manut-| Damascener R0s8 » . Z,-> » NETE Wm 5 figleiis Bendt „Wem Idea ni 0 8sm Persertenpiche, 060 AU DE “31. WDH. NS ME 9,1010 Rtävlere, Schlaf», Speise, Set» eephy, Anefebeiie. 81, wij. [Heliotrop ; «7 + 270 m | Aim» beuthe Seppihe fach:  u 10 | Seit Ia 8 Sial 138 7 Serbsiex, Göbenstr,20.'Noll.8809. Duffbeutel 5.Stek, „ 1,75 . Vert,=, Gpeile=, GENI, Buftbeutel 5.50, - 15 = | fechten Derier-Teppid  für Sexrenzimmer und. eine  EchtePexser-Iiwaüde>e  suche von Privaten zukaufen, Bitte um Angabe. 'der Größe  d. Preis," - wö u 6872 'Uilein » Filiale  und. Porto. m“. Garantle: Für Nichtgefallendes Geld zurück, = Vergand: Willy Sohrcokenbaoch Laboratorium, Chemnitz 11, Berosdorf, Str. 90.  „mots CT, 6872 Taxameter-NhiSkys |aaimgientraße 1  Aus Privathand  R Wed Feanffaet A 319. ogeanthal, Frankfurt. Allee 312.| 33ss07 Teppiche, 4 Zimmer .. M Spe Bfapfere Fern  Rollfuhrwerk, Kurfürst, Potsdamer Str, “81a,  1 Forntransporte... Vo1d umme Str, 61, Steinpl. 13330.  Grenadierstr, 1a» Nord. 9414.  Leiterwagen  Perzerteppiche 'Kastenwagen, alls Größen, even, Speise, Shlafzimm |  „lieferbar Meßner, Größtes |Klaviere v. Priv, ges. Roösner, Greaielhaun,  Undreasplaß- Golhitt.'22. Lüßow 4916, 2  .  | Klar... Gefecht  Morgen, Mittwoch;, Letzte Volksvorstellung.  “Reingewinn für den Marine-Liebesdienst! : : *. . Täglich abends 7!/; Uhr.  „Morgen-Mittwoch, 3! Uhr: Volksvorsfellung, Noochmitiags. Projiae M. S.=, 2:--, 1,80 und 75 Pf.  | Palast-Theater anz | Naturtheater Potsdam.  4 Vernsprech»x: Potsdam 533, 4 b  268407 434.4 Tägliuh '5.Uhrz ? N 0 3 "Die versunkene Glocke. Abendvorstellung 8 Uhr: Mittwoohs, Sonnabends, Sonntags, 6 Schulen, Vereine w. dergl. Ermäßigung, ;  Park-Restaurant Bellewe  Porte am Tegeler Ses  > Jeden Dienstag  „EN  |N HOHENZOLLERN » KUNSTGEWE  Perzerfoppiche, ==| P  xumme Str.27 )  Gespanne (ca, 60 Ztr.) stelt| -  LüßwsW Sabel,“ Prenzlauer Alles 100]: Im Perser-Teppiche, “BC Königstadt 2719. deutsche Teppiche, Klaviere, a... 22 Wohnungseinrichtung, Kunst» “Nm zü Ce? gegenstände kauft aus Privat- | Plans, Flügel, Oeldscr., Stadt« and Graff, Charlottenburg; 18 N j 7  (mores Hnterfa  ANTIKE MÖBEL  BELEUCHTUNGEN.  ; STOFFE “ - | 4 YENZOLLERN » KUNSTGEWERBEHAUS  eier enen ebe eg TE pere ENTRE IE TS FEI IR 7 RCI -IEEEN  erser-Teppich, Brüden, - Klavier," bess;: Wohe| Kungseinricht, sucht v. Privat), - Frau Kreismann, Steglih, hloßstt. 118, Gtenlig 319.  „Peeserteyppiche, kompl; ;+ Wohnungseinrichtung, erren:, Speise, Gchlafzimmer, <enmöbel. able vollen „Wert,“ Klein, Charlottenburg, Krumme GStr.: 92, Wilh, 7695. - Persertevpviche Brüden, deutsthe Tepp., Klav, Schlafs; gefeisen ervenzim., einz.4 „Möbel, j. Sollänher, Ch., Krumme Str. 70... Stpl. 11024.  Zwei Akademiker suchen Anschluß an ein Tennis. Dipl.-Ing, ' Marx, Charlotten- burg, Pestalozzistr, '16,- 1.  TIGT ; y 4 am . Mittwoch, .:8.,.d..,M., am . Bahnhof. Alexanderplatz: 6- Uhr nicht getroffen. - DT. 0378" bittet um.“ weiteres " Lebenszeichett zwe>s. ehreihafter- Annähe« rung unter, T. 6378 Ullstein» Filiale Tauentzienstraße ''16  "„Gevildeter junger „Mann,  “. 24, eval., wünscht Briefwei PerSer Teppiche mit g65;' jung. Dame Veileren ntik Gobe 5282. Ge mfeinl. Seitn OW 68: antike Gobelins|““ Eine Waise,  d au N 4 % Shakur, Kurfürstendamm 2836, 1 Gteinplaß 469. ?  auch 'gebraucht;, kauft Jofort Mascchhinenfabrik  27 Zähre alt, wünscht mit. bess. älteren“ SHerxrn, welcher guten . Charakter v.' 'etwas "Verm gen besiht in Briefwechsel zu tre zweds späterer Heirat. Rur ernstgemeinte Anfragen“ unter 5293 .  Ullsteinhaus .;- 1 Berlin.  W. 68. | Fein: Raufmann  . "Karl Vogeler, . Uit-Moabit. 1, -' Am- Lehrter |Scfg dae 3 Ep Batten ds Sauptbahnhof,. mit. gut. Einkominen, w.  on ; aurng- zen , junge. Dame m. Bren De  11 Velour, Portiero, Diwan»| Zebens. ü  Geisterbildg and auch Belour, Portiere, Diwan»| Herzens» 1. Geistesbildg., jau bee, Fauft 4 ie 0. R. ZWe0s 24 ken»  erzig, Lottumste! 4:5 | nen zu lernen. Einheirat bes  ui Weäinüler 1 [ocpugt, Üngsührl Wg ee. :. Apt, 8  Zahnarztstuhl | Alexanderstraße 50, |  au Tauf. ges. Off. m, Py."unt. Sugesichert  | Stvengste Diskretion I. 9895: an Wilh. Scheller; „An«, und verlangt. noncen-Exptd,, Bremen.  mnuund verlangt m Piano: Sihsügel Auftrag-  t 85. ?%autt.Ney, 3,0094. 7.400: , / Landsberger Gir. 75 (Alex. 84b8).| ' 3: 15! -» - Klavierbegleitung ": | fucchße Lebensgefährten für fol» nanst, Liedersängexin. hDMh gende. Damen -d. „erst... Gesell» unt, W.. M. 4084 Ullstein-Fi-| schaft: f. Witwe ein, Oberregie» Hale 'Werderscher Markt, ALINE 39 WEZ ADEN TWL: R nn Vermög.; 1  Hühneraugen, ein. Größindustriel, 40 Jahre, : eingewachsene Nägel, entfernt EN ul 1 Mine pe radikal Frau Schul vtt+| mögen; f. adlige we, Anf. zabifal Sau Es du 40, nf. 4 Million 9 t 1111 Auskunstei . € e V „Fortunas, Bermügen. 421. Berlin, Friedrichst. 220, Tel: Lühßow WIE? Y € /8808,: „qutsituiert, Herren, se, R DRAGE GENN Nef) Johen Stamien, "Großtnvrestetel»  - en und .Gutsbositern... Infolge Flüchtlinge,  fellschaftlicher Stellung mein. d.: sich hier Heim gründen möch. | Namen nicht an die Oeffent|  5% EN N Biu ae erm! 3: fu Zier 5 G, 36 Jahre, Andexl., .7s0 000 M.  on. einwand '  nes kann mit. M 5 ten, bitten -Edeldenk;/ um güt.|keit treten, erbitte daher Offer- Abgabe von Möbel: usw. . zu].ten unter T:.976 Gersimanns billigen Preisen, Jäger, Pots»  damer "Straße '50. TU  derplaß 4  Den ersten Kretfen angeh. |. Millionärin Jucht durch 1 "seriösen Herrn auf diesem ungewöhnlichen Wege , |  - Grafen zwess Heirat  | kennen. 31 lernen, da es ihr an Verbindungen. mangelt. „Die |. | Einführung. erfolgt d. diesen Herrn diskret, Vermittiumg vet« beten. : Off. unter W..W. 11.609 Ullsteinhaus, Bertin SW 68  Annone.-Büro, Berlin, .WMeyan» .. ,  pg  - Mähdtlicher „.,..,,.,,...,,, Stück 215  L  Leinen-Abteiluns ' Tlachdecken bedruckt, neue Muster  er. u, % Farbenstellungen, 130X160* am, Stück 21.50 26.75 Schürzenstoif blau-weiß bedruckt, Mtr. 4.20 6,00 Kleider- und chürzenstolf, dkl. Myster, Mtr, 3.20 'Läuferstoffe ca. 60 embr., verschied, Muster, Mtr. 3.60 Strohsäcke etwa 100 200/ am groß . Stück 9,50 'Wattierleinen ea. 70 em 'breit, Starkiädig Mtr, 2.00 Möbelstoffe bedruckt, vielfarb.Must Mtr.7.00 bis 8.50 Matratzen grau, 190X80 em 32.00r0ot,190X80 042.00 Matratzenrot, 190X90cms4.00dreiteil,m.Keilk.70.00 -'  Papierstoffe blau gemuste: :  für Schtrzea, M 2084 ir 6.50 5,75 | 'apiersfosife "weiß, mode, -„  js E30720 .+ 3.» > Mir. 7:80 8,7s9.00 APIEISIONE bed: i. geschmacky. Must., fü  Dokoratlon, MES En 8.25 bis 12.75  ; „Reines BAD IErPOTN Art  Hausschürzen dunkelblau, Hausschürzert dunkelblau, B F:00 ve ve  usen zen blau-weiß  mit Bortenbegatz. «u RIESE 14.00 |:G Blusenschürzen. blau-weiß gemusfert  Wiener Form , . Khabenschürzen blau-weiß gemustort,  mit 2 Taschen, Größe  Statt Karten.  Ella Gusowski ' Zahnarzt Leopold Israelzik Verlobte, Borlin, im Jult 1938,  Magarxtnsie, 17- Sponeratr, 30. Empfang Sountag, den 14, Juli 1918, ieee teme  Stati' besonderer Anzelgs: u“  Die Verlobung unzerer jing- Meine Verlobung mit Fräu- aton 'Toohter Anniemit Herrn lein Annie Stöter zeige ich Rorysttonkapitin Gottfried blordurch as.  Hauger zeigen: wir bfer« - % n  Ed ; '  Gen, San.-Rat Dr. €, Stöter Qottfried Henser, nnd. Frau Martha, Korvettenkapitän, geb. Müller-Grote. !  Berlin W 35, WUbelmahaven, Gen iner Sty, 18, Villa B. Holtermanneatr. 686. Juli 1918, “4 “. Juli 1918,  i  evem, mit . Geduld. ertragenem „vewen entfal Janit m er Nacht zum "RA087 dem 7. d. M, in seinem 44. Lebensjahre unser heiß») - geliebter, treusorgender Brudex, Onkel und | SAbegu, + Nechtsanwalt  Dr. Wilbelm Brückmann,  M Berlin, Blüchersty, 1. N Für die tieftrauernds Familie als Britdert Zustizrat Gruft Brükmann, Y Direktor Heinrich Brü>mann, Rechtsanwalt Dr. Arthur Brükmann,  Die Beise bet am Mittwoch, dem 10, Zult, 2 Uhr Reign FN WEI SHTEN Ion der Alten Halle aus statt. 4 ' ba  AU Wr 3 vormittag entschlief janst nach -turzem fager mein fein u Mann, „ui  treusorgender, unvergeßlicher Vater, Schwager,  und Geoßontel; ver 9 Rentier % 0  Rudolph Winckler  M7. Lebensjahre.  4  Sn ei ke Trauer » Anta Win>ler, geb: Vorchert; | Grun Wincier: " DEr Lurie WinFler, 4 Grich WinFler.  '/'Betlin NW 87, den 6. -Juli 1918, Defnatdeaße bir a es  Die Einäscherung findet Freitag, den 12, Zul, 7 8 4 1 p Krematorium, | Berlin, Grit 38, sta! 7  Beileidsbesuche  dankend verbeten.  7 Etatt besonderer Anzeige, | 3 Am 6. Zuli, morgens 734 Uhr, verschied na; schwerem, in Geduld- Kad Seh Leiden iE 18  gute Mutter, Großmutter, Schwiegermutter, Schwester und Tante, Frau Oekonom 47 | 0% j  4 (Ww. Emilie Prawitz, a. Bec; 8 im hohen Nlter. 0: ? 4 | ; Dies zeigen in tiefer Trauer fm Namen der js - Hinterbliebenen an ] ; wilt 8 ; / Heittriechh Prawiy und WMA Königsverg Wen Wilhelm Prawitz und j/; v Berliu-Karl1shorit, Woltersborf-Schhönblid bei Erkner, p' : den-8, Zuli 1918 . - Beerdigung: Mittwoch, den 10. Juli, '8%4 Uhr. von der Leichenha'" AE EA GE WEHE Friedhofs, Berlin- - «rsdop), Berliner Sir. 101-103,  Frau  Fran  fi  unse  schla|  ergebenen Mannes,  - Kath  Am 7. Zuli, 12],  im 86. Debensjahre, ZER 4 4 : Zn tiefer Trauer: Qarl Se'dewand. | ' 1. Kinder Car!, Else. Hohen-Neuendorf, den 9, Zuli 1915,  Die DBeordi, 11., Jult,  fenen in a!  Dl  ikel aus Pa  Schürzen:  mit Volant,  ved..."  Trikotagen  Herren-Hemden 3 Größen ;-Stück 14.00 Herren- Beinkleider.3 Größen, Stück 12.00 |M  Herren-Vorhemden mit - Kragen und Krawatte .  Reform- Damen- Beinkleider: , .. 16.50 Südwester für Kinder +. ........ 3.50 Mädchenhäubchen 2 Größen,  Stehumlege-  ...-......  Am Sonntag, den 7, d. M,, entschlief gerem Leiden Herr | “  Kuno Rofemavat  im 64. Lebensjahre, * ;  IH bedauere bas -Hinsheiden dieses mir treu Bie wnermR wS was Lal 1 Dad ZUGE ause unerm; war un Ur e keit rs Nflichttreue, iu allen seinen "Obliegenheiten auszeichnete,  Sein Andenken werds ich stets in Ehren halten,  ""Nuvolph Herhog,  Am '7. it. verschieb Herr N Kund Rosemann.  unsere Liebe und Achtnng im vollen  worben und sich als Mitglied des Vorstandes unserer  „Pension: und Unterstüßungskassen um unser Wohl  verdient gemacht hatt.  6 werden seiner ftet3 in Ehren. gedenken, Die kanfmännischen Angestellten des Hanses  0 Wir  . Nuvdolph Herhog,  Berlin W;, Kurfürstendamm 175.  .*' Am 80. Juni d' 5. starb, 62 Jahrs alt, nas. einer Operation meine geliebte Fran, unsere treus Mutter und Großmutter, meine gute Iochter, Frau  arina Schulzenberg,  geb. von Eberstein,  Zuüstigrat Bruno Schulzenberg, Bankdirettor  Slfriede Binder, geb Schnlzenberg, Ursula Großmant, geb. Schulzenverg, Käthe Drewes, geb. Schulzenberg,-  "Dr.-Ing. Ludwig Binder, Oberin  Hauptmann Otto Grofymann, Bataill«  Kommandeur  , Dr»Ing. Hans Drewes, Eisonbahn«  Direktor.  GSustav Freiherr vou Eberstein,  Die Beerdigung hat auf Wunsch storbenen schon in kleinem Kreise stattgefunden. []  rau  : Frieda Seidewand,  geb. Kunze, in  Am. 2. Juli d I erlöste Gott re liebe Schwester und Tante  verw. Auguste Ips  geb. Luke 6;  durch einen sanften Tod von ihren schweren Leiden,  Um stille Teitnähme bitten Carl Ips,/ .., Elise Tho»  ; (506 Tyomas;, ie aatha Thomas,  ; Cvariviie Berlin 8W., 9 Jui 191 Die Einäscherung hat. auf Wunsch Dev Stille, stattgefunden, I |  yvmas, geb  14.00 |.  3.00  Wie verlieren in ihm einen treuen Kollegen, der  Uhr "morgens, entschlief nach langem, schwerem * eiden meine innigstgeliebte Gattin, unsere hepzensgute Mutter, Schwiegertochter, Schwägerin und Tante, Fi  gung findet am Donnzzotag, dent nachmittags - 5 Uhr, von der epelle des ' Gemeindefriedhofes in  Hohen-Neuendorf aus statt;  meine gute Mutter,  homas,-geb- Lutze;  8, Bellealllancestv, 47.  Arbeitsbelkleidung  lant, 95 | Blaue Monteur-Jacken . , , 15,75 18.00 + "**%8+ 8 Schutzoeken, EN Blaue Monteur-Beinkleider „, , , 14.75  Möbelstoffe  45-55 Cm, « « » 3*15 | TiSchdedken Ers, für Kochel- leinen, bedruckt u. bestickt 17.506is48.00-  Fensterbehänge m. Stickerei u. Posament.-Besatz, 2Flügel  Läuferstoffe in großer Aus-  musterung, ca. 65 cm breit. , 4,50bis 7.75  Läuferstoffe Cocoaers., extra  . gtarke Ware, ca. 67 em br. 11,50bis 15.50 2.35 2.50 | Vorleger Gr. ca 50/100 4.25 Gr. ca 60/1005.50  nach län» 1,  Charlotie  im 69. Lebensjahre.  var zm  Reisegepäck -Versicherung gegen Diebstahl und Feuerschaden  Versicherungs-Policen werden in allen Eiltalen ausgefertigt  Piergewebe Nia bezugheinpfictg testreifte. Herrenbeinkleider +. 6 24.75  1 Querbehang , , . » » » ».. 33:00b1s68.00 öbel- u. Dekorationsstoffe in reich. Ausw.  - Statt jeder besonderen Meldung, 4 Am 2. Juli verstarb auf einer Erholungsreise Unsere liebe Schwester, Schwägerin, und Tante Fräulein  Zm Namen der Hinterbliebenen San,-NRat. Harder, - Berlin-Südende, Stegiier Str. 25.  Die Einäscherung findet am Mittwoh, d. 20, vorm. 11 Uhr, im Kremato.tium, Gerichtstr. 87-38, |!  Lederwaren-Abteilung  mit Tasch, 6,25 | Graue u. braune Arbeitsmäntel 24.50 Handkoffer Hartplatt, mit grauem Papierstoffgewebe .  Schloß u 2 Lederschnallriemen 6 65 79 em  24.00 26.00 28,00 31.00 Einkaufsbeutel aus Papierstoff- 1.90 2.10 2.25  > „gewebe, mit Zug ..... 4. aus Papierstoffgewebe . . .  . 9:75 11.00.12.75 Ruckgäcke aus Papi EEN, 59 9,90 12.75  Hausschuhe und Pantottel  aus Papierstoff ia verschledenen Ausführungen und Preislagen für Damen, Herren und Kinder  Von der Reise zurück:  2 Dr W. Salomon  Kinderarzt Derfflingerstraße 4,  DELESLES809006  Harder.  <==  Ankauf von Juwelen. BE Große Brillanten, Per-  len-Kolliers und eon- | etißenSchmuck kaufen  Zuli, tt  aße et  . Zentralbureau:  Deberführung von und nach dem In- undäuSland v Beerdigungs-Institut  i Julius Grieneisen Eigene Sargfabrik. Eigener Fuhrpark. Kostenlofe Beratung, ; Berliüe Schöneborn ; Belziger Straße 56.  Filialen in allen Stadtgegenden, .. Velegraminadresse; Sarggrieneisen, Verlin,  Lieferant der Offizier- und Beamten-Vereine, '“  AU Ferniprecher Zikow 8760  Margrat AC, 6.0mh,0., ZI  Berlin, Kanonloratr.9. 88 |.  Tel,t Zentre 8864.  Juwelen Brilianmien, porn, Smaragde u Persensgehnüre kaust zu hohen Preisen  M. Spitz, Berlin, Friedrichstr. 91/92, zwiechen Mittel» u. Dorotlieenstraße.,  C00000. 0000000 ws“ Nur für Kenner und Liebhaber! "u 396“ Riesenauswahl 83:8  Rex weit Stück 55 Pf, er, „- 20Pf eck" - „  Z 8  .  genieur,  das nous "im vorlg.  ber Ver  Schwester,  öjlen  (ele  „Seidel, : Me 4. Gero ut: wartin %,  Nohrenstraße 374  dep Ent«  ; ; Ro'e Gummiringe  vollatändig gernehlos  » „Bg Sttick 40 Pf,. 092805, - 50'Pf, 85 Pt, = "  Rote gpruchloss Gummiringe werden immer knappeor.u. ) es empfiehlt zich, eelnen Bedar? rechtzoltig zu decken.  Einkecdrgläser :  H in rohn vergohledenen Größen, billigst, Deckel für Rex. und Adler-Gläger, Bügel, “ apparate, Thermometer, Sa?tfslaschen  8 Wirklich praktischb Konservenglasbffner & „Dagmar“ -  ENSE OOERNI160008S Kongervonglas bat lch ahr glünzend bewährt, Vorführung jedetzeit  Einmache-Töpfe  und Einmachohafen;: Salley1-Porgamentpapler.  Stelstopt Schubart, Derlin W35, Dotsdamartr 3  Prompter Versand nach außerhalb.  / Impr Soeldonmkäntel 142, 215. vow.  " DBorbst-Koztirno 180, 186 usw,  Eledanfe Belzmäntel 12.00, 16  Lobt Soal mit gr, Edelmarderkr, 2400,  ) Plüschmäntel 2s09, 325 vw  Mohär-Avtrachan a, Blumenzelde 375. 680, „Braun Aatraohanmanto! a. Blumouselds 800, 826 135.  Siofl= und Seidenröcke 58, GS uw.  est  "Sonntag goBMnet 8-- 10 Uhr. j  50ss01, Klubsofas, Klub- arnituren, In la Rindleder, affian, Böckleder, auch In  hocheleganten, vornehmen  "Stoffbrz gen,  nur erstklaszige Polsterung.,  kene Ange Stender, Se a Be  Hy L| Naaa  moister., möboeliabrik en gros,  v. Grüner Weg 105,  1, IL 1, IIL Stock. 8--7 Uhr.  Haltestelle 76, 77, 78,79 u, 92, Auswirtigen Käufern empfehle im elgenen "ntereass nur per» Sönlichen Einkauf,  0980060000000080  60 et.  Vinzelns Einkooh-  z=z= =] EE =  w  4.  200, 280 ww.  - SoaJplilgchmäntel B10, 6s0 uw,  )  Gegonlt:  it NO.  Wr. Frankturte: Straße 116,  NO BHAS-   Tweite  Reichstags-Gihung vom 8. Juli,  Auf der Tagesordnung steht zunächst die Verlängerung der . Legisolaturperioden des Reichstags und Land» tags für Elsaß-Lothringen, worüber wir scchhon "im gestrigen Abendblatt berichtet haben, ; ! HERAN Es folgte die zweite Lesung Zer sogenannten Kleinen Reichs. Fagswahlreform, Die Dorle vermehrt die Zahl der Reichstagsmandate für die Wahlkreise Verlin-auf 10, Teltow auf 7, Hamburg auf 5, Bochum und Leipzig auf je 4, Köln, Breslau, Duisburg, Dortmund, Essen, Niederbarnim, München und Dresden auf je 3 und Frankfurt a. M., Düsseldorf, Elberfeld, Han" nioper, Stuttgart, Königshütte, Hindenburg, Kiel, Re>linghausen, Nürnberg, Chemnig, Mannheim und „Bremen auf je 2.. == In all diesen Wahlkreisen wird die Vorhältniswahl. dur< ge- bundene Listen eingeführt, ; S Abg, Landsberg (Soz.): Gegenüber den Wahlrechtserweiterun- en in manchen anderen Ländern ist.diese Reform höchst mager. ind selbst da: erklärt die Negierung nod, man dürfe nicht darüber Hinausgehen. Wo bleibt das „Frauenwahlrecht? Von der  Arbeit der deutschen Frauen in den Fabriken hängt die Leistungs- |  19 2 der deutschen Heere ab. Wir beantragen. den allgemeinen ;PLOPOLI« H HE Abg. Dr.  Müllex-Meiningen (F. Vpt.): Wir: halten an den Ausschußbeschlüssen fest. Der fozialdemokratische Antrag auf Ein“ führung des allgemeinen Proporzes ist ein veiner Demonstrations» antrag. Geine Annahme müßte die Vorlage, die doch. immerhin ein Fortschritt ist, zum Scheitern bringen. Die Vorlage 2005 „uns (tt, weil sie klär ist. Der von der Kommission - beschlossene neue 8 5a, der automatisch je ein 'neues Mandat für diejenigen Wahlkreise' mit über 300 000 Einwohnern, deren Volkszahl um 200 000 gewochsen ist, gewähren will, ist ein großer , Fortschritt. . ESA] läßt die Regierung . ihr Unannehmbar ' gegen. diesen Paragraphen fallen, MEN 70 / ; Abg. . Dr; Vell (Z3tr.):“ Wir halten unseren Widerspruch gegen den 8 5a aufrecht, Er ist. ein Sprung, ins Dunkle, den wir nicht mitmachen, 1. ; f A ; elbg. Graf Westarp (kons.): Wir stimmen gegen den Ge» Jeßentwurf, Die Verhäliniswahl führt zu vermehrter Agi- kation und Radikalisierung. Die Regierung hat.im Gegen- Jat zu einer gelögentlichen Avußerung des Vizekanzlers Payer er- klärt, daß bie Vorlage keineswegs der erste Schritt zur allge-' » meinen Einführung der, Verhältniswahl sein soll; derartiges kann auc< gar nicht in Betracht kommen, Das vorgesehene System der Vorhältniswahl läßt dem Wähler nicht die geringste Freiheit'in der Auswahl. der Kandidaten mehr, - Auch wir Konservativen legen" Wert auf Geschlossenheit und haben wohl im. Kriege Proben einer Geschlossenheit gegeben; ' wie nicht alle Parteien, . Aber wir wünschen nicht, daß die Wähler von Gesches wegen ainber die Diszi- plin der. Parteiwvorstände gebeugt werden.. . ! „Vizekänzler 9. Payer? Der Abg. Graf Westarp hat geglaubt, . auf eine Aeußerung, die ich vor einigen Monaten :im Ausscchhuß+ o2tan' habe, die Vermutung gründen zu können, daß die Regierung den vorläufigen Entwupf nur-als einen vorläufigen Entwurf 'an» Fehe: und. gegebenenfalls für später die Ausdehnung der Verhältnis wahl über, das ganze Land ins Auge gefaßt: habe, Diese Auf- Fassung ist irrtümlich. I< habe damals auf die“ objektiv unbe» „streitbare Taksache hingewiesen, daß bei -Durchführung des Geseßes fim Laufe dzr Jahre sich Erfahrungen ansamnteln' werden, und daß diese Evxfahrungen auf die Möglichkeit oder die Nichtmöglichkeit, „auf die Zweckmäßigkeit oder die Nichtzwe>mäßigkeit des weiteren Ausbaues Schlüsse. zulassen. werden. ) noch, sagen wollen, daß diese Erfahrungen“ einseitig in dem vom  49 Grafen Westarp .angedöuteten. Sinne ausfallen werden, I< habe  ebensogut das Gegenteil gesagt... Noch weniger aber-habe ich gesagt oder sagen wollen, daß diess Erfahrungen. zu diesem 'Ausbau ver- | wertet werden sollen oder, von der Reichsregierung werden verwertet werden. I<. kann, also nicht zugeben, daß. ih die Entschließungen wer Reichsregierung; die man wohl in Jahrzehnten in Ausficht nehmen kann, vorweggenommen habe, :no weniger, daß. ich das Geheimnis ;ans Licht gezogen habe, daß die Regierung schon jeht eine spätere Ausdehnung "dieses Entwurfs ins Auge faßt. Das Tegtere trifft weder für. die Regierung 0 für WE Hi 47 ' „Abg. Dr. Herzfeld (U. Soz.): Diese Votlage verschärft no? die / Ungleichheit .des Wahlrechts für die Arbeitzrklasseauy Das ist die Noyorientierung nach vier Jahren solcher Opfer, und dem stimmen Die Sozialdemokraten zu! Sechs Millionen Frauen haben.in Eng» Jand das Wahlrecht erhalten, .in Deusschland hat das Frauen- wählvecht keinerlei Ausfichben. Wir lehnen dieses Geseß :ah. Die Arbeiter werden: das gleiche Wahlrecht. erobern. - ' "Abg: Dr. v+ Leszewski (Pole) bezeichnet die Vorlage als Un» [gerechtigkeit gegenüber. den 2005 4 ; u Ee . 1198 Abg. Hoff (Vpt.): Es handelt sich hier nicht um Fraktionspolifik, - Jondern um die Beseitigung des schweren Unrechts, baß die seit' der eichsgründung dazugekommenen 25--27 Millionen- Menschen bis» hop um eine eigene politische Vertretung gebracht waren und, sich mit den übrigen darin keilen müßten. Von einer Beschränkung Des Auswahlvechbes der Wähler ist gar deine Rede,:es braucht nach wie vör niemand einen Kandidaten zu, wählen, dem er nicht vertraut, Den. konservativen Anträg, wonach die bs zu. Landtagswahlkreisen gehörenden städtishen Vororte: aus diefsa Wahlkreisen herausge" nommen und den. städtischen hinzuqesGasen werden sollen, lehnen wir.ab. Der Zwe. dieses Antrags ME er soll die jekt konser- ' 4002 vertretenen „Wahlkreise "dieser. Partei sthern. (Zustimmung Unfs. gO ; ; M8 WPENDE Abg. Graf. Westaxv (kons.): /In der Begründung. der Vorlage. 0; eitsären ie EEE DEHORGHAMEN ausd;u>lich, Baß dieses Obs fel nicht der- Anfang der allgemeinen Verhältniswahl scin soll, I< Taube nicht nur, sondern ich hoffe und wünsche, daß die verbün- eten Rogiexuegen daran festhalten werden. Da aber die heutigen Morte des: Vizekanzlers. immerhin haben durchbliken lassen, daß es do) zur allgemeinen Verhältniswahl kommen könnte, wenn. ex das auch nicht mit bestimmten Worten. gesagt hat, so müssen wir an der Ablehnung des Geseßes festhalten, Vizekanzler 9. Payer: Wenn. die Herren. einigermaßen. den guten „Willen hätten, für das Geseß einzutreten, so würden meine, Worte ihnen! keinen Anlaß gegeben haben, dagegen: zu stimmen, | (Schr richtig!) I< bestreite durchaus.: daß zwischen. meinen Wor» - ten und der Begründung ein Widerspruch besteht, - Der Standpunkt “' der verbündeten Regierungen ist nicht.der, daß sie sagen, sie wollten eine Ausvehnung der Verhältniswahl nicht in Aussicht nehmen, son«,  I< habe aber weder gesät, |:  x  ; x 7 ; | 4 EN servative Antrog gegen die Rechte abgelehnt und die ersten. 5 Paragraphen der Vorlage gegen: die Stimmen der - Konser- vativen, eines. Teils der Deutschen Fraktion und der .Unab»-- hängigen Gozialdemokraten angenommen |  Automatische Mandatsvermehrung  Es folgt die inzwischen. beschlossene „Sondevbesprehung des 5 5a (Automatischhe Mandatsvermehrung bei Erhö- hurtg der Volkszahl dev Riesenwahltreise um weitere 200.000).  "Ueber 8 5a wird am! Schluß der Beratung namentlich abge» | stimmt werden. +“, ; | 4 !  'Abg. Dr. Grabnauer (Soz.): Der 8" ba ist eine wertvolle Verbesserung. 10) 4 1 “ ' Abg, Kukhoff (3tr.): Wir werden gegen den Para- graphen stimmen, weil er diese Frage zu mechanisch vogelt.  Abg. Dr.. Böttger (ntlb.): Gewiß ist die Regelung eg aber das ist nicht zu vermeiden. Eine Aenderung tritt ja erst nach zweimaliger Feststellung ein. Diese Sicherung veicht aus.  Abg. Hoff (F. Vpt.): In Preußen hat die Regierung bei der jehigen. Wahlrechtsvorlage aus sich heraus denselben Vorschlag. ge» ' macht, wie 8 5a. Wie können da die preußischen Stimmen im Bundesrat gegen diesen Paragraphen abgegeben. werden! In Bäyern hat das Zentrum Linen Antrag gestellt, der fich fast " Wörtlich mit 8 5a deft. ARE J 682 01007  Abg, Dr. Arendt (Disch. Frakt.): Preußen. und -Bayern sind Einheltasteaten, des Reich aber ist ein Bundesstaat. " Deshalb. darf man da keinen Vergleich ziehen, NEN wien Abg. Dr. Bell (Ztr,): Ein» automatische Vermehrung der Ab- 20m eten nach der Bovölherung bedeutet eine Bevorzugung Der: städtischen Wahlkreise. Wo follen „außerdem. die neuen Ab« geordneten alle hier siken, 5s8 ; d ordneten, ist der Plaß scchon berechnet. Außerdem sind räumliche Schwierigbeiten kein durchschlagender Grund...) . 0 . „Abg, Dr. Arendt (Dtsch. Frakt.): Die kleinen. Bundesstaaten werden beeinträchtigt werden. „Der Einfluß von Meiningen sinkt, Herr. Mitller-Meiningen. ((Heiterkeit.) | 77 NE SERBEN  Gebundene Lilten, 4:  Gu 8.12 beantrazt das Zentrum die Wiederherstellung der Re« gierungsvorlage, jl wenn... mehr. als. 8 Hälfte -alfev auf einen Wah porsching a gegebenen NISCA dieselbs. Aenderung  in dem "Wahlvorscchlag vorgenommen haben, nicht der ursprüng» Äiche, Wahlvorschlag, soidern, diese Aendepung gelten. 4  Abg, Kürkhoff (3tr.) bogründet. den Antrag, :Mait: muß die Möglichkeit: haben, einen Kandidaten, der. sich im leztew Augen- blid das Vertrauen der Wähler verschergt hat, nicht zu wählen, Aenderung eplaubt Abt üg.  daß Abo  „Außerdem wäre ja, wenn Feine. lichtett vorhanden, daß 6in Toter gewählt werden  " Abg. Dr. -Müllerx-Meiningen (Vpt.): Auch wir. woll änderungen an einem Stimmzettel nicht den ganzen € ungültig machen. Aber. im Übrigen möchten wir die Verhält» miswahl so einfach: wie möglich" gestalten; Jonst wird sie"niemals populär. „werden, | Es müsfsen Vorsichtsmaßnahmen sogen eine Beeinflussung der Wahl daur< Interessenten und keine Cliquen vorhanden sein. Wir stimmen . daher gögen den Antrag dos „„Sentrums. -„WE7s0 ER DIN '  Unterfstaatssekretär. Dr. Lewaldt Die Reichskeitung wird in die Wahlordnung die Bestimmung aufnehmen, daß eine Aenderung  den Personen bei der Feststellung des Wahlergebnis nicht beachtet - werden soll, Der, Stimmzettel wird. dadurc< also nicht ungültig. Auch die "Streichung einzelner Namen: hat keine Ungültigkeit zur Abg. Graf Westarp (kons,) spricht, für den-. Antrag des Bentrums. . c j z  Abg. Dr. Gradnatter (Soz.): Winn man Aenderungen an den Wahlvorschlägen zuläßt, auch nachdem sie Singer t find, gerade dann wird es einen Kampf der Cliquen. in- erste Stelle auf dem Wahlvorschlag geben. 2046  Die Wiederherstellung der Regierungsvorlage zu 8-12 wird abgelehnt. s 58 wird in namentlicher. Abstim» mung mit 168 Stimmen der gesamten Linken einschließlich Polen und. Elfässer gegen 130 Stimmen der Rechten und 'des Zentrums aufrecht erhalten Der Rest des Geseßes wird unverändert angenommen, EN 2207 INDER ;  ;Der.. vom Abg, Dr. Müller» Meiningen beantragten tigen dritten Lesung widevspricht der Abg. Gröber (Gtr.).  ; "Die Beamtenorganisation in Heer und Marine«  Der Hauptausschuß hat Richtlinien aufgestellt, in denen u. bessere Y e fö rderungs»b in ingun M n. gefordert werden.  fofor«  schusses. Auch die berechtigten Titelwünsche der Beamten müssen WETEN t- werden, - Die jehige EN GEREEIE läßt NU wünschen übrig. 7 | „1 ; Vetter | Abg. Stahl (kons.): bringt. einzelne Beschwerden von Beamten | und Arbeitern der Militärwerbstätten in Spandau vor. General '9. 'Dven erklärt, daß alls Wünsche eingehend durch« gearbeitet werden. 'Um. der, Ueberzahl von. Anwärtern entgegen« , fen könnte man) einen Beurlaubtenstand der. Beamten. affen. ; . N WEN . Generalfeldzeugmeister ' v. Coupette: Wegen der Lohnsteige- rung. sind" die, Betriebsshreiber wieder der Arbeitsoronung: unter« stellt worden. Alle Arbeiter erhalten Urlaub mit Löhnung, Den 'Zeitiohnarbeitern sind EE Zulagen gewährt worden. Eine 'Nochpriffung der "Stüi>15 9 n.e,mit Nüdsicht auf die von. der Privatinoustrie gezahlten Löhne hat-stattgefunden. Wir, haben keinerlei Verabredung mit der Privatindustrie getroffen, um die . Stü>löhne herabzuseßen. / Von- den vom Abgeordneten Stahl bes haupteten 'Durchstehereien mit 'Lebensnitteln sind höchstens einzelnes Unregelmäßigkeiten richtig, Wir vaben hisher 11.000. Kriegsbescchädigte eingestellt, darunter 113 Kriegsblinde, und  sie: alle fühlen sich zufrieden. . Für die Eyplosiomsscchäden  „in Henningsdorf sind bevoits große :Summen . vom 'Staat wie von der A, E, G,. gezahlt wovden,, weitere Verhandlungen.  wern sie verwahren. sim gegen die Ausleqund-, als ob. sie. jeht schon | . schweben,  „diese. Ausdehnung- in Aussicht nähmen. “I< habe gesagt, daß, . es gwo>müßig sei, Erfahrungen auf: diesem Gebiete. zu sammeln, wie mon das auch in Württemberg-getan hat... Ih. muß bestreiten, daß . ich dadurch: irgend jemandem das Recht gegeben habe, die Glaub , würdigleit .irgendwelher Erllärungen. der.. verbündeten. Regte- zungen-in Zweifel zu ziehen. (Beifall links) M 000 Dex sozialdemokratische Antrag. wird gegen die Stimmen der  OE ! e  „  Abg, Weinhausen (Vpt): Fünft Sechstel nllen Beamtenklagen +  wären“ beseitigt, wenn wir. neue  etatsmäßige 'Beamtenstelleh schaffen könnten. Die höheren Betriebsbeamten können nur bis zum -Botriebsdirektor steigen, die Offiziere können Feldzeuqmeister werden. Junge Offiziere sind unter“ Umständen Vorgesette älterer Höhever Beamten. - Entgegen: dom. Versprechen werden /qls Be»  amttnstellvertreter. im -Provjantdienst,. die iam Frieden nöso "bbs. Mien und beider sozialdemokratischer Fraktionen, der kon- | sondere Vorbildung als Einjährige erfahren daben,' nicht zu Bis  ischen. Zeitung, ,  »Abg. .Dr. Millex.Meiningen (Vpt.): Für die 44 neuen Abge» 4“  immzettel |.  vinzelner Wähler in 'der Reihenfolge der Namen dev zu wählen». |  avtei um die |  Abg, 'Trimboxn (Z3tr.) empfiehlt die Vorschläge des. Aus» ,  , amten: befördert; warum? Die Mititärgercchtoasststenken des  Frledensstandes sollte man nicht länger: zurücdseßen. =- Der  Redner bringt. weitere Spezialwünsche vor... Bei den hecsigen Eve,  nährungsverhältnissen müssen. wir die Neunstundenschiccht dur<- führen, um' dann zur Achtstundenschicht zu kömmen.. Dex Redney fragt schließlich wegen der Entlassung von Arbeitern in Danzig »und' bespricht Arbeiterfpagen. ; " 8  Abg. Held (nilb.) erörtert die Frage der Shaffung eines -Ver- waltungsöffizierskorps. In der Lebensmittelbeschaffung Hat dig Marine besonders gut :abgeschnitben, wenn wir zu was anregten; Wav es sHon erfüllt; vg Ei  Abg; v. Graefe (kons.): Der. Unterausschuß hat dieszmal wirk-  lich fruchtbare Arbeit getan im Sinne einer tatsächlichen Nefovm;  Die ' Debatte geht vor leeren Bänken weiter. anträge werden angenommen... Dienstag 11. Uhr: Kreditvorlage, Seiten, u 1  ' Die Beratungen der Husschüsfe;  Der Ausschuß des Reichstages zur Vorberatung der Ar» beitskammervorlage stimmte Montag: -dem-- Antrage Trimborn (3tr.) zu, für große allgemeine Arbeitskammern. Bes zirksabteilungen in JAIN an die Kammerbezirke zu errichten. Der weitere Antrag, anden Beratungen der allgemeinen Kammer Delegierte der Hamam en zu beteiligen, fand ebenfalls .Zu- stimmung, ' Einstimmig angenommen. wurde. ferner der.  beitskammern innerhalb einer Betriebsverwaltung zu bilden. SOUeBUD wurde no< die Frage erörtert, ob nach Errichtung von Arbeitskammern den Gewerbegerichten das Einigungswesen' über» kassen bleiben soll. Ein :zehngliedriger Untorausschuß wurde boaufbragt,-. die bigher gefaßten Beschlüsse in -eime „entsprechende Form zu bringen und zu diesem Zwecke im Herbst vor Zusammens  ' tritt der Vollversammlüng. seine Tätigkeit zu beginnen. : 8 | (5 * N  4 v  EN u R 107198 67% 1 WH NEUN Der, Hampdausshuß des Reichskags beschäftigte MIE mit BIRNEN UE 08 NE DENI 19  Kle PEU HG 72 MERIEN Verkaufsausschreibungen und Kaufs- .  angeboten. verschiedener KRB EIANG Die. Verhandlungen sind. vsrtraukih und führen schließ] r legenheit, ==. Dienstag sollen die Vertragsbeftimmungen mit der LHandgese "Westmark verhandelt werden. DI das 'Zen- trum den Antrag vorgelegt, die Saßung der Landgesellschaft, mar? dahin abzuändern, daß a) sitddeutsche, rhein!/ dische und rveichsländische« Interessenten die rheit des: Stammkapitals ers halten, b).. in den Aufsichtsrat je ein Sechstel der Aufsichtsrats» mitglieder vom Reichstag und dem elsaß-lothringischen Landtag ge» wählt werden sollem. 5 3 de  -/ Luxussteuer und Hustandskäute, * eus. Faufmänntschen Kreisen wird uns. geschrieben:  Es steht zu befürchten, daß eine ganze Anzahl kaufkräftigster  deutscher Verbraucher ihren Einkauf an hochwertigen, mit der Lurussteuer belegten Gegenständen: in Zukunft 4m. Ausl ande decken, "und daß dadur< ein weiterer Ausfall an Steuerertrag und. Nationalvermögen eintreten wird, Warum sollten gerade 'die be» gütertsten' Kreise bei Gelegenheit -der gewohnten. Auslandsreisen nicht Veranlassung nehmen, erstklassige Kraftwagen mit ' Luxus-  karosserien 'oder hochwertige. perfische Teppiche, Gobelins oder an»  tike Wandteppiche, Gemälde, usw, jm Auslande zu erwerben, wenn. sie dadurch. einen. nicht. unbeträchtlichen: Betrag an Luxussteuer er- sparen 0 1 19663 00089 RIESEN MAUREN 27.107  Um dios. zu- verhindern, sollts in das. Umsatsteuergeseß. eine Be- stimmung aufgenommen werden, wona<: Verbvantcher, die mit der Luzussteuer- belegte. Gegenstümde “in das Inland einführen, an  der-Zollgrenze nicht nur den Eingangszoll, fowdern außerdem noG  den Betrag Hey Luzussteuer zu entrichten hätten, - Dies sollte: er- folgen. auf Grund einer konsularisch beglaubigten Rechnung Über den im Auslands gekauften. Gegenstand. Amevikba, das: den Ein» gangszoll mach dem Werte berechnet, verlangt schon längst die Vor- legung ' konsularis<; Hbeglaubigber Rechnungen. Soll: eine Ab- wanderung der Käufe hochwertiger Gegenstände und : eine Un- gehund “der Luzussteuer vermieden werden, fo empfiehlt sich' die gleiche Maßnahme auch für uns. 0 EE ENSIEEs  1  : Antrag „I&l ev -(natl.), für die Verkehrsbetriebe, Eisenbahnew usw. Ar« '  ich zur Vertagung der Ange- .  este  zweite Lesung ber nete, ; EISE 1, 4009s8 18)  ' Maschtitenfabrit 4 Im Norden Berling ; fuc6t zum sofortigen Eintritt für das  „.Kaltfuiationöbüro 7 "Weamte für Zohnüberlragungsarbeiien,  nd. mit Angabe der Gehaltsanspr,,  SEELEN liegen in allen 6 Verlags Ullatein & Oo. kostonlos zur Bingicht aus .  Itegtellen ' des  «ap 270: «200M> 90 «60 MT ILE NRD--<HEE> ME 5] * Männliche und weibliche ;  Bürohilfskräftei  gewa im Gchreiben und “ Nechnen, "möglichst eau im Blircodienst, Gehalt je nach Lerstung ' bis 225 Mk. bezw. 1s9 7: monatlich, stellt ein die  RNeichsfleischstelle Königsberg (Neumark) (Für volle Pension wird im Orte 80 -- 90 Mk. gezahlt.) 5IE70> «END:  Angebote ver bisher! igen Tätigkeit und. des Alters. untes A. SUESS RMNT ENEN 29, zu richten,  Vertrauensftellung,  "* ' Gesucht für sofort oder später im Glas- und Porzellan-Engros- 7 Geschäft dis durchaus erfahr. Kaufmann für leitende Berliner Stellung. | 8 befriedi gender Leistung erfolgt Anstellung als Prokuri! Ans 11 gebote mit Lebenslauf, Ausweis' über bisherige Täti, Gh t, sowie Gehaltsansprüche unter 5294 Ullsteinhaus, Berlin 8W 3]  Tüchtige KorreSpondenten  80wie  gewandte Stegotyaistinnen NG SERER n Aillanz Verzleherungs-Akt „„Bezellschaft Jüngaro Techniker und Maschinenzelehne  Berlin W8, Taubenstrasse 14-2. . gesucht, Ausführl. Bewerbungsschreibsn, Bev eugnisabschriften. und Angabe der Geha EAR prNME find zu richten an  tneor«atisch und“ raktigch Grfelren in ENOPREIEN Borechnung, Konstruktion und Montierung  Von Aufrieben für el 1. Koptroit-Ingtrumante 20: Wraftwagen (Kardan ind Vordlennad)  für Tnnen- 1: Außondienst und Verkehr mit Autowiobil- Industries in dauernde ' Stellung ' gesucht. Angse- bote mit. Angaben über Bildungsgang, bigherigs GE eit und Ansprüche gegen Zusicherung. etr.1g  rtraulicher ehandlung erbeten . unt. „6680“ Vllstelnhaus, Berlin 8W 68,- "Koehstras88, v  * Gewandter selbständiger  „Korrespondent  je und eiben, mit Ws 1 adun  ' „Abt. .L, Börlin 'NW 87, Neues Ufer. :  [| engagieren gesucht. 4 Btellon Kobot, lieg | in Kel 'G08( Ttgatellen Offerten mit isabschriften erbeten Verlags. Ullstein & Oo. koatenlus zur Eingicht aus. |  2774 vein "Berlin GW 68.  Tüchtige "Buchhalter  N um gesucchßt. Bewerbungen. 4 Uhr nachmittags,  (3 feröl:Gesel . Db; | -Arieg I antgeeten he 30 m BS.  Wir suchen zum sofortigen Gintritt els ' = Kontorassistentin ER RNEEEENN GEE BERG  1 Wir Suchen für unser Büro In Düseeldorf dinen  ' 4 durchans perfekten  Buchhalter (in) :  AACHEN mit Konntnisgen der doppelt. ital. Buch» ß führung. Es kommt nur eins, allerorsts, Kraft in Frago. Ausführliche Angehoto mit Zaugnipabachy, und Gohaltseans) rÜüchen 92s0 unter „R. 104“ an die Annonoen-Expsdit."D, + Schü an Dusseldorf.  B u en bh 2 1 1er; MERN sofort SELEN WEHREN IRE HU mit  Berbalie EHS Sm täglich WI: 8-1 Mr „Warenhaus Jgullus Loewenberg & Qo., Swinemünder Str. 86 |  5 == fuchhalter(in) z= =  porfoite, mit langjöhriger x Praxis, für daw. 4 vi «tnde Stellung por gofort GEIuRt Melduns" |] gen, auch von! Xriegebezchidigten, Aas M) --  Cleoareitenfahrik FiagSSary ;  erlin, Elizabethstr. 7.  , Organisatoriseh . verentigter, energischer Herx mit 4  -- Bu8apester Stralis, 8... is  < ög - por: gofort 'posucht. 5  - polgcho Landes- Deleankuen  aT SEN: au  [] +:  <-  fechnigcher oder volkzwirtschoflieher Vorbildung,| ii I irrten in der Berjanbiee 4. 01 fais | „Junge D Dame  zum' baldigen Eintritt  eine (ücßtige Kontoristin,  (EB edp pte 033 Ginteitotages el Yitgabe des Gehalisans) 267g De)  WE Ze MEN Gtellung bekleidet hat und militärfrei 'ist, sofort 13 esu Ausführliche: „Bewerbung 9 y  - Weif lich 48 Guete er. Gehaltsansprüche an .d]  . Wipe alstelle für die Ausfnhrbewillt „907 in ber. tetallindystrie, Berlin W, Bayreuther Str. 26.  EEN M“ Erfahrener |  aittonslelter || 7 ] Exp onsleiter  ,.. zul BEHAN Schulbildung, .. gewandt / und zieher: Binöschroiben und Stenogräphis, für  Bintritt gesuoht. Sohrittliche Moldungen | mit Zeugnigabechriften und Gohaltsanapriichen an.  88Bere ohomleche Fabrik nahs mögllobst 8 0 t ert geogucht.  a NAS zit WOREMLNT Zongnis- abschrtfien new, IUP 4 unt, 8. Üllotoinhaun,  EEE SEE  Abteilung Flügzeugbau Kaiserdamm.. Charloitenburg '9, ..  mit und ohne Kenntnisse in Stenographie und :'Gchreibmaschitte per sofort und später verlangt.  R. 6to>l 6 Eo. A, - O,, Perp  „Täfige MÜNGOrNeier Bankbuchhalfer  DUO er sofort eventuell auch später von Berliner Bank! fen gejucht, Cre Anerbieten mit Hebetts» Tauf, Angabe der , bishorigen Tätigkeit, und Gehalts- „ansprüche unter 5287 Ullsteinhaus, Berlin GW 68, erbeten.  RR  bteil ibfeilung 2a, 223.  BE SEHEN  Angebote unter. 5290 -Ulsteinhaus, „Berlin G' * „Wir zuchen zu Sofort oder'später  e gesucht, .  <  Vorgtetlung 1-1 vbr.  „PD, Radldlatz & Cm, Linznet 001.1221123. 'Süngere Glenot „piii,  iverlässig, für größere Werren bei durchgehender SAAUN fi Aofort gesucht, Gefl. Offerken mit Bees, wes 3. D. 1 und Angabe ver GehaltpanspriHe er  eten. WALE IE “ 11014, BUNG Berlin GW. 68,  - tüäiiner, gesernter Spediteur, 8 27 oßer Maschinenfabrik,  im EN Dro exlins, (an der Görliher Batn)  zum: sofortigen Eintritt gesucht, ,  A! ebote mit Angabe „der bisher. Tätigkeit, des Alters 1, ver Gebaltoansor., erbeten u. A, 7884 an Snvalidendank, Berlin W9  3. [ESU "0 Landwirte, Berlin SW 21  H 3 Buchhalterin 81 8 1-18  H äwenn  ) ArbetiStachweis der Skadt  3F. A, Schau 8% m. b H, Workzeigmagchinnfahrlk,|Zieit Gawpern a R  Kohenzoflern = AA Heb td iu del : > |  ARE UFANRDEN erbeten üitter 5288 an Ulssteint«  Kontoristinnen.  eppeh Adlerghofer "Betrieb zu '6ofortigom . 7  Lust-Fahrzeug-Qogellschaft m; b, H. 7  00 51 Oharloitonbwa 1 if 01) RTU NND: i m 1? ge ( [1] nior istinn en EMEN „eretet sie, Meuföi,  SE ? SAKE od. MEINS m. 2301486 Zeuan.  Ei mgeRontori Finnen  fein UÜgE vdn Holzagroßhandlung' in SOT IOUENHUN  „flotte Stenotyplietinm 4  A 19 /Für. Kein.» feinen  zumin CNE Dame nn]  mit besten Zeugnissen, gewandt in einfacher Buchftihru Sienograpn und Teherlbmaschine wird per sofort desu  "Persbnliche Vorstellung erbeten, ' Ds Schwarzlose, 86 HS: |  NT DivBIStIR  j PrivaiSckretärig und für Telepkonbogienung.  . 2406 möglichst Taiiee 1431035 0 wird zum 1. Auzust veriangt.., FÜGEige zuverläl Dame, Schriftliche Offerten - mit Gehaltsansprüchen "unter welche an DREI Dog Arbei» Mb. 248 Ulisteiv-Filiale Alt-Moabit 123;  Shulbmasgine: 1 Ba palig, KITT EEE EEEEN GEE Beheasthen aß, 10 . Burchanz Sediekte DIN ir. "Fischer, i. Fa, Kohlen- » i u 0 Mergers, Stei STO LUNNSEN Sowie BRCHNONECHN zum sofortigen Antritt gesucht. * Schriftliche Bewer» - | bungen mit Seugnisabschriften sowie Bild find zu richten an  1 Schossenscchofiliche Central, D Wusse: - des ' Bundes mug  '7 sucht zum -möglichst:- soso» 6 D figen Antr. ütige jüng  mit guter Handschrist. < Angebote mit Gehälts- za | 6 mm) ansprüchen schriftlich, 718: )  q ETTIT Ed «Im  Berlin, Abt. f. Arlegevertrehung vernittelt kostenlos jed e  SES Bußhalterinnen [DautScho KontrollkasSonfahrik Fritz Behrans, Gtenoty pisinnen!. Stn Sinan ID: BOE  1] Eichhornisty, 1) nahe NEN Plaz, und für  Konforikiunen -. Lagerisinnen 1. „„fpedientimien  erstr.,9. Beide. Abtei Eu 4244 von 8--3Uhr geöffnet.  Stenotypistin  Goaucht in dauernde Stellung k = perfekte zz.  -Stenotypistinnen  zum zofortigen Antritt, .  Arbeitzzeit von 84 bis 5 Uhr. 2s079: ; liche Angebote erbeten unter „s2 N beit: 814 Uhr bis 50 MEAT „erstel Ulisteiphaug, Berlin 5W 68. r te tags. 5 Uhr 4 g  Reine Charlottenb., FENEN 'Str, 10, 10,  ; - Stenotypistin 127 die, an selhständ, Ar» eiten gewöhnt ist, sof, gesucht, MASUREN  Zu sofort suchen wir eine  Wöhtiue, gewandie Verkäuferin für unsere AuSdstener-Abteilung, - Vorstellung 11 bis; 1 Uhv. 1 gei a ai ZER „P. Radvatz & 69., Leipziger Straßo 422-128.  u sofort vder später Jüchen wir unst: dre Glaös, H ZEN: Ee iE WTE EAEG Mn  tüchtige Verkäuferin,  Vorstellung 11 bis 1 Uhy ' „P. Raddatz & co., Leipziger Mpaße 122-123,  | Stenof plstin.  ? 2 gen ; "Berlin - Nord, „BBebburscher Matt. - 4.  [Imp 15  mit praktlachen Drfahrung, z für Btenographlo u. Schreib: 1 magohins, zum S8ofortinen 15  Sabriiseiter (Ingenieur),  *setbsränbige erste Kraft, Anfang 407 mit.ums assenden Erfahrungen im Bau sowie it der  Antritt gegucht. 5 8 Erweiterung und Führun Mashinellen Groß« ERS gone A INN Betriebe, tüchtiger Organisator, WEN DN 4 3 Vörlegung eines kurzen. erster Werke des In- und Auglandec (* 10  schnellste . Ginarbeitung. | jeden Industrie:  18 Lebengtaufes. porsvulich €  ig, t, übt v. (EMATRWEET: MERE WNID D ; einhaus, Derlin . 14 3 Nox Bernhnrdt & Co, ? ESER 4) TI 8- Bertin 3, Barnimst, 1 H „OOODODOODOOUODDOGON. jds FEBENENEE:! 5 Bess. FAUST  I. Verw. in gp.  Aelteves 1; 1. 008  H. R vorh,  Verkäuferin  J „für Duttar- und "Kolonlals j| wären verlongb/ fofort! ödev fucht „VesHäftigung, 4. August ferten an GE,  Pal Klinzfporn;:  „LL "Verlin, Werststraße 14.  Jinge Eheloto  Of Schulze, Zehlendorf, Paplerfabrik,  „| 090000900000000000.  Spes, GERNER Eir, 9.  m, gut, ' Schulbild., welche sich IM PIA 1 eh JIu- wel 1x.  t/ v . "8 n ÖS, Hild ei TE EEE 20G 7 aus 1:8 y „ suthen i] Mauden € Stitrer, | SOlStündi2 „anverndes Arbeitsfeld E t/ zum 1. (au feingebildete „Dame t; Eintirohe p jagd geprüft, gewandten Stil, Erpe AUEN Hirzan Ent meIeN uam tenographie, und Matchineschreiben, „este Heun) sse Über, mehve Un jäprige Bilropraxis, Angeb. u, „Pp. 8ss19 Uistein-Fil., Ainfstv; 46, | „„jöund Saismäbchen! 01-417 aum 1 5 8 einge. es Een fahl VI CLfpan NEE EEG EEE gar esucht. . Anmetkvun; eschöftigung, 1 Fifties 3 Enth 47 WET An Vertr, nengstelle „De WERE 2. Dia „unt. eee als: Vorwasterin, SIe 6 EIE Neukölln, , Heu HnN '|Stüch En NG ; EE en effere WirtsGafterln, ohne Kindox, wünscht .. gewandt in all; gait "Arbeit, [4] tere, LEREN "bess,, Seal, anhanglos, v. freundl, Wesen, Ne Wikmersdorf, s zwei ält. Damen zur Untet-| 93 Jahr, sucht Stellg, 1: Büro. SEN Er. 4, Portier, ' tüßung und 4 Ullstein» ? -  Zw Zun)  , 5 = nges Einfache Stütze |ias Seitaufeein fugt Gtng in Gus gie AP EEN per „Srenihe, fugt 188.5 200 BUN 4  sccht „AU; HIRED  2 dL. jan Hinde, Neut, eptfurt De Ber! UU: 121: MUNEUGRNG  698, |f. MUEN 3 erwächs. Pers,,|rüucht a u s / von 9-42 Stellg,- Arzthaush. bevorzugt, hlenborfe 19 NATEEEE von (55 Be-j wo 3 M » Sprechstd: Cb.496L  pä' 0. Weite "einten Aitraf 26, [We M » Kühen, eat Ulst-Fil, Charl-BerlinerGtr.60. ip äft uin en“ [3] SETE RTR EIT HE DRGOFESN Epzielerin »jieln:| feb,  WirtimpAStäul  Unt es Witt M  1: ai ef Df.“ Wm. 4081 Ullstelnegi: q gels 1,8. iele /Werberseher Mort La [epiH, Nebenber ät nä unt. Sauje, wo Silfe  1 Dame, tgl. Gefl, 1. August. sücht DORE WB 2,741 806 Ullstelnhau  Offerten „anis Zeiten eustr, 1. IE  außerm Roa, ändern. a, aus-] kl, Haus] 0 Carmeh-Sylva- Kindeverzieh,, NR  vau  Ephzaimso Frau /Ephraimf 11.607 UAW D  y, 7 1 SE OLENE: Ufer 4  S..-975 Gerstmanns Annonc.o ; Gärtnerehepaar Büro, Alexänderplaß M6: L 5 | nemmer meammer &%  "u MNG PEIN. im „bess, ?  268,7 687 Un NEN?  fer DGWRIEE 12 3 Üb 788, FES 1, 117, Gewandtes, fanberes 7 y | 0068 ' R mädchen. ' Krieg gerfrau au | „Begrores pid un, N  [&ventl. Rinbergärtn. vs vd, ge Fltaze A | Werbeeige Markt, Ud. Kind Artleit 1. Aug.]7 8, ahr, . im Satsholt und NEID SbaE D 6. Aah 387) VUNTNBERLNER Ain-wgflege € vinhi uE  Heimarbeit, ea, f. DME, epd. . 6804 4 pa ;  | MMüben 5. alles | os 1 Geb 4 me j 6 [on Beim ou:|. Schttot0eou | 34, wal, sucht Sten. kfraum, 1, 4 Zeuonissen. 4 h, . Solbstt., &! 19008 AM 0.6s07 '* Zufuhr von  %  ; ; - Auf dem. wegtdeutschen Eigenmarkt .  bleibt ==. wie uns von. dort geschrieben wird = die Nachfrage gtark.' Sie erstreckt aich fast' nur auf unmittelbaren und mittel» "baren 'Kriegsbedart. . Nicht "Immer "können die Aufträge glatt „.Dutergebracht werden, denn die Werke, deren Erzeugung infolge, ' der Verkehrsschwiorigkeit geit Monaten zurückgegangen "war, . aind noch langs hinaus voll, begetzt. Die Erzzufuühr. zu den. Hütten iet infolge der giünstigeren Verkehraverhälinisge in letzter Zeit begser geworden, Auf dem Roheigenmarkte ist mit der. Beaaerung der Wagengestellung, die.'eine Veratärkung der rennstoffen: und. anderen, Materialien ermöglichte, eins: wegontliche Steigerung der 'Er-. zeugung eingetrelen, nachdem .8chon der) vorhergegangense.. "Monat eine Erhöhung der Erzeugung verkennen ließ. Infolge-  DEE IPT hat der. Markt eins gewiese Entspannung. erfahren, ohne  *;  es Indeggen möglich gewegen det, alls Anspritche voll zu  0 (EEAR Dia "Der. größte Tell. des Roheigens, welches auf den 'Markt Kommt, wird für unmittelbaren“ und mittelbaren Kriegs- Vedarf in Anspruch genommen; Von den im Stahlwerkaverband Bgypdizlerten 'Brzougniagen, bleibt: Halbzeug. weiter knapp. Dis Preiss werden. hier-als unzureichend. empfunden. . Im Ver- gleich zu beispielsweiss: den Stabeigenpreigen mlseen: die Preise fir. Halbzeug als außerordentlich Niedrig bezeichnet werden. Die Halbzeugverbraucher würden eine Erhöhung der: Preige um 20 M, bis 30. M. in den Käuf nehmen, wenn dadurch eine: Steigerung der Halbzeugerzeugung herbeigeführt werden könnte, Donn -man gagt glich .m- ob mit Recht oder mit Unrecht, mag dahingestollt: bleiben «+ daß die "Werke infolze, der unzuläng- Vohen Preise es-vielfach vorziehen, ihr Halbzeug gelbat zu ver- arbeiten, um dadurch die Solbstkogten zu vermindern und aus der Halbzeugherstellüng heraugzuüwirtechaften, was eben mög- lich Jet. In Formeigen haben. die Werke Doch für lange Zeit Arbeit, begonders für. Heereszwecks, vorliegen. .Für pri- vaten Bedarf erfolgte biaher die Freigabe nur,; a0fern die Kriegs-  '.. wichtigkeit der herzuetellenden. Bauten nachgewiegen wurde:  „Die "Erzeugung der eogenannten, B:Produkte, iat 'ebenfalls noch  “Jagt 'auggchließlich auf die Bedürfpisse der Heeoresvorwaltung  N  2,58  3 Werke ,gind' Bobh: 'auß! Mohats ZUNE "nit m, Warte ce]  eingestellt. Gewisss Mengen -Stabeisen aind für landwirt .“gohaftliche Zwecke dem privaten Handel Überlaggen worden. Die „Bleohwalzwerke klagen iber ungenügends Belieferung in Halbzeug. - Während Grobbleche ziemlich regelmäßig geliefert | " worden, Kann, die Teinblechlierstellüng der etarken Nachfrage „Dicht völlig genügen, Die Heranziehring: von Feinblechen als Ergatz für. gewisgs  Sorton edleren Metalls „hat weitere Fort- - Sehritte gemacht... Auf. dem Drahimarkte igt) ingofern: eine Ver- Schiebung eingetreten, als die Erzeugung von. Walzäraht. für. Deoreezwecke! zugunsten einer vermehrten: "Heretellung» der - foineren Drahteorion etwas" zurückgegangen ist. Von Röhren ' werden vornehmlich Blederbhren: von den atbark beschältigien Lolcomotivbauangtalten und Dampfkeegelfabriken begehrt. Die ( reichlich vergehen. „Die welterverarbeite: erke aind; auf 7 gänzen Linie angespannt begchäftigt. Die Aubgichten werden Bier" auoh. ein. die Zeit nach dem Kriege a6br günstig Leupteilt. | „Die, Verhandlüngen zur Bildung, von. -B-Verbänden im. Rahmen des Stahlwerksverbandes aind über die allerersten Anfänge noch!" nieht. hinausgelkommen. Zurzeit, hemihen eich. die "gewählten | ' Ropmisgslonen, eins Grundlage zu finden, auf der dann mitder / Auzgicht auf einigen Erfolg im großen weiter yerhandelt werden „- kann. Die hineichtlich der Bojelligungsfrage beatehenden. Inter- ' "vsgengegengätze gind außerordentlich groß. .Ob:gie Uberwunden werden können, 'eracheint Behr Zzweitslhaft, Vielfach iat man der  Voeberzeugung, daß es] gchließlich zu einem ) kommen wird. EN AON ENIE  D  I  m, tpapfter-  4 e 19.77 X “ vr.  Rteinisch =» Weatfäligehe |  '. handel zwm. WeichsgteWpelgegetz.,.In.einer in EBagen j SEDE abgehaltenen Versammlung- der: Vereinigung: der mit  uxen und. amtlich notierten "Werten beteiligten“ Bankgeachäfte Rheinlands, und. Wegitalens, "zu der anch Vertreter der Böreen und Handolokammer von Eegen und Ditsgeldort ergchienen . WATEN, „Wurde. eins Erklärung, begehloggen, in der 11. 8. gegagt wird, daß die geplante Erhöhung des Aktlenstempels eins unge Heuerliche: Verkehrestener-Erhöhung, darstelle, die, bieher, ohne '  . '. Bei8plel: 80, . Die Erhöhung. in. dem neuerdings geplanten Um-  "„  « fange. werde dem Reichs Keinegwega. die erwarteten Erträgniges Hringen:..10)Rheinland und Wegtfalen habs elch noch ein be: ' gonders“ kräftiger Mittelstand' im“ Bankge-  1-4 Worx bi. erhalten; können, der: von dom jetzt vorgegehlagenen  „ Tausend für! erträglich und den Intere  Reinickendorf.  „deren Tochter, ber-unverchelich  4  4 Mutterrolle unter Nr. 307 und  „Str. 685 .- 7 Mühungswert: von 1000 Mark Mergeichne ;  . Befanntmachungen, 4 HG EE Ga |  1." bur 'dos  "1 feht. nus dem Irennstüe>k Kär«  Umzatzstompel“ auf das gohärfste, betroffen und in eeinem Fort 'bogtehen bedroht, wird... Die, Vergammlung warnt. in letzter Stunde, gindringlich: vor» den Folgen" der Begechllüsse der: zweiten legung. des Hauptausachüggeb, Sie häölt"eins Bleuer van. 1' yom  161 v880n: des Reiches dienlich lederherstellung der "Beachliless der. ersten  nnd, bittet um. SchbSung, 1, (  "Verband. deufscher Flgenwarenhindler. "Tn; der Vilyzlich abgehaltenen Bauptvergammtung» dos» Verbandes  deulecher Neenwargphändler Außerte ich der Voraitzenda,“ Komtaorzionrat mahl, zu den neuem Stouervorlngen, indem er' begondera: die T 9428168007 behandelte, die.er als eine große Gefahr Für.den 'wn4s1 bezeichnete, 1180nd beitra  Sd. lange 8l8s nür 1 yom "Gerichtliche  ersteigerungaverinerk, ad. 1918 in das  12 0 mit ist am 29, 191 zolle des Grundbuch eingewägen,  - x= 6.17 R. 40," 18.18, == „Boxlixt/ den 1, Jult 3918, 1 N.:: 20, Brunnenplat, / f Au „Anttsgericht Berlin-Wedding, Abteil. 6:  "Sm “Wege ber Zwangsvolb ! stre&ung . foll das in. Berlin» bels, u 50 /  Grundbuchhe | von Betlin«Net| TTC Zwangeverslelgerung: 7 - nieendorf, Band, 11, Blatt 8362,|.. „em We uu | BUS bpl <, Aus Beit, bey. Eintragung des stretung foll das in Berlin ber Versteigevungsvermertes af | sogens, - im. Grundbuche „von ven Namen der Witwe Johanna | Boelin: . Wedding." Dand" 35, Kreter, deb, Graßhosf und] Plate: 780, zur"-Zeit der Eine tragung! des Bersteigerungsvet-]- Im mertes auf den. Namen..'des ARC ung Landwirts, Friß Ettert. in-Nie» | legene, ber «, Nouendorf," 'eingekragene dt Grunbstüd in 4 am 14: Oktvbor 1918, vormittogs 10 Uhr. durch das ' unterzeichnete. Ges vit, an bor. Gerichtsstelle EINEN Simmer. 80, eine Treppe; ver En werden. Das, . in, Berlin, Jülicher. Straße, 2, -E>e. Eulerstraße 40, NEUS 4 Orundstücl .. enthätt Voxdere>wohngebäude - mit 1.12 AUnkem' "Seitenflügel, “- Mittel- flügel, '2,' linkem "Seitenflitgel und 2 Höfen unh besteht. aus den. "Lrennstü>&en, '-Karten« blatt 26, ANI 11s86/0,5, 416s7/0,5, 1802/0,5. und. 1804/0,5 von". zusammen; 33 3/16 qm Größe," 4  11766 Wit: In ber Gpunbsiteust  „Der  ten Yang Kreter, in. ungeleil» „ter Erhengemeinschaft einge» - tragene Grundst!" 6 - "am'20., Geptember 1918, /vormi 63. 104 Uhr, " unterzeichnete Ges richt; an. dor Gerichtsstelle Brunnenplaß, Zimmer 30, eine Steppe, versteigert werden, Das in Borlin-Reini>endorf, pulnastraße" . 24, /'"belegene NEE eee DIE aus mit Hofraum, däge bäude mit Waschkliche, und AN  'zur Zeit!  - E  am 20.  tenblatt. 3, Parzelle 1265/82 DE W0 Größe, - 1  e 3 H gene Es ist. in 'dex "Grundsteuer:  in der Gebäudosteutbrrolle unter it einem "jöhrlichen  Nn  Hb ZN. Dar  » habe, gel ele unbedenklich 'geweeen, wenn Bid aber jetzt auf das  Um- |  nWtterrolle, un  Berlin: unter. einem Jährlichen Nußungswer von 26.300 Mark verzeichnet.) Versteigerungsvermerk ist am 10, Auen 1916 in das IE WE DLION, rügen,» „Beel, Königliches Amtsgericht exlin-Webbing, Abteil, 6 " Bwangoversteigerung. y Wers [30 Mwongahol« sol. das in Lübars des  im Grundbyche von bars; Band. -40. Blatt 815,  tsteigerungsvenmerkes ven Namen des Restäurateurs „Grust Wennrich in 1 lust, eingetragene 'Grundstil> Geptember 1918, Hoxmittags 10 Uh durch das" unterzeichnete Ht, an ' der. Brunnenplaß,' Zimmer. 80,, 'eine roppso, versteigert: werben, ./. j in, Waidmannslüst, "straße 121/128, bele« ; HE [3 7 „Wohnhatts' mi öfraun: Du2gaben, (97 67 erb, R Stall mit Y Hnbihe und boxt und umfoßt die“ 1043/39 latts 1. mit 178 08 qm Größe, "wert. 800 M4. Gebiudesteziep»" Berlifi|  95 Waidmanyn  ndelshlat  „Zei  . „Verantwortl. Redakteur: Georg Münch in Berlin,  Fünffache 'geateigert. werde und. vielleicht eine „weitere Erhöhung künftig zu erwarten 861, 80 bilde 316 eine große Gefahr für den Han- del, weil eis zu desgen, Ausachaltung anrogs. Einergeits .wir- den die Fabrikanten veranlaßt werden, durch eigens Verkaufsenleder- lagon "direkt mit den Verbrauchern) in Verkehr zu treten, andergeite Ale letzteren angeregt, etch zu gemeingamem Einkau? zu vereinigen, 'Dine Begteuerung der Wars beim Frzeuger, bol der Einfuhr, -beim  Tuandwirt'vsw.' Set: -deshalb vorzuziehen, weil dabei. die Steuer nach  der EIZEENUEKEN der" einzelnen „Waren abgogtufi; werden könne und . keinerläi Einfluß auf die NASEN VEN NHER AUBZUNDBR, vermöge. Eine enteprechemds Entschließung: wurde einstimmig angenommen. 5  Die Htroch Kupfer» und Messingwerke haben: in Ab- Kderung ihrer'“früheren Pläno die Option: anf 'olinuen größeren Teil der Aktien der Graphitwerk-R'ropf?mübl 4.4. laut „MN, N.“ nicht ausgeübt, .ds der angeblich. goforderte Prois von 200'pCt. zu hoch erachlen, wohl aber ihren bieherlgen. Boeitz. an Kropfmübhlaktien, der Moht ganz 2 Mill; M,“ betrug, verkleinert und dadurch auf ' eins „aus- achlaggebende Stellung beim Graphitwerk vorläufig verzichtet, Ein Auescheiden der beiden Vertreter der Hirach uE IPI 07K0 309. Yom Anfsichterat dos Graphitwerkea in der nöächeten G.-V. 661 nicht' un- wahrscheinlich, eins vollatändige Aufgabe der Intereaeon am Graphit: merk jedoch nlcht beabelchtigt, NNEN  Erda Bergban-A.»G. in Boriin. Dieaes im- Oktober 1917 von 'der 'Discon'to-Gegellschaft gegründete Unternehmen hat nach der ' vorliegenden ersten Bilanz für 1917 eine werbende Tätigkeit "noch nicht. aufgenommen, Bel 9167 M, Zingen-Einnahmen atehem 8100. M.  Abachreibungen. auf die mit '2'404224.' Mi bezifferten ; Beteiligungen  gegenüber, 50 daß als kleiner Gewinnvortrag 67 M. verblieben. Von Com 10 Mil, M, bezifferten Aktienkapital alnd 23% Mil M, eln» Seozahlt, . NEIN ABE HBBITHN BAER IE J “  Aus dem Konzern der der am 20. d. M. statifindendon' Gewerkenverkammlung: der Ber g- werkagesellacokaft Hedwig. aol! über die Verteilung der von dar A.-G; Deutsches Kaliwerke gewährten Aktienliquidation und Ernennung von Liquidatoren Bogobluß „gefaht werden, -. 4 4  | Gewerkzchaft Svitaner Keliwerke, Dis am 5%. Tull in CQbarlottonburg .etattfindende; ordentliche Gewerkenvergammlung j 8011 auoh 'dem.-Grubenvorstand. die Ermächtigung erteilen, das Ver  mögen der "Gewerkechaft im ganzen an. eime : 1000teillge pronfiache. J.  'owerkgchaft zu Überlragen, deren alleiniger Gewerke vernflichtot iat, ie Kuxe dieser, Gewerkachaft den Soltauer."Gewerken Stück gegen Siitck anzubieten, | Ferper: gol) das Vermögen“ der Bergbangogel  "gohaft Hugtodt zu +b. H auf die erwähnte preußiecho Gewarkgohaft |  Übertragen und nach erfolgter MEBEEITARUNG Sollen! die: den Boltaner Raliwerken gehörigen Geachkäfteantelles an. dei s Ruxs, der: preußischen Gewerkschaft. abgetreten. worden. ..  Dentzuche Rolyay-Werke Ar: in Bernburg. Jetzt veröffentlichte Bilanz für 1917: weliet pach Abzug: aller. Unkoston und dor „(nicht ziffernumkßi SIG SAUUr (nB) Abgehreibüngen einen Reingewinn von 6,76 (1. V. 6,43) Mill. M. aus, bei :40: MIL M, Aktienkapital, "Veber die Verwendung diewes Reingewinna liegt eind "Angabe nicht! vor:  Aufelcht, atehonde Unternehmen 10 pCt Dividende 4. ;  '. Ohommltz,'8, Tult. (Elg. Drahtmeldung. "Radtumb'ad Oberaach! ema bet. Schne  kapital vum 1714 000 M, auf 2. MUD. 36  „Die Bank. für Brau-Inmfustrie tz  org erhöhte das Grund  „AG. .a2u8 „dem. Beglig:: | „B y nehmungen in ' Frankfurt '8.,46 erworben.“ Bagoner Brauesyeinnternehmens, das 'ttr;de dret Jetvtverfloggenen »Gegohkfieahrs & 4: und. 6 :pCt. Dividende verteilte, beträgt 134  ank  : für... Indugtrialle.  Die Syennka Kredit Aktien Botaiet in Stockkolm BIbt eins Gproz. bis. zum Jahres 1921 rückzahlbare: Obligationzanleihe „im Betrags von 17, Mill, M. aus, ' + j "7 1sER 4  Alltemeine Kpedlttons-Gegellzchatt AG. in Dufa»  bur. Die Verwaltung eins Zrhöhnung des gegenwärtig 1 MM. M, -  betragenden Aktionkapttals,  "Frankfurter Gagezellzchaft A wn Franktwwt  0, NI. Im Gegohäftslahr 1917/18 hob gleb „der Rohgewinn . von 6 618.844' M. auf 6827642 M., lo um "rund 208000: «bor, der Aufwand für Generglunkoeten „auf 4 914 284. M, gowit um rund %. Mi. „1,1 Mill, M Abschreibungen: verfügbare 1.244.116“ M." goegen den vaorfähtlgen: (2 282 198..M) .um' mehr "als 1 Mill, M, zurückbleibt. / Wie bereite  mitgetellt, gelangt eine Di- vldendse von 6 pt. (gegen 10 pCt. Im Vorl.) uE 13,6 Mill, M. zur Verteilung bei Ueberweisung von 40s99 "M. "(92 396 ..M.) "nd gervefonds, . 180:000 - M. 'an den Disposttionsfonda und 296 739 M. (422 180 M.) Neuvortrag». Nach dem /G6s0häfteberioeht hob Sich der Gagsverbrauch um 8,9 pCt) Die erhöhten Wa ia wären „„Srst, im „Jetzton Monat des Gegchäftsjahres 'wirkaam, konnten also das' Zinanzlelle Argebuds zur, ganz went verbesgorn. Im laufenden Tahte werden ihn "Begonüheratehen, '  vn "Abgaben vonl 8 866.077 /M. ,,80 daß der nach wiederum  A" Brankfurt, 8, Tm:: (Big, Drehtmeldung.)/ Die Badigche.  „Gogellaschatt für Zuckerfabrikation 'hat aus holländt-  Schen. Händen die Aktienmehrheit. der „Zuckerfabrik Rhein»:  g a1-A,-G. In. Worms 'erworhen, "eines 1913 „errichteten Unter- nöhmens, von. desaen 2,88 Mill, N. beiwagenden Grundkapital 1,69 .,M11.  'Mark. im. Bealtze, der „Niederländlsch-Doutechen Zuckorindustrie-Geagll- |  8chaft im Hoag slch -hefanden/ Für/dieeen Altienerwerb dient in der Hauptaachs die-'angokündigte Drhöhung des Grundkapitals “der Badiachen! Gegellachaft um 2,2 auf 7,7 Mill. M. Die neuen, für das  laufende Gegohäftsjahr bereite: voll an“ der, Dividende teilnehmenden“  „Aktion werden von. dem: Aktlonärenzu einem um etwa '200;pCt. eich  bewegenden Kures angeboten, 'po daß 6lso den Aktionären von neuem  „ein ohr wertvolles Bezugsretht. überlasgen' vrird. Die behördliches Go- hmigun, die Kapitalserhöhung let bereits erteilt,  Es. ist. in ber Grundsteuer) mutterrolle des . Gemeindehe« zitks Lübars. unter "Artikel, 301 987/145, und, in. der Gebäudesteuerrolle| 1624/145,, 1628/145 unter Nummer 1s3; mit einem  fä rlimen:. Nukungswert 00, MEL eträgen, ME er! Versteigertfigsvermerk; Taler, «58, 16,/82, = Fist am 18. Januar 1915 in das] Art. 508, ; den, 28, - Zuti . 2918. | Grundbuch. eingekrägen. 1 .1==-9. R, 18, 1 , Brunnenplaß. 14 vhrgeu 74 Mi, Zu 18181, vu) (INE) don 28. d  est tdebeziufs  GStadtgemel Nr. 1s91. mir  - Berlin; den 88, Junt 1918; nig! "N.20, LENI Königliches Anmtegericht:  Vorlin:Wedding, Abteil. "7,"  =. Zwangaverslelgerung. 7 8m Wige dex Zwangsyv. jo) 1 ENEN  strec>ung. 0720 1 am. 15, September 1918, f] vormittags 1014 Uhr,14.478 än! der" Gerichtsstells- Zimmer] '&" Cy. Comman Nr. 26 versteigört. werden das im „Grundbuchs von „Alt-Glis« nie, Bd, 16,. Bl. ,502 (einge: tragene Eigentümer - am 17. April 41918, dem Tag der -Ein« tragung, des -Versteigerungsver: atertes? "ber Musil mtiftfeller Kurt vou , Geoßimany. int. Bex- lin), EMDE RENEE Grundstücke Gemarkung; Glieni>s/- Karten» blatt 2, Parzellen 1625/16s4 10., | 1696/16s4 a0., 1627/184 26, Hofs raum. mit Gebäuden, Berastr.  der. Eintragung des 1994] au Arvth in, Waidmanns- j nN "M [EAM haftender Georg  Ly: Ge vorf. Gerichtsstelle  gönnen... Die" Nehn beschränkter" 'enthält -- a  mit aind an.-ber Grühnamier, Straße,| 1918 fort.  Pac»  des, Kartoy- zi mutterunlo Art, 608, Nußitngs-| Ludwig  „Deutschen Kaliwerkse, 4a  n. „Veräußerer der (1000 Die | Für 1918 vörtellts das. geit 1914 unten. ataailicher ») "Das. neugegrändete  "Berus und  "Drogzden hat die Mehrheit der Aktien der Brauhaus Heben, „B; Untor- Das 'Grundkapttal des"  M 'andrergeits |  Reingewinn mit.  on Re  on. Stark erhöhte Löhne und Teuerungezulagen.  N . SINE 8/145, 145, Ader, Girahße 3 und 80, von | Golnauer' und Bergstraße, 35 3  17.1382 qu groß, Neinertrag. 1,85 Grundsteuermutterrole  89. = 1: Junt 1918, | Hes Amtsgovicht,: teilung 9, 7:  Ab:  Yb EINE POpaR 7 I WEN EBANEEN - Sandessregifiee 7 bes Königl, Amtsgerichts  „Berlin-Mitte CUbteil, A) In Unser. Händels?  Hhoute eingetragen worden! Nr.  Arthur.  sellschaft in Berlin; Pex- GesensMaufter ß Kaufmann, aufmanyn,  Berlin-Shmargen«» p Die Kommanditgesell» schaft hatiam 5, Juni: 1918 ber ] Gesellschaft, dhs. untes der Firma „Arthur '& Co. Gesellschaft. mit 44 "bigher betriebene. Geschäft mit. sämt« lichen" Aktiven. und. Passiven Wirkung; vom. Ein Kommanditist 44a 70'qm groß, „Grundstettör?| ist“ vorhanden. Prokurist Landsbecger, Echmargenbopf, "=>" Nr,  0 Juli 3818  „Wien, 8. Jull. (Drahtweldung.) Auch im heutigen Börgen-. verkohr herrechts Zurückhaltung, 60 daß es auf Keinem Gebiote. zu einer .nenhenswerten Bewogung kam: In" der Kulisee getzlen die Kurgse meist um 2 bis 8 Kr. über ihrem letzien' Stand"  Sohäftaetille ihre Erholung wieder, . Eimen Aufschwung, und. zwar „un. 82 Ky, nahmen: nur. die Aktien eines böhmischen Bankinstituts, „das auch in Wien eine Niederlassung beaitzt, wogegen Orlentbahn 'aktien um 22 Ky, "tiefer eingetziten, Die Grundstimmung war Im An- gebluß an die freundliche Haltung des Berliner Marktes zum Wochen- echluß 80wiv dank der günatigen Gestaltung des Wettera-z4 mlich Ze 84. Im Schranken fanden gehwere: Bahnworto, ungarieche Kohlen-, Motoren, Ledor-, Papier» und Viußschiffahrteaktien 'besg&re achtung, rührend Holzaktien:: billiger, angeboten wurden, Der An- lagomarlt blieb fegt. | ; 00087  „Wien, 8. Jyls, Deovieenkurss unverändert,  /''Budapest, 8. Jutl.' Die Eröffnung des voutigon; PrÄvatee kehrs geatalteis eich ziemlich angeregt, Vom 7 enmarkte aus-  |N  ankenwerto zögen ca. 30. Kr., Holzbank 10 Kr, an, Eisen und  “telchen Abaschlüagen;. Die Börso bewahrte: während der ganzen Zeit  Kriegsanleihen höher gefragt... Schluß fept,  ". Jondon,. 8; Jul. (Eigene Kabelmeldung,) In der vergängenen "Woche waren im Umlauf. "OC urreney-Notes Pfd, St. 22. 0875%6 gegen Pfd. 8t, 228 042 444 in dar Vorwoche, Zertfikate" Pfd. 8&t. 339 840 000 gegen Pfa, 84. 29.870009, - Der Tilgungsfords 'beateht aus Goldbarren iim Wert von Pfd. 84. 28.500.000 unverändert; RBe- gierungsslcherhelten!; tn. Höhe von PIA, St. 298 294740 (Pfd. St. 229.7s1 094). In der Bank voy, England liegen Pfd. 8t. 6863134 (Ef, 8t. 5 822 167)4- 48 3 ZECHE  New York, 6. Jul, (Eigens Kabelmeldung,): Die Junipreoduktion der Refined Copper Oo. boliof ich auf 210.000 PIA, -- Nach len Wochonberichien der „Zeitungen über die wirlechaftliche Lage iet die Bautätigkeit auf den Werften außerordentlich erfolg- reich, . Der Engroshandg6el Ist in den Hauptmittelpunkten eiwas ruhiger, doch iat, das : Gegchäft für die » Mittaommeyzelit immer moch, roße,. Der Kleinhänd el-erzlelt gute Preise, . Die Im der Bo-  „40, Jahren. die nledrigete Ziffer: auf,  "Todesfälle. Ih Bieenach ztarb geetern im 78. Lobenelahre Kom- /mörzienrat Friedrich 'D's mm 8r , Mitbogründer der .Gebr. Demwmor "Ac Ga Als deren) Aufslohtsrats-Vorsltzender der Vertorbane fungierte. =«: In By.om 610 vorstarb gestern im 77. Lebenafahrs der Großkauf:  wann Hermann Melchers, Teilhaber der Firma C. Melchers & Oo. un& Grinder der Weltfirma Melchers, & Oo. in Homburg.  "Dividendenerkiärungen und -+Schätzungen, ' „R. Wol AuG, in Magdeburg-Bueckau Voreollag: Fir  4917/18 nach retchlichen Absobreibungen. wad) Rücksfellungen J8-pCI. auf das erhöhte Aktlenkapitat von 133 Mito M. (1. V. 5' pCt. auf 6. Mil. Vorzugeaktton und) 15: pOt, au? 6 MIL M, Stammaktien).  oraehlag» 25, pCt: und 10 pCt. (0) Bonus, (1916/17: 23 pOt.: DI-  dende, .4915/16:; 12. pCt, 1914/15 Gd 1013714 Gs DE 4 eH EM  “.Dentzebland Rütckversgichernngg-A.G, in Rer». Nn ;) "aug einem 4  Neueröfinete Konkuräe, 1... E. wa. Eröffnungestormin, A, zz Abläuf dar, Anmetdeofriat, (2:4V, zu Gläubiger-Versammlung! P. a Prüfungatermig,  MIETEN DETEEEN WERRA HITSS  Qekar Max 1; Bohloager  TmS0hSp;  45 T M2] oF Breier Handel" und Genoggenpehattawegen, Hoft 4, der Heftfolge „Der Großhandel und, die deutgche Volkswrt- „Achaft“, herausgegeben vom ZentraWerband dos deutschen Großhau- dels, ' behandelt der ' bekannte Nationalökonom) Prof, Dr Frans Ponhoimer "das wichtige Thema, Freter „Bändel mund Ge- Dosgengobiaftawogen!", Mit dießem . Thema bringt Oppenktemer eines Gegerztand . vor die, Oeffentlichkeit, dew an eBIC Ker "Jetdigen Kriege-Staateoingriffe: zu den Lebensfragen des Handels 'gehörev dürfte. In außerordentlich Frigoher wind angehaulicher, dab fAberail (RER UNRASONHUER Fachkenner MURI Weige "wird hler.neben den 4hooretiechon Grunderörberungen] in dem - " gehaftlichen  Tunktionen des Kaufmanns und dels“ unbhs- Taobenbare Nutzen deg, Kaufmanns für das: Geogamtwokt dargestellt, demgegenüber der Kleins -, als 'Reizmittel für den Kaufmann die- ends == Zwigehengewinn "gar nichts: besagt, | Die "Schlüßkapitel: V  durchaus. objektiv. die Geönosgenschaflen als. Sreis Konkurrenz . an- "erkennt, die mur nicht begonders bevorzugt worden dürfen, während dor Schluß. zeigt, daß der, frags filr Deutschland iat,  „Plutus, Rritigchs Zeitgehrift für Vollwirischaft und Finanz- Wegen (Herausgehoer Georg“Bernhard). Wp 907 Heit des fünfzehnten Jahrganges: Petroleum, '--."Volksboden, Von Hans GogJar, --- Deutsoho Finanzreform VIII, Von G,.B, --. Umgolau: Rloinhandels-Zugammenlegungen, >> Kunseteteuer,' u" vierteljährlich per Post, Buchhandlung und direkt vom Plutt 6 M; --<! Probehefte grails in jeder  Berlin W Rleista )  „Verlag vohhandlung und vom Plutus-  Karten» 985/145, 1623/145, 629)  47 474, „„Noexmal" Ver- trieb. Gottlieb Iooß in ' Charlottenburg Jnhaber:| Nr. 47 476, Julius Löf Gotilieb I090ß, Apotheker, | ler in Berlin,“ Inhaber: Iv» Charlottenburg, /=- Nr. 47:475.11ius'.-L8fF len. Ernst Paul Noth in Der-| Berlin» == Nr. 47 477; lin.. Inhaber? "Ernst." Paul Noth, Kaufmann, | Botrlin. (a nicht „eingetragen. wird be- anntgemacht: Geschästszweig: Holz« und Kohlen-Geschäfts- Lora, Oörtiger Gtr, 17/19): Bei Nr. 5939 N. Stuhl'in Derlin: Inhaber sind joßt: 4. verw; Frou' Natalse-St u hl geb; Geoisler, Berlin, 2, Frau Elise Wulf, geb, StUHYhl, Berlin, + 3,- Frau Emmi-Peoßer, geb. Stuhl, Berlin, in. ungeteilter Erben» gemeinschaft. =) Bei: Np: 47 3s95| Inhaber: Elias, Steine G. - R vsenbaum.. Inh.|Kaufmann, "Barlin, | Emil Knoller- in. Berlin] 47.480, Zatob Seht offene Danbelarsellshaft; Berlin, Inhaber: ! 08 welche am 1. Juli 1918 be]. W e iß, Kaufmann, Berlin. == Onnen, hat. Max Flatan,| Nr. 47481, Zosef Woißin VARI SSPE Ut. iu das| Berlin. "Inhaber: Zosef Weiß, Geschäft als persönlich haften« der Gesellsmafter eingetreten, Die „Prokura. des " Ma 54; tau ist erloschen; ==> Voi Nr. 7s04 -Limden au: & Pin» ohn in Berlin: Die Prokura! es Zulius Bukofger ist er) TONER EE 8 MEI  Berlin, 2, 'Jult 1918, .  „-.> Sönigl;' Amutsgericht „„Verlin-Wiite, Abteil, 86, ..  Zn ' unser. „Handelsxegister Ist heute „eingetragen 12  und  6 At thur Melaun Mäschi-  haber: ' Arthur Mellau, Zy» genieur, Beplin, == 'Nr,.47 478.  haber: May Na gol, Katfe mom, Berlin. (Als nicht. e getvagett wird bekannt fewo Geschäftszweig:. . Fabrik. wei ladierter. Kleinmöbel, Geshäfi Total: Alte: Jakobste, 049)  Nr. 47 479; "Elias Ste ner: Hosienträ Fabrikation. in. Berlin.  egister ist Rehn TEER  eht l st: Walter Tit tol, Berlin. Bei Nr, 48871 M, Wast»  pee Dia Geselschajrin  Januar Briocß" ist aus da  Or' [is ausgeschiebu.. "|  Gleschy  ist zoiltg st! dor - Koufmutui Wi Del Diet» i<, :' Per!  Madienvopf, in die Gesells  "ein, verloron jedoch im weiteren Verlaufe unter dem Druck der Ge-y  Bo- 47.  wan 1809028 horrachte fast auf allem Gebieten des Marktes gute Kauflust. x:  Kohlenwerte behaupteten eloh, auch im Sohranken kam es: zu, belang-: "  richtswoohe zur Anmeldung gebrächten Ko ukuras weiaen et.  In  UL, R EN Volkswirl-  Aus dem Inhalt vom 27./28. .  GERING ;  Kaufinann, <* VIET nenfabrik.inVerlin; Ito.  Maz Nager in Berlin. In.“ ;  ote. 0s1.484 Pv. in  Kaufmann, 'Verlin.. Profiurist  phal & Co, in Berlin-Mm-' ; hqrlotte "Westyhal' zeh u  ein feates' Geprüge, auf dem Anlagemarkt waren - 6pr0Z, uuf  Stichaivche Bronzewarentabritk ;A.»G, 41 Wurzen.  E.  und VI („Handel-und Genogsenzchaft“, der „Handel und“die deutsche . Zukunft): behandeln die BtuSl0D "NASSE DIEN, wobel. der EIE EN 3  „frotd Welthandel geradezu! eins Exiatenz-  Walter" Gr uü-sder Gesellssaftovertrog abge 0) bis „zum 1. April 1919: |; 0%  EF PHT 55 Nm 1249 „S0wong: AUEERCHNENB: Te usfbung ertsGaft 5 Für 4 5 Fellschafter einge! veren ie erga in Frie: Lichshain Ned, | ves eluit-Berfahrens: zum enbetrie mi be] ändert. 3000 qm Prismen genau irma ist in M, Westphal]sbisher Prokurist der Gesell-| Imprägnieren. von 303 undjschränfter Haftung.|. Berlin, 4, Juli 1918. 4 Dain Gleit 4 0 am IG . Dietrich geändert. =-|schaft, ist zum Vorstand exr»| anderen porösen Stoffen: und CE Vesellshafterbeschluß Königl, Amtsogericht Gollte die anbietende Firma glauben, M estgeseßten Bei Nr. 44s49 B. Scchle-snaunt. Prokurist: Josef| die Der Weru der beimivom 14, November 1917 ist Berlin-Mitte, Abteilung 1s2. | Lieferfristen. nicht innehalten zu können, so sind ie eie inger & Co. in Berlin: Die| K emp in Friedrihshain N.« SOUEDODEN Patentamt ' unter tigten. abweichenden Lieferfristen genau anzugeben. gesellschaft, 4st . aufgelöst. Die] L- Derselbe ist ermächtigt, in|B. 78, 266, IV, Klasse 38 h zum In den EIN ind Ber die He affenheit, des  Steinmaterials, ber die Lage der Steinbrüche und der diesen AUA) tliegenden Versandstationen genaue GENE) zu machen, Bird enbsichtigt, ein Material zu 1*efern, welches bieher. hier.  Patent angemeldeten“ Exrfin-|  Gemeinschaft mit dem Proku- dung „betreffend IDN  Listen! Louis Wa >er - die Ge» Die  Amtliche Bekannimadhungen.  "Higherige Gesellschaf&rin Emm! EN lesinger geb. Gaul?  | 7. alleinige berin * der| sellsmchaft zu vertreten, zum Imprägnieren von Holz rm, HEN Bruno| Rrokurk ves Walter I URBSTEN. orösen Stoffen "Bekanntmachung. pris nicht: zugelasse: d. 1." G< 4 Horline| Sch wengberg in Fried«| Das Stammla: ital beträgt: aut Belg ind NG FEM 3 j Se BRINGE Nr. 37 870 richshain N.-L, if erloschen, <-| 100009 Mark. " Geschäftsfüh] Umtausch .von Fleischkarten gegen Be- GEE NROENLNUEN erung geringerer "Mengen | Möbel-Kaufhaus ZU 1 „» 27 y al per 1: ZM m and zugsscheine auf Groupen oder Teigtwaven,| als 2000 am Prismen bezwecken, ferung keinen Anspruch auf 3 4 „N 8 H] en“ Ia eq! ME NENE en 9s0 iH » Me ufamn BRON Alle Berliner Einwohner, die sich. auf unsere Bekannt« BO Hgung, zu Bechelis hierorts unbekannter Materialien 0 abe Nn Ai Sud DE WEU n Berlin und Zweigniederlassung| Drud&er in Berlin. Pro«| FOREN HIN EE PIEN EMMICHEN Bidet pe 140 INDIR (EU ERP INN JIN MPO DEN 177 ) haber jeht: Richard Dea eu u Samburg: Die Prokura] kurtstz- Dem Kaufmann Hugo|V!e Marten zur Eintragung in die Liste gemeldet haben öder| "9707 ngeme ehaiten, bleiben, gelassen werden 1 Sean Berlin Pet ME | hes Sermann Hellmann| Frohse „in Berlin-Lichter-"a9träglie vom Magistrat, Abteilung für sleiscverforgung | auen 1. Botin aingen Enel Dom Eb Nebe Iv. Beil ! j MEN 10) um Umtausch zugelassen worden sind, können die auf die Zeit : NDR SNNDT DENNIE (SEIN. SOPEU NNN IWO SEREN GEIE NOR FUE RN ENEUIN DERES fl DUCKEN 8782 ZU ' | p 83 L 1 er vom 5 uli bei . der zuständigen Brot- ! j Agent, 'Verlin-Karlshorit. Die Zu 2 Eden € 1. EE Genf Eatt mit beseäntier kommission. umtauschen. M LIN + 1 Bein es Veron vam Gike in orlin-Wilmers- Sottmnn Des Gesel aste WO E0009020) leitet mD ein  aBepugeigein au WE RIA NG 818 401 FF : | Nn raw, für eine Kinder-Fleischkarte ein solcher Niederlasfung et: Borlin» 17 und mehreren -Zweignie-| vertrag ist am 31. Mai und] ur“ wöchentlich 1125 Gramm  Graupen "oder Teigwaren F ; Kärlshorst. =- Bei Nr. 33 445/ do2lassungen: Ingenieur Her-| 25. Zuni 1918 abgeschlossen.| "us egeben; 3 Anspruch auf, eine: bestimmte Art dieser riedrichsberger Bank: mann Grosse in. Berlin] Sind mehrere Gesuftsführer GE Delicht 193 ed auf en dieser | alngetranene Gerossenechaft mit beschränkter Haftung  Pohwaldt & Kempnerlio  in“ Berlin: -Jeht: “Offene Han» Wilmersdoxrf und Kaufmann  bestellt, sv erfolgt die Bertre« Wilhelm Franke in Berlitv  dung durch zwei Geschäftsfüh. Die Ware zam in den 93 in den einzelnen Stadtteilen  gelegenen, durch: einen Aushang kenntlich gemachten Verkaufs» Bilanz per 1. Iannar 1918 (Schluß-Bilanz)  delsgesellschaft, welde am 1.| 276 0:0w ist nicht mehr Vor! re 4 Zum 1918 begonnen hat. FERBSH 20 Gesel ÜBafn bre in nan stellen gegen Abgabe des für die betreffende Woche gültigen Aktiva Mark Robert Welter, Kausmann,| 17 Vor HAR RTE st ere] mit einem Prokuristen. ls Dezugsscheinabschnittes gekauft werden. Kassa» Konto. „.. .... 42 884.49 Berlin«Friedenau, Ut in das| nnt: Albert Cornelis| nicht eingetragen wird vete(. .:. Wer ohne Verschulden (z.B. infolge Krankheit öder Abwesen- | Bant-Konto Ws 3 1.211 980,48 Geschäft als persönlich haften- Buter, „Aoufmann, Charlot-| öffentlicht: vi Einlage auf, mif verhindert wor, sich seinerzeit vechtzeitig bei der Brotkom- | Wechsel» Konto.» 2 867 648,23 der Gesellschafter eingetreten. tenburg; 2. Carl Schulz-e,| das Stammkapital werden in mission AUE Eintragung zu melden, kann den Umtausch in der Inlasso-Wechsel-Könio Di 8 1.118,95 Die Prokura des Robert We l «| Faufmann, Berlin-Grunewald,| die Gejellschaft eingebracht| Seit vom, bis 10, Juli von 8 bis 1 Uhr im Büro der Ab« | Debitoren-Konty 5 | tier ist orloschen, Die Firma]? Bei Nr, 14214 „Vater-| vom Gesellschafter Kaufmann teilun VeisGversoraung, Neue, Friedrichstraße 1, Zimmer 7, | * Debitoren . ] ENEN ast. in Robert Weltersrand" RÜü>versime-] Robert Beyer in Derlin vCDU: DUG je! Umstände, die die rechtzeitige Anmeldung ver»] ' Froditoren 5:45 . 0) 8s75.168.94 &) Co... geändert, = Bei zun Astlengeselbisein Gewerbebetrieb betreffend hindert Rn find glaubhaft ant machen. Entsprechendes gilt M 7 M a 073 Nr.. 46110 Leithoff Clschaft, mit dem Cie erfah en zum Im een ür Personen, ' die nachträi 10:97 zuziehen. HERING Diverse: j ; PBoods in Charlottenbur EN AmtSgerichtabepiet von Holz und NNDEHE  Derlin,.den. 8, Juli ARIEN NEG 1.140.9s4 22 565 227.41 EE Die. Gesellschaft ist aufgelöt. Berlin-Mitte): Prokurist: Ge-| xösen Stoffen, das für diefen Ma gistrat ; . 20a 2 MEI Jm Liquidatoren. sind: 1. Kauf-| 91g Thomas in Berlin. Er| Betrieb , angemeldete Waren- Abschreibung „vue 22 245.63] 54298182 - mann. Georg Leithoff,|i if enb Eee, selbständig die geihen (6.de uit“) sowie die] der Königlichen Houpt: und Residenzstadt. Konio-Korretnt-Konto „B““ FMEIRVENEDSN [62-56 Charlottenburg, 2. Werkmeister Teo zu WEN beim auen Do Mente Ww en Debitoren . ; + - 2888 769.77 , ; Zämes Poo ds, Charlotten-| Berlin, 8, Zult 1918. unter B. 78 266 IV. Klasse 88k| 3.99%. 989, 'V) 8,"Ta, 1 SE IEE Kreditoren“ << = 28420 | 2863s8s6.67 ; .. bürg, == 1 Max) Königl. AmtsgeriGht | zum Patent angemeldeten Er-| 2“ er ENG Abschreibun ME80 760.81 L'ou4+s vorm. ie] 200442 Berlin Mitte, Abteil, 89. Enbüngen vetzesfend Verfah-| * 7 aon Ig +... ) 30; 237777000 SD Ds417 340 68 10sG807008: 95 3,4 1708 200% Real ben mimachung: 02485 u 1 Derlin, andelsvegister 0 und anderen porösen| (MINE 21 7 Friedrich Reichow, Char- € heute HOWEnDEN WnrDen Stoffen, sogenanntes Betain lichen „Die Lieferung der für das Verwaltungsjahr 1918 erforber«| Kreditoren 5s2.4... 1761. 688,80. - Jotttenburg, ist Gesamtprokura M 1ss14. Berlinischejverfahren. Der Wert dieser Konto für Beteiligung an G. m.b.H. 640 800.-- 3 devart erteilt, daß sie entweder v9. und 2069| bau-G e-| Sacheinlage ist auf 55 000 ) Pflzefkersteine Lombard-Kotito .. 4 19 4920 48 SENE gemeinschaftlich oder ein jeder 5 <Haft m 1; be m enommen, so. daß die, gleich Effekten-Konto +. 4 8 283 189.90 von ihnen gemeinen mit dem! nkter Haftung.| hohe Stammeinlage Diele Gee] soll im Wen v der bffentlichen Ausschreibung vergeben werden. |Inventar-Konto' , - j 16 434.15 Prokuristen Ralph Thun zur 102 Berlin-Wilmesdorf. Ge-| selishafters dadur< voll bes Schriftl iche Angebote für die Gesamtlieferung oder für die |Hinterlegungs-Konto , . 6 124.95 Voptretu befugt sind. enstand des Unternehmens:| legt ist. Oeffentliche Bekannt-| Lieferung eines näher zu bezeichnenden Teiles derselben sind] Attiv-Hypotheten-Konto N 1 940.285,25 Berlin, 3, Zuli 1918, .. je Ausführung. von Hoch- ehunon der Gesellschaft er-| mit Namensunterschrift im Umschhlage verschlossen mit der Auf«|Bank-Gebäude-Konto) , „ . “ 530 418,76 Rig Amtsgericht, und , Tiefbauten. jeder Apt. 1gen nur durch den „BD schrift: MENG auf EEE 10 spätestens bis zum Grundstii>s-Konto . . +... 3s14 127.05. "Berlins tte, Ableilung 86. 268 Siummeape bein (Gange ger. 7% dem 5. A un |t 1918, mittags 12 Uhr, + /- |Gewinn» und Verlust-Könto . DEE 1 776 1s3.69 ee el ez <-. M. Gesihäftoführet; 5691 Gottwar an: den Unter; ersehnten, Berlin, ZERI etplos 4, einzureichen, / EGT 096.78 In unser Handelsregister B Aechitelt ranz -Gnilka in|Gesellschhaft» mi „ve Einschreibesendungen sind an den Gtad! (PEU Seren]. 0] &st heute eingetragen. worden: Kechitelt rand OD Die Ge-|schhränkter Mallow, daselbst, zu senden, + Passiva Mark 7 / Bei Nr. „Marten« FE <aft ist eine Gesellschaft] Die Firma. ist gerb It "bie je 2: ; Es sind zu liefern: ) Spareinlagen-Konto ) 42 926 785.18] boen- ij eendorfer|mit beschränkter Haftung. Der] quidation beendet, -=-- Bei Nr.| 3) bis zum 1, November 1918: Sche>k-Konto . SR ES] 1077s4647 Kleinbahn- Geser Grfeltsaef tsvertrag ist am] 23487 Cigarettenfa .1s00,qm Würfel aus schlesischem Granit, 19/20 em ho Depositen-Konto.& 2. 2 52 5. - | 181729728 haft" mit vem Siße zui19, . 503] 1918 abgeschlossen. brik „H EEE Gesell« und. mit einer Fußfläche von zwei Drittel der do. B. 1.780 3s8 161 Berlin: Direktor 65 Als nicht eingetragen wird j99f ft mit pn ränk« - Säfte nat (Steine LIL. RL), und zwar je zur do. D. 2.499 773.34 - Venß in DBerlin-Friedenau| veröffentlicht: ffentliche| ter, Haftung: Die Firma te nach DE Steinlogerples in Zepiow und (E20 2s7 0N 198 3s8.97) 20 .095.118.88 ] äst niht mehr Vorstandsmit- Bekanntmachungen der Gesell] ist (1:50 bis Liquidation j er Seestraße, MAINLAG 2802: 2 008: ; ; / 600 der e Oele RE -- Bei] schaft erfolgen nur durch' den| been Vei - Nr. 24 388 ) bis zum 1 Dezember 1918 -|Nüdständige Zinsen auf fremde | HERE E88 ; eutsche Pe- aui en Reichangoiger: EN Geset, ICH rs]... 5000 qm Prismen: aus fehle ischem Granit, (6-18 em], Gelder für 1914 . , %.3s3 8s5.901: EEE » Aktbien-Ge«]N, 1s615. Beluit'- Ge- venbetr eb im Erz» reit, 18-26 cm. lang und' cm hoh, | -desgl- für 1915 . 861 877.62| » fellschaft mit hem Siße HSTLE TEN mit be/gebirg verl: mib einer Su läche von IE Ropffläiche veogl.. für 1916. . 861.421 80|. / N Berlin: No<. zum Vor-|schränktex Haftung|fälr 08 tber“ WI EIS (Steins 117, Kl.) nach dem  Steintagerz) aß an] desgl: für 1917 . 8s69 622.65] 2.986.277 87 | tandsmitgltede H enen Eiß: Berlin. Gegenstand. des Die S8 lautet jeht: Ge!“ “Ser Gerste 4 Bank-Konto . . . + 2 406 7s5,20 Ee H We Bea n n a: R) RSHA Konto 2 122 000.--- v assessor a. .; Berlin; . ID BEEREN ZUNE NG WR BEEN nticipando-Zinsen-Konto 7 845,85 3, Dr. Tier Gtauß,  Ge- STEEN DIE  ichts 1 - rich! aleo: Berlin. Bei 2 Im Jahrs 1917 ist niemand als Mitglied beigetreten, 30 Mitk-  N 19277 av, Gen. EN & Gust Aktien- MED find aus SANDEN ED 1) EL (0229 15 520 Mit- e Pell aft mit dem ederguthaben ha m Laufe des. . u 1 un mehreren sg | dl rud 1s92 a el 07 mn I a00 86 300 dog eie Begatäses des niederlassungen: els F n abgeschrieben worden. Die 30 15 ass (987 Ge 6 N | Haftsummen haben sich um. M. 46 800,-= vermindert. Die Haft»  Tchow in EEE AIM st erloschen, weil er zum stell» vertretenden Vorstandsnilt» gliede ernannt ist,  » Jpder Geodäftsmanz, Jeder Privatmann muß aich dogegen achützen! ! - "Bei den Berliner Verhältnisgen. .;...  die dringendste Forderung des Tages.  summe, für welche, am Schlusse des Jahres 1917 alle Genossen u sammen aufzukommen haben, beträgt M. 2 740 200,--, ,. BeH UUTEIMLeRDerg "den 4, Juli 1918,  Der Voxstand, ! ep u  4 PRE, SEEN - Man schließe zofort eine Kinbruchdiebstahlverzicherung ab. 'Unterzeichnete Gezell Plonz. Wilke, Rosin. ' „Berlin-Mitte, Abteilung 89. / schaft gewährt Geachäften aller Art, auch den z. Zt notleidenden Riaiken, . BE S|Bankd. BerlinorKasgen-Vereins . Zn unser Handelsregister B 17) angemeszenen Prämien und ausreichenden Sicherungen Vervicherungäachutz, h| am 29. Juni 1918.-, 5 haute eingetragen worde - 1 V. Auskünfte koatenlos, Auf Wunzch persönlicher Beauch des Vertreters. 08. Aktiva, Schreibmagehinen" 1977 8729 von Poncet 8 | 1. Metall- u. Papier- M, GI 1; hüttenwe at 17 e geld, Guthab. b,.d. fagt alls Systeme gof; ver- Reichsbank usw.. 9ss3sss1] Sandfertig. Schreibmagch.,  Post-, Durchachl., Köhle- u. Wachai apiere, Möbel, Farb» bänder, Zubehöre etc,  ENIE en Br mit „dem  Siße in Friedrich: 5ER; 1] und KLEENE  2. Wechss1-Beat.usw. 14 100 000 ß 8/3. Lombardbeatände 83243800 "HERTER „ . + 390s000  Schweiz. National-Versich.»Geseilschaft - - Direktion Berlin, Bülowstr. 90. + Telefon: 'Lü Lützow 601, 6674. 1  in Berlin: Das Vo HUFNRARER Generaldiv IE SN ERBEN HSRMNN ee Sf . erlin, Lei erStr, 4or Huon Kroker in gau ir0:G Guihäben uw, 28783 8s5 8 Gantrum 0230)  'Kölzig, ist Derunp en  Unsere Abteilung 4  ie || ENEN  liefert laufend in tadellosger Ausführung  Kokillenguss.  (In allen Legierungen, insbesondere  Rohlinge für Kopfschrauben, Kerne, Schlagbo!zenhülsen in Spandauer Legierung.  - BergisSches Metaliwerk  Gottfried Barme Komm.-Ges, "Elberfeld Kaiserhaus.  ; Telegt.-Adr.: Metallwerk. Anrur: Nr. 4698, 4699; |  nternatienale Yransporie per Bahn und Schiff / Lagerungen / Verzollungon Finanzlierun 89 1 SUEE: und zehwämmender Güter,  Sie kaufen Sofort ab Lager  nou und gebraucht: Prohbänke in jeder Größe u. Ausführung, Frä- maschlnen, horizontal, vortikaluew. Bohr- und Frägwerke, Horizontalbohrmaschinen, u. a. Wetzel G. B. 1, Revolverdrehbänke, 8--65 Boh- rung, Automaten, Handschraubenbänke, Hobel- maschInen, Shapings,. Bohrmaschsnen, bis 60 mm in jeder Ausführung, Werkzeug-Schleif- maschinen, Universal-Rundschlejfmäschinen, “Abstechbänke, Kreis- ung. Bügelkaltsägen, Spezialmaschinen für Zünderfabrikation und jede anders Industris, Tranzmisslonen,  Werk- statt = NE M HERNER Jedor Art  am besten bei -  Felix Kohls, Beriin 0 0.  Hauptlager:  BYANdENDUNGEr Ufer 2-3, am Babuahof Jannowitzbrücke, Telefon Moritzplatz 12072--73,  ' 06s“ Verkauf Dur an Selbstverwender, "5  *Gie jollen nicht böten! "Sie sollon-nicht nieten! ,/ " Sie müssen elektrisch schweißen?  pie ICKE, ShWeiNMaoin a  Gesetlscaft für elektrotehnische Suustrse m. b, H. „Berlin SW, Belle-Alliance-Straße 8 jhweißt" Eijen, ene) ng, Zink, Weißblech und ersezt das, Nieten und d 8 0 m u n ! Fernspr. Lüßow 1007, 2134,  Aktiengeselischaft für Waarenverkehr  : 1: Worm, S, Eloheibaum)  Königsberg i. Pr. "Berlin W8, Kronensfrasse 12-13 Cöln; Welssenburgstrasse 48 Lübeok,, Untertravs 84 Leipzig, Brähl'69 j "Maltsch-a, 8.0. / Coseihafen / Skalmlerzy2s. / Warschau / Lodz  ' Spezialität: Transporte 2 Skandinavien, Desterreich-Ungarn, ' dan Balkanländern, Polen "Guis" ;  Nouheit in Hoizeisen- I, Kirnholz- Bereifung] Beowährt eingesührter 8pe2,! Auto - „Räder siüür Last-, Jie»  Tiraatz f. Gummibereit. forungswagen - und Transporträder. BERLINER AUTOMOBIL-FABRIK  G. m. b. ti, Berlin SW 68, Alte Jakobstraße 1s6-1s7, Fernsprecher : Moritzplatz 20s5, === Neuesie Reifenpressen vorhanden.  Lieferung aller Dimonsionen in einigen Vagen,  HFahrstuhl-Reparaturen!!  €owie monalliehe Watvagen sührt, zachgomäß aus  Kari Trom: Aufzugbau, Bertim N 22,  Telegr.-Adr, Simarel0ktro,  Platin-Abfälle,  per Gramm bis 7,60, » Gebisse, Tressen, alte Uhren, | - Jalpetersqures, Silber,  photogr. Nüstände kauft,  Schmelze Brob,  n GE Köpeni>er Gtr: 29. -, / Morihpl. 3476 ; "Direkte Verwertung: HDI Wo ENE 1)  8 . / : BEN INHOR 1987 POGG 5 . | 7 v 4 %  Stettin Danz!p  s Breslau-.  Rußlands  UETEN 18d „Noabit S2 