-. Dienstag, 26. Februar 1918  - Königlict prüvilegirte- Berlinisise Zeitung von Staats: und gelehrten. Sachen.  Die »Vortliche s Zeiinng* erzebolnk ich zweimal: (m; ogen und abenäs), im Sonun- und Fogtiagen - .  - „Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mack bol tgl, vwalmaliger! . nur einmal.“ Jeden Sonntag die ilnstrierte Beilage „eit ebd Souetigs B "und Rubriken: 280 M. eder Kefenem 9 4Q0 M. obne o6n8 Beriellgobiike. „Anzeigen: 1 Finanz» and Bandalahlatt, 6; Frunds oky-, Hypotheken- Geldverkehr, Für Reize und Wanderung, - "60 Pf, -Teu bindlichkeit für Aufnt 22,508 Literarische Umscheu, Wit ah SRT Sonntags » "Beilage, Allgemeines Verlozungs » Tabelle, “ Annahme im VI Dlisteinhaus,- Eke NE Kots 8W 68; Kochi: 29-26, und in "ellen Gochäftent on des Vet 4  . taplats 11.800, EE das 100,00, Vor rde Repten - Schriftleitung: Berlin 8W.68, Kochsiraße 22.26. ER ee Ea Beis 5  De Annahme 4 der Friedens-. RSI EIREN eta -Herting und | Pajer. | ; RE durch Rußland, | S3aai eam wwe Bat vn San fe | 3300 027 G608 Banana  teresse der“ Reichspolitik und des. litauischen. Staates liegen, und. follte deshalb ein entsprechender Vor» fchlag an die“ Königliche Staatsregierung gelangen, fo, würde die Regierung zu: prüfen haben, ob die aus einer solchen Verbinduirg . für 'bas "Königreich 'Sachsen entstehenden Difer zum Bohle des Reiches“ zu Peivgen find,“  Beide Kanzler haben gestern die Ehalsdobaite -eröffnel. al S5. Politiker, Erst nach ihnen wird der: Fachmann Graf | Roodern als Reichsschazserretär das nüchterne Begleitwort zu don Zahlen deat Abgeordneten vortragen. Es Uegt nahe, einew - Vergleich 3 zwischen : dem Kanzler. Grafen Hertling und dem Vizekanzler v. Bayer zu Fiehen, die beide alte Parlamentavier, beids dem Hause keine. Unbekannten, und beide in vielen Sät-..“ - “4 teln deutscher Parteipolitik gevecht id. Ws Redner ist immer : - | Gvof Sertling der elegantere gewe . Es. steäte auch in deme  ; Ffrühefben- veindneten reiherrn 6. Hmmer efwas H 'Minisiwables, eiwas ftacntsmännisch Abgewogetes, „während der “1 junge Poser. „wsprünglich mr Volksmann aG erst IE  YZ NR agen ben  Der Fuyzsprug. Lenins und Trobkis.  Petersburg, *24. Februar. „Netune: der. Pekeroburger Telegr.»Agentur,  i gendes - Telegramm würde am - 24. Februar zin 7 We früh durch Funksprur au die deutsche 'Negieruug in Berlin, die öfterveithisch-ungarische in Wien, die. vloarisehe. in Gs in. „Sofia, un. Bie: <v9manische in Konstane tinopel .abges:  |T Dam8ß des vom eudführeiden 8 Hauptauschnß ud ; . ...dvmi.. Rat der Vertreter der Arbeiter, Bauern und 31202 II IEE SE  „Der deutsche Abenäbericht.  ? „tue "Meldun  “4 der GEE EE REIEN EE: einem 8 ne | am das Rednerpult Fes" es begab, um von dort ==> zunächft 'unfer der atemlosen Stille des Hanses ==> Feitte scharf: akzen- züferten Säge, durch fein gemütliches. Schwäbisch gemildert, i ins Hays: zu sprechen, dessen rechte Seite schließlich in. immer 7 geriet, um mit schon nicht mehr par'awen= ischen Zwi emrfen. die fortschrittliche Exzellenz au wüten  Diese Rede hätte Payer genau jo als „Abgeordneter halter: Winnen. Sie würde moon seiner Partei und von den. "gleich gestimmten Seelen der , Nachbarpaitbeien voi: vechts und Jinks den gleichen lebhaften Beifall eingetragen haben. . Aber darin fag weifellos die historische Bedeutung der Reds, daß even. eim  pg Ke iste x sie sprach, .-Ein Minister, der ein Manuskript vor tie, 9 das pri fich sichtlich gang genau hielt, was um so. nt Redner war, der das Wort und die ere so Biet wie Herr v. Payer.“ Dieser Minisder -Fprach also, wie 'man aus dem Manuskript : sthließen Harf, ] unter dey' Zensur des Reichskanzlers "ind ; „woheseinlig auch der Parteiführer, Seine Nede war mithin “4 din Programm, das innerpolitische Programm der Regierung: "Wie bräuchen nicht 4 sagen, daß wir gegen das fachliche „Programm. des Vizekanzlers-nicht das Mindeste einzuwenden  Die Entente-Botschafter verlassen . Haber. Wir Halten es mit ihm für eine der widhiigsten Auf-  nu ENER: 1, | | Befiänel in Sun ut jen, Mi “9 | „ 4 3 4 mit ihm an it; urhfihrung der Wehl» vohtme dung: der „Bof fehen Beitung“, DEN vehtarospem in. Preußen, an die Fortführung der sozialen Ge. WET Kopenhagen, . 25. Februar, 4 Fehgebung: Und vor allem am die Nötwönbigkeit, die breifeir  Ro. | Meerbusen: KA ES Fi sperren - foll;  '- 4 Stadt,“ Vie fo zus ahn uff am IE Ie Sethe "unseren „ ] alten Hansastädten. Bremen, Lüve, Danzig wie.ein.Ei Hem anderen gleicht; (batjächlich:: „war Reval Früher. ) iR Nemat Benennt In  |. 0 85 dagegen M Miike Ehietien .- der Gimme und.2 Auarhifien wehen H ; Abfindung nie teil, DEN “  | füffenen GI BOI Me Dla 0 SRE De Ech “Wter 1 Feen dia Doms, dis Okai-, die Nikolailirche die Icönsten find, und  m anderen schönen ANS IZE HITS bag ie is. NSE Die, Stadt. t halte m vor AutepSenabup ewa Inmohnen,..  erbandlungen. in Brest, Ie der "„Vossischen Zeitung“: / 2  WIER 3%. Budapest, 25. Februar.“ iuisioppräsibent Dr. „Waker le, den gestern beim Monarchen " Audiunz erschienen. war, begibt sich heuts zu den. Friedensvere» --Handlingen .nach »Brest-Litowsk, um dart-in Vertretung der un] . -garischen Regierung: die Interessen in' „rategischer und „ wirtschaft» "licher: Sinsicht wöhrzurichmen, Wien, 2. 'Sebrüar, /*  Dotshälter! v. Mex ey. big. fich western „abend als Bevoll- mütter er Sesterrei Ungarns rus : zu. den. Friedensverhändlungen |.  -naH B vfl In "Begleitung reisen Gesandter. von ' Massen: mehr als. “dies bisher eit At, zur Mitwirku | 5 Wieiiet, fe und Mitistertal| ärelär von aifovsity, Legations- Die MNationattidenbe“ berichtet aus Gto>holm: Nach, hier eine geschehen ist, zur Mitwirkung , * fete; on Gautsch, wie Wildner, Sektionsrat iN 8. ENZ Meldungen bereiten sämtliche Enkente - Vot- | 7 der Politik zu erziehen. Es unterliegt auch gar keinem .  Zweifel, daß für Heses Programm im Reichstaz selbst eine große au finden. sein würde, wenn es-gelänge?,: die "äußerste. Linke nd die äußerste. Rechte vollkommen. auszu«....  -Fchalten. Dieser Aufgabe unterzog fich im wesentlichen Serr ] v. Payer, bemerkenzwerterweise mit Billigung des Reich 5= kanzlers und anscheinend äller Führer der 'Mittelpar» :- 4 teien, Die äußerste Linke quittierte dariiber nur anit- Lachen. Sie :ist von den Regievenden nicht ernst gensminen ZU wei - Aber die Gegenwirkung auf der rechen Seitz des | Hauses war. wesentlich anders. : Und in der kurzen: Geschöfts- ordnungsdebatie, die der Vertagung vdranging, quittierte. . . interher Graf „Westarp damit, 6 er. beäntvagte, Die Jeutige "'] bruar: Anden Frönten von Sätakunda und Tavastland werden]. Wg „erst um 2 Uhr beginnen zu lassen, weil „seins. Barat 4 | die Kämpfe fast. überall | forigeset. . Bei Symfae, Westseihen und. erst den genauen Text der Bipelanzlerrede, bofiken zrüsse, /um : 4 Gapola?: würde der Feind geschlagen und zog sich, schnell) zu-dieser „herausfordernden Rede? Tung nehmen 5a ?ön» ae; ; -J-aurüd. “Er ließ den „Train und Gefallene zurü&. An der Front | is ven, Darüber darf fh in dvr Sat niemand Me Seg uns ; ZEIGE RCHN von Rarelen wurde das Dorf: .Sywalakti. -von uns. »gewommen. 6 3 re orm als der | feit, beh ein fächsischer Prinz Herrscher Über Litayen" „Ein Moschinengewehr- fin „in unsere: Hände: -- . Inhalt der Payerschen Rede den etbittertsien Kampf.57 Kons „werden önnte, scheint irt ziemlich 'greifbare Nähe, gerüt. Es foll | 2 servativent im Reiche und in Preußen gegen die e Regierung zum -fich um den zweiten Sohn des Königs von Sachsen handsln, den |. „Kopenhagen, - 24 Gebzuar. | Folge haden wird. Die Schärfe der Form wurde n9< dadurch Prinzep Friedrich Christian, der 24 Jahre alt. ist und .]. - Politiken". merdet 'aus 5 Wasa: "Allgemeine: “und: aufrichtige wesentlich unterstrichen, daß der BVizekangler nicht in der De- | 4 en bes, „Fron in Nen Hee „Die „8 Sit | Freude zufen hier "die Berichte Über den tatkräftigen Vormarsch | dätie == eiwa nach 'Scheidemann und Westarp == das Wort. tu: der Deutschen gegen Reval. und Petorsburg hervor, dessen glik- | genommen hatte; eben, seine Kämpfarsage an: den Anfang - liche: Durchführung für . ven. “Kampf * Finnlands von: nberechen« , der Debatte stellte, . Die deutsche Regierung hat 2aduh eine |: hyree-: Aft N - schwtre Verpflichtung übernommen, - Sie 41% inive:  schofter sich infolge des deutschen Vordringens vor, "Peters burg zu verlassen. Der japanische Botschafter ist vereits |. 89 abgereist und wird sich bis „auf. weiteres wahrscheinlich in. Sto:  holm niederlassen. 2736  * abn im v.. Allnayar-Be> und Sektionsrat "Ear Mein 1ss8 sten. Seideemiieren. € Zewa  SEM  mc das“ | Biro. ei, „berühien „zufie „Offiziere“ i  'mazimasistis; Regierung wolle das neue Fr Heinangebot 1. M ;  . benyßen,. um den deutschen Vormarsch zu- verzögern und die Bil». Z  - dung: der“ "Roten . „Garde-Armee. zu ermöglichen. -An Stelle - "Kty-- ; «Erfolge der Weißen Garde,  -Ienfos sei: Mancz: „Drujewies “Generotfifimus und: / 'Freudeübee dendeutshen Vormarsch, -  = der den Krieg vis aufs äußerste .* 6 ; : BE 2 * an “ 6, 25.  Der „Genralquaztiermöister Fans Flüs meldet v 'vom 2. Fe. |  wein Vizekanzler stehen, Sie kamm fich eine Mehrheit naß! fins ebenjo gat bilden, wie eine nach vehts. Aber sie möge an das Schifal. der Regierung Bethmanns und setites Nach- Folgets derken; Hie schließlich dären zügrunde gingen, daß sie nicht den Mut der Konsequenz fanden, denn gegen links und gegen rechts kann man nicht regieren.  Im Hause selbst sgeint die Meh nah Unkgs--daweh die  . Möde des V Vizekanzlers wee wehan ft Zet MEN  ait bevoiten wie die Nationallibevaten in Preußen dem nationallkberalen Vizepräsidenten des proußischen Staatquini- fteciums, Alle diese Parteten haben bisher immer nur ve“ "Politik getrieben. Aber scchließlich Kihren wir 46 „Krieg. aal Rn Ge Wg 0 wd aum o * ungen auf das Aus Fol: niht verkennen, wie  zwis wesentl; 1a is Botiget Rrhn 130 GRE Is das Jandes. gegen: Genn Jaoflicen, Einrichtungen Einrichtungen wirken  “ Fann.  .. "Gnischoldond aber it die Frage, -'welhen außenpolte  -Eischen Zielen uns denn min diese-Mehrhoit des Reichs» "kages zuführt. Man darf wohl annehmen, daß ebenso wie das Innevpolitische Programm des Vizekanzlers auch die außen» politischen Ausführungen des Kanzlers Grafen Hertling Hen-Beifall der Mehrheit gefunden haben. Aber sie eithielien «in fundiertes.Programm. Er spraß mand trefflichs  Er erwies sich wieder als ein besonders sympathischer Sr 4 Her das Handwerkszeug „zeitgenössischer Bild: vollkommen:  , beherrscht und in der Schölastik der Kirchenväter ebensogut wie | In den Philosophien des großen Scholastenvaders Aristoteles fich ausfennt, Aber wenn man seine Rede aller Aoußerlich- Beiten und aller e Soe entfleidet, dann bleibt doH nur der "Wunsch Ubrig, die möchten sic endlich mit uns vev- Tragen. Wilsons "Worte werden anerkannt, Aber auf dis „Anorkonnung läßt Hertling den skeptischen Zweifel folgen, ob "England mit seinen inpeplauistticen „Zielen wirklich die Forde»  ungen und Theorien Wilsons anerkennt, oder ob dieser nicht  „mit seinem Gedankenflug in Washington der tatsächlichen Ges staltung der Zustände in London weit vovrausgeeilt Ut, :-Den WGerichtshof der ganzen Welt, von dem Wilson gesprochen hat, wohnt Graf. Hortling als befangen ab. Nochh einmal stellt er  Hem Präsidenten Wilson vor, daß es an hm und seinen Bun HDessgenossen läge, das weitere Blutvergießen au DEAN für „das sie schließlich die Verantwortung tragen müßten,  Gewiß Ut das alles richtig. Aber bringt uns das "dem Ziele näher, das mur durch eine alive, bewußte Politik erveicht werden könnte? Mit besondevem Interesse kauschte das gartze Saus auf die Ausführungen, die der Kanzler über Belgten  - machts, Er kniwpfte an die Worte des onglischen Abgeordneden Runciman an, der darauf hingewiesen hatte, daß 5 eine AUsg- proche in kleknem Kreise der venden eine Herbeiführen Wnnte, Graf Hertling stimmte dem gu, Er 8m  MRM noch einmal unsere Kriegsziele hinsichtlich Bolglenst |:  “ [Slatd dene nicht Daran, Belgien zu behalten, Aber es "müsse sich gegeit die  'Gefähren schüßen,. die davin Kogen, daß Belgien. wieder zum Aufmarschgebist- für eine fremde Macht gebraucht werden könnte. Welches die Mittel! und Wege seien, um dieses Ziel zu erreichen, darübgr würde in der Tat am Hosten in einer engeven Genieinschaft gesprochen werden. -Und  '== Ins war der neue Gedanke der Hertlingschen' Idee =- er forderte „geradezu die Seigphe Demerung | in Le Havre atf;  Der Großherzog. 6 amv: ; "0. 4  23 Neustreliß, 35. Fehruar,  Er war Thin und auf sein Leben wie auf seinen Jod breitete - ficht das Geheimnis, das die Schönheit begleitet, Ihn Zinten alle hier und niemand kannte ihn,, von Hunderttausend war er der Vater, aber niemandes Freund. Loyal, freigebig, Volksfreund, Stieb er zugleih verschlossen, kühl und abgetrennt. An Pflicht» Hefühl vin deutscher Fürst, war er zugleich, ein Viertel Engländer "von Blut, 'Freund geschmac>voller Einsamkeit, Es folgt, daß „er den Künsten zugetan fein mußte, man weiß“ es, aber niemand  Weiß, zu welchen Meistern es ihn zog.  “ Als“ Sohn eines “Fürsten, der fsih gern mit den "Leuten ver- Hrüdette, blieb er, in seiner stillen Noblesse, bie immer abseits -. Tete, dem Bater fremd, ein wenig ridikule sogar, und ging auf. “Reisen, um itht in dieser rauhen Sphäre die Zugend zu verlieren. Mancherlei studierte, fammelte der Prinz, er ging nach Afrika, Siters na England, zuweilen vertrat er den erkrankten Herxn. N'!s sich dex Zweiunddreißigjährige auf einen Thron berufen sah, von dem man ein gantz kleines Land mit sonst unerreichter Vollmacht fäst absolut regiert, beinah wie Philipp oder Ludwig ihre PER Teichs, nähm er das Amt auf sich wie eine Pflicht und brachte feinen mitererbten Minister in inyner neues Staunen, wenn ex auf dessen Vorschlag ruhig erwiderte: I< habe dies und jenes verfügt. Er "war fleißig, erwog mit Sorgfalt, döch meist allein, und Übernahm fich nie in dieser Gottähnlichkeit, die bein Monarch Europas ähnlich füden , darf, Gr Hat vielmehr zur Reform dieser Verfässung, der Fein Haus stets geneigter war als Schwerin, die Delegierten in- Fruiert, sie jollten für das divekte und algemeine Wahlrecht wirken; auch war" er. gegen das Kompromiß vez berufsständischen Wahlen Und fol sogar dem Gedanken einer Regelung von Reichswegen zu-  Dies zu erffllen war ihm keine Zeit gegeben: sechs Wochen  nach der Thronbesteigung kam der Krieg, Hier erschien er freund« "Iich, doh micht hawdelnd, Neben seinen Truppen: ist er durch Belgien marschiert, um ein Beispiel zu geben, er hat Spitäler Jtundenkang besucht, für eigene. Koston einen Friebhof- aufgebaut, | 'und alle liebten ihn und Henno< blieb er allen fremd, auch hier. . War er im Kasino quter Dinge, so wußte doch Peiner, was er  „dachte, wenn er ging. Nur daß er die Burgen der Champagne „durchftöbern unh, wo er konnte, alis Schränke erwaob,. das wissen Jeine Soldaten, do< nicht mehr. 4 - In seiner kleinen Rosidenz, vör bem Tor. Hieser simplen, ein- Ködigen“ Stadt, in der zuweilen an adler. Giehel, eine 1. Re;  4. werden, konnte der Kanzler auch nicht mit der /  Närung |  Dilson noh im leßten  „Reichstagsmedhrheit, dis bithinns YpoNtiscE  ! .. Front hatte, x  eine Anregung zu solher Ausfpwähe zu geben, die von unserer Seite nicht zurücgewigsen werden. apürde.  * "Der ReithHanzler Hat mit Recht * die Forderung ausge« sprochen, daß die won Gygland erfundene und geübte Politik des „europäischen Gleichgewichts“ verschwinden müsse, jene Politik, die die englische Vorherrschaft in Guropa durH die Spaltung der festländisthen Mächte. in Feindliche Lager ficher-  stellt und Englowds Weltintevessen auf eurpäischen Nb .  feldern dur sein: ten läßt, Aber  seine „Kontiinenta |  Graf Hertling Hat weder Lepa an | Der einseitige Wilte Deutschlands“ Tt ; und die Zusage Englands, darauf einzu- fit  EIERE Seilen Mb Than Staerke Zein» Sicherhei:  En HORB 208. vi |: Nn ge Veränd  nd: für Zie Dauer zit bieten. Wirv- finden mar dann, Faint vw ng me Helnbare Bi geiht das England boftimmt wurde, durch ein neues ties Gl Gleichgewicht erseht wird, in das England felbst miteinbezogen H Dazit find, wie hier säpon oft ausgeführt wre, politische Realitäten notwendig, deren Verwirklichung von uns felbse abhängh, 1 nicht von den Zusagen „nd bern guten Willen Gnyglands, „Die ersie und wichtigste dieser zu schaffenden Iat- sachen Hst ein vbliiger freundschaftlicher z Geis mit -Ruß- land. * Die Pollitäkk aber, die in der gestrigen Ranflewaehe an wurde, “dawon aus, daß wir 1m Begriffe finb,  -gefiendigt dieses Instvument zur Herstellung eines wirklichen Gleiche  gewichts zu zertrümmern. Die Rede bestätigt denn auch die schhon in unsevem gestrigen Artibel- gezogene Folgerung aus  diesex. Tatsache, nämlich den Wunsch, mit dem zU ver» händeln. Daxüber, daß im Osten alle Vovraussehungen eint“ ' engeren Anlehnung und einer gemeinsamen Politik verschüttet 4  Hints wegtäuschen, daß üns im Osten alls Erobevungstendenzen fernliegen und daß den militärischen Operationen dort lediglich Sicherungsabsichten zugrunde liegen. Mit der Evklärung, daß einem. irgend etwas fernliegt, kann, man. keine EEE „Palizik treiben. Wir hätten lieber einmal aT Wa was der heut« sen Regierung eigentlich nahzliegt. rx wit Tauchen: das  “eigentlich nicht zu hören. Wir wissen es.  . Was uns zum Verständnis der Lage no< etwa fehlte, hat der Relchskanzler selbt in seiner Rede ergänzt. Die Russen haben bie döuischen Friedensbedingungen grundfäßlich ange- nommen, also auf jede fernere Beeinflusijung der Geschicke Polens, Btaitens und Kuxlands, ferner Finnlands und der  Maine verzichtet, Aus der Känzlevreds- geht aber auch her»  vor, daß wir = wiewohl in aller Solöstlofigkeit = aus der russischen Artischo>e auch die Blätter Livland und Est- Tand pflüden wollen, Auch Hier follen selbständige Staats» wesen nistehen,  Bedingungen ftellon werden, die die Kenntnis des Vorhält- * Vormussokung haben, in ji GAME  nisses zu Rißtind zur [3 durch. seine Politik für eine Tange Zu - Billig. werden diese Bedtingugen mi nicht  uns am teyersten zu stehen onman, Präsidänt Aigenbli> uns daran hindert, näch  dom Westen den gleichen ta  ier MU Auch Hinter ihrem außenpolitischen sambeit zufammengeschweißt, DEIN m nur deshalh das  Profilierung, ein schönes ox an das "aplis Sis ganz allein, Die Bürger, vpx allem die Seb EE diesen 4 eleganten Reiter, der die Damen zuerst grüßte, der jeden, Bauern patriarhalis< empfing, die Kriegerfrauen. dankien ihm .ein. ge04“ ßes Kaxtoffslfeld, in das ex, mit demokratischer Geste, den Rosen« plaß vor dem Gchloffe verwandelt und ihnen zur Bestellung. pre  Wögich bestellen. Zundert Frauen hier, por. Front des. SHlosses, ihre Kartoffeln, Als. der Reichskommissar 9er Städt die Kohlen zuwies, ließ er, um den Bürgern mehr  „Rohlen au schaffen, das ganze große Schloß zumachen, empfing in - |inem einzigen Raum zur. Audienz und lrß. seine Mytter ins * Kavolierhaus ziehen. .  Mit ihr hat- er nicht zusammen" gewöhnt. Großherzogin Elisa« bet mochte das unförmige SGloß bewohren, dessen zarten alten Teil: ein übertriebener Neuboz zude>t, ... Eingezo ihx schweres Schi>sal zu "Eibe Ein Sohn, “der “schöne Herzog, Borwin, starb zwanzigjöhrig, "die siney ihrer Töchter, siht, lamwdlos, als verjagte 87 nprinzessin von Montenegro auf einer Insel bei Bordeaur, dir anders hat mancherlei Zrrungea erduldet, ein Schwager wurde russischer General: nun fiel ihr anderen Sohn, der Herr des Landes, den sie "vergebens zur „Heirat zu bewegen suchte, von eigenen Händen.  Er 1ebde allein in seinem eigenen Sous. Schwer hatte er vom  Vater die Mittel erhalten, bis er es dann als Thronfolger de- |  Behßen und. bis ans Ende bewohnen durfte. Zu weiten englischen Ra'en hat er die Waldung um sein „Parkhaus“ delthtet, Rosen- gärten und Orangerie gebaut, Kurvenreich ließ er, stets nach eigener Zeichnung, langsame, sanfte Wege auf und niedergleiten und jenseits dieser fürstlich weiten Flüchen erst erlaubte er dem alten Wald sieh. zu erheben.. Jett steht Apoehlen ein zahmes Reh, am Rehde der Waldung kfemd, denn dlefer Fürst, auc hierin ganz verschieden von dem Vater, jagte nicht und erzürnte die alten Jöger io sehr, daß sie Skandalgeschichden. „erfanden; die nur  Wenige glauben. Es ist von außen ein schönes Haus, breit und; „Iehaglich, großen. Stiles umd mit viel Geschma>, wie englische  Edelsipe,. die ihm zum Muster dienten. -  ' Doh wiemand weiß = fast niemand ==, was in dem Hause steht imd wie sein Herr drin lebte, Der Großherzog hatte, keinen “Freund, Gäste fast nie; mit ein paar alten Dienern lebte es hier zwischen Büchern, die niemand gesehen hat, mit Bildern, die keiner kennt, von alten Möbeln umgeben, die er aus der Welt heimbrachte. Nach dem Kriege wollte er ein großes, schönes Thes ater bauer. Seiny Großmutter, die hier gut Komödie spielen ließ  und die Dirigenten dirigierte, sein anhaltischer Onkel schwebten  ihm pör.' Doch schrieb ex Verse, wenn er Abend- für Abend allein za ven.erleuchteien Räumen saß? War er der Freund von Frauen? Die kleine Stadt, der nichts verborgen bleiben kann, hat Frauen,  die ee anderwärts Pelmebte. hier nie Grehn; Pur. eine SE --  .perialismus. Die Slaw en, die innerhalb |  * für die Juden aller Länder die gleichen Rechte mit ben Angehö "ntationaler Garantie gemacht werden,  “punit Iv) land. belie  | (.Serfonatnagrieheen, Ser Kmp in, Hamburg hami Reichsgericht: ernannt worden. :  ert, lebts es  ge; lebt sie. hier-  it Her Weltstadt zu ' verbinden besonderes Bestreben  gleiche will, weil fe nicht weiß, was sie will, Wofl fis nicht einmal weiß, wieviel wir auf Grund unseder Stärke wollen [önntem WEIDINMT Die Rede des Reichalanzlers veröffentlichen wir auf der dritten Seite des Sauptblattes, die des Vizekanzlers in der 2 Beilage,  . Londoner, Betehtätse. Ed Imperialistisch [  Arlegsziele der  * gondon; 24. Februar:  * "Nach einer Etermelda, Gefürwortet die Denkschrift über die Kr iegsziele, die die sozialistische und Arbeiterkonferenzg der Alliierten in London ongenommen hat, die Gründung eines Böl- kerbundes,, unter desen Kontrolle die Völker ihr Selbstbestim-  follen: Die allererste Friedensbedingung sei  | K: 7 . Z  „mUngstecht ausüben |f die vollständige Entschäbßigung Belgiens und seine Wie-  derherstellung - als-.u souveräner Staat.“ Die Denkschrift erklärt, das e1saß- lothringische Problem sei kein Problem territorialen Ausgleichs, fondern das des ReHhts. Der neue Frliedensvertrag Küsse -6nerkennen, daß Deutschland durch die. Häring von- 1914 den Frankfurter Frieden gebrochen habe, Diese. Anerkennung vorausgefeßt, könne Frankreich Zustim, men, daß die elsaß-lothringischs Bevölterung über ihrs Wünsche befragt werde.  Die Denkschrift unterstüht den "Anspruch ber italienischen Bevölkerung in Oesterreich-Ungarn, mit Italien vereint azu werden. Dagegen verurteilt die Denkschrift die Ziele des italienischen Im- der künftigen Grenzen Italiens lebten, und Ztaliener auf säawischen. Gebiet müßten gsgenseitiy Garantien-für volle Freiheit'dex Selbfiwerwaltung er- halten, „Serbien, Montenegro, Rumänien And Albanien müßten von den feindlichen Tryppen geräumt: wärdtn.  Die Konferenz schlägt einen Bund aller Balkanvöller vor. Polen muß wiederhergestellt werden, in Einheit und Unabhän- gigkeit und mit freiem Zugang zum Meere. Die Konferenz fordert örigen jeder Natio Palästina solle-zu einem Freistaat unttr inter- Arabien, Armenien und Mesopotamien dürften: keinesfalls wieder unter türkische  errscaft . kommen, | Wenn diess Gebiete zicht selbst | ihr  “Schidfal entscheiden können, so sollen -sie von einer Rommission  unter dem „Völkerbunde regiert warden, Die Dardanellen sollen neutralisiert und unter die Kontrolle des Völkerbundes hze- stellt werden, ..Die - Konferenz fordert nicht die Aufteilung Desterrei<-Ungarns, oder daß ihm der wirtschaftliche Zu- gang zum 'Meere genommen würde. “Tschechen, Slovaken und Süd- Naweon dürfen einen freien Bund. von Driiaustagten :on bie Stell: des österreichtsch-ungarischen Heichos sehen. 46.  Die hier attehorgelegten Fetbenabäuien: ber Ehsläliften  Der Ginn unserer zufichen Wolitit Regt“ a7fs Bar zutage; | Gwen en Dei Blog Georges wann maß, Kage an die (che und wir fürchten, daß Hn-aucchh die Weststaaten und besonders ons unverkennbar std, Daß sie in ihren wesent Präsident Wilson nicht minder klar erkennen. Es unterliegt | niht birzan, nnen wind rm De iv Fraönnhrhandlunzen  - für uns 'gar Feinen. Zweifel, daß sie für den Fvriedensschluß “| der Denkschrift, wohl klär se Herner p  länder anscheinend mh fupia wen Ach von gpulöfern; dß "di iE et 02 "In Deatfhlend du „Has: + Echöitern tür. Sham am on- "micht zu--bodaustn;:  ZPRD  “Der Kammergerichtsrat Ge! jatad Dr. Lepa.ist in den Ruhestand getreten: 'Er wars 300 Dam Assessor“ ernannt. und acht Jah Jahre fpäter Amtsrichter in Sendet un Von dort kam er 1891  Berlin, wo er &st am Landg Handgerüht 7. und fett. 1996 qm Hay. Mergerict tätig war. ,  * Per  piss die schönsts =+ kam im Kriege "üs Hi janz Wochen, je od im Schloß. Auch ste war englis&) von Geburt, Wieder fragt man: War er schwermitigy Die er ampflig, er- zählen, daß er, der den Bauer auf feinen Parteit platidertifG 'anpvach, zuweilen den Saß nicht fand, init eim Unterhaltung imer, Hie ber e Biege m mit seinem Fiese nicht HN enfangen Ra  8 Sochmat und  7n Hiespr 2; 15 ai, in lung eines kleinen, hoch Jehr reichen Fürsen, Hur die e ahr feinen Zugenb: Famenlos einsam tum. Hatte fm Grunde mir einen Foam, das war die [chwarze Bulldogge, a alt, häßlich und getreu.  Und doch "war nur Wenigen das Gee poses fungen Manttes dettlich geworden, der 68 „blehnve zu hetraiin, kinderlos mit seinem. Tods dai  S  sein Geschlecht nach den Secfanerten das vas verlieren. Sonnävend schrieb er mehrere Briefe, War- Eros das Giegel, ex darauf drüäte? Er pfiff dem kleinen scchwarzen Freunh, der auf den alten Beinen ihm im 'Feld und hies zuhaus .ouf ev Schritte folgte. Herr und Hund schlügen dei vgn ein zu-- großen Seen, die durch Kanäle mit der der Davel und so fein Eider  Fürsten war. Ste nähern sich, nun sihon vom een "entfernt, dur Moor und Sumpf dem Kämmerkänal. Nun ftehen ie 5; dem schmalen, graden, dunklen 'Wasser. "Der Hund steht ahnurigslos. Jeßt steigt der Herr in die shlammige Flut, der Hund winsekt, Der Herr wift Müße und'vinon Handschuh ans Ufer. "Dam schießt er sich in die Schläfe, verblutet, ertrinkt, dex „Herr des Landes, süön, fung, retchh, im Ihlammigen Dünkel eines einsamen Känalen  Am undern Morgen hören die Leute, ihr rotten sich zusammen, in der Kirche, deren“. betet der Priester no< für sein . Leben, | Lakaien and Zäger, Patrouillen suchen die Waldung ab. -Um mittag dringen -sie zum Katial vor, Der alte Hund-sikt seit 20 Stunden in der- Müße ? des Großherzogs, . Zange gr er „Richt wogzubringen..  Keteiekiäedegtich  Sophie Menter, die berühmte: Pianistin, eine wanpifhrigs Schülerin Franz Liszts, ist, wie uns gedrahtet wird, Sonntag. nacht im Alter von 72 Jahren in München" verschieden,  Musik, Das Ros8-Quarteatt üus Wien ieh M 8. Abend des 412 Konzerte zritgenössischer Rennen (Mittwo, M7. Febtuäz, Kr akademie) wieder in Berlin & hören fein. Es | Frlauge: ur über ersten Aufführung in Deutschland das Ettelsezt att von Erich Wol! jar Korngold sowie ein neues Gireichquartett (5p. 62) Feliz-v. Wetn. gartners, außerdem zur. Erstaufführung für Berlin. das Streicgüar- | Go 2 von Zulius Bittner, dem K n der Oper. „Höil'  Hertling über Oltfrieden und |  - Deutscher Reichstag. 183, Sißung, Montag, 26. Februar 2918,  ' Am Tische des Bundesrats: Reichskanzler Graf Sextling, 9; Payer, Grof Roedern, Dr. Friedberg, Wallraf, v. Capelle, Freiherr von Stein, von Waldow, Drews, v. Krauss, Rüdlin, Das Haus und die Tribünen sind staxk bosegt. Vizepräsident Dr. Paasche eröffnet die Sißung um 8 Uhr Min, gedenkt des Ablebens des Großherzogs von Me&len- burg-Strelig und teilt mit, daß er dem Körnig von Wikrktemberg Geburtstagswünsche ausgesprochea habe, Er rühmt dann die Helden des Hilfskreuzers „Wolf“, auf die das gange deutsche Volk stola sein könne, : - Es folgt die planes. ; Die Beratung wird veibunden. mit dem Gesekentbwurf zur Aen». derung des Ariegssheuergesehes - |  Reichskanzler Dr. Graf v, Hertling.  Meins Hervm, Her Reich  = .  erste Lesung dos RetHshauohalts--  . ichriog bat den berechtigten Anspruch, Lufschluß Über die außerpolitische Lage“ und. die von der Reichs - Leitung dazu eingenommene Gtellung ozu erhalten. I< Xomme der sich hierons ergebenden Verpflichtung „wach, wenn ich auch an- Hererseits gewisse Zweifel hege über den Nußen und Erfolg der seither von den Ministern und Staatsmännern der kriegführenden - Staaten vor- ber Deffentlichkeit geführten Zwiegespräche.. Ein liberales Witglied des englischen Unterhauses - und“ früherer Mi- nister .M. Walbex Runciman hat kürzlich dar Meinung Ausz- HruF gegeben, daß wan dem Frieden weit. näher käme, wenn statt . dessen berufene und pWwantwortliche Vertreter der kriegführenden Mächta sich in engerem Kreise zu gegenseitiger Aussprache . vereinigen wollten. I< Tkann-dem nur zustimmen. Es wäre das der Weg, alle die. vielen gewollten und. ungewollten Miß- „verftändnisse ouszuräumen und unsere Gegnex zu nötigen, unsere " Worte so. zu nehmen, wie sie gemöint find, und auch ihrerseits mit dex Gprache herauszurücen. , IM konn wenigstens nicht -| firden, haß die Worte, dis ich bei zwei Gelegenheiten hier ge- sprochen habe, im feindlichen Auslande -eins objektive und vorur- teilslose Wilrdigung gefunden hätten. (Zuftimmung.) Eine Ans» xinandersezung im engen Kreise würde zudem allein zu einer Ver- ständigung Über die vielen Ginzelfragen führen müssen, die bei einem: Ausgleich bestehender 'Grgensäße in Betracßt kommen, und daron Erledigung, erst den Ausgleich wirklich herbeiführen kann, *  - „schh beuke hierbet ganz befonders an unsere Stellung gegen- | mithelfen wärde, einen solchen idealen Zustand herbeizuführen „über Belgien, Zu wiederholten Malen 8 von dieser Stelle Leider ader ist von einr ähnlichen Gestunung bei den führen» . aits gesagt worden, daß wip nicht davan denken, Belgien zu | den Mächten der Entents nichts zu verspüren. “ Behalten, den belgischen Staad zu einem Bestandteil, des | Die Kriegsziele Englands, ase fis in din Reden. "Denisihon Reiches zu: machen, daß wir abey, wie das ja auch | Lloyd Goorges neuerdings zittage treten, find noch Immer dure | in der Papftnots vom 1, Angust v, I, ausgesührt wird, vor | us imperialistischer Natur und. wollen der Welt einen Frieden - ' der Gesahv behütet leiten: missen, daß Has Land, mit. dez.) :no<..Englanös Gpfallen. aufzwingen. :-Werm Enplayd- von. dem; ::- - wip nach dein-Kriege wieder in Frieden und Freundschaft | Selbstbestimmungsrecht der. Völken spricht, so denkt es dabei micht“  leben wollen, zum -Gegenftände oder züm Aufmark e& ) daran, den Grundsaß auf Zrland, auf Asgypten vdsn. Indien ans .  Kn Epen ins Se WS Bn Wm wn 5 meg  N Hau . „Weltfrieden | ifer "von Anfor an die Vertokdigung des zzt dienen, join in einem deraztigen eise verhandelt wer- . Vaterlandes Saejen die Wufegechlt in) efs Kes den, Wenn also ein Vorschlag Richtung von der alen Integrität und die. Freiheit unferen. wirtschaftlichen Gegenseite ime, etwa von der Regierung in Le Havre, . fo . Entwicflung nach allen Richtungen, = Wonen  -.Ginstweilen bey scheint es nict, 'als ob: die erwähnte An - Fegung des engliscon Parlamentariers Augsicht hätte, greisbate Gestalt anzunehmen, und so. muß ich. die bisherige Methode des Dialogs ikber den Kanal und den Ozean beibehalten. N Indem ih mich hierzu anschide, gebe. ich gerne zu, daß die “ Böts Gait des EIGEN Wine BD EINE Hraad vielleicht einen Zleinen Ghritt zur ge“ genseitigen Annäherung durstellt. Ich Üübergehe Haher auch die vorausgeschiften überlangen Ausführungen, um | Bi ven Kian er Pei naerigen ETTU elch nch es Deren Wilson bei einem gegenseitigen .Meinumäas» anstoush Anwendung finden müssen ae Dex erste Saß besagt, daß jeder- Teil seiner: ändgültigen Ver- einbarung im wein ien, auf der Gerechtigkeit indem bestimm- tin Falle und auf einen solchen -Ausgleich: aufgebaut fein muß, . von dem es -am wahrscheinlichsten ist, daß er einen Frieden, der "Hauernd. ist. erbeifpren wid. Wor. wollte hier wider- fprechen? ustimmung,) Der Saß,. den der große Kirchenvater ' - Augustinus vor anderhalb Jahrtausenden geprägt hat: Justitia fundamentum .zegnorum,--hat“ an beute noh Geltung, and gewiß ist, daß nur ein in allen seinen Teilen von den Grumwd« ähen der Gerechtigkeit getragener Friede AussiHt mtf Bestand hat, Dos zweite Saß verlangt, daß Völker und Provinzen nicht -. von einer Staatsoberhoheit in eins andere herumgeschoben wer- Hen, als ab es sich lediglich am Gegenstände oder Steine in einem Gpisl haitdelte, wenn auß in dem großen Spiel des Gleiche gswichts. der Kräfte, das nun für älle Zeiten- disfreditiert, ist, Auchh diesemGSaße kann-'unbedingtbeigestimmt Werben, ja, man wundert sich darüber, daß der Präident . Ser Vereinigten Staaten as für. notwendig gehalten hat, ihn neuerlich einzuschärfen.. Der Saß. enthält eing. Polemik gegen längst verschwundene Zustände und Anschanungen, gegen Kabi- nettspolitik und. Kabinettskriege, gegen die Vermischung von Staatsgebiet und fürstlichem Privateigentum, was plles einar Weit Hinter uns liegenden Vergangenheit angehört. I< möchte niht unhöflich sein, aber wenn man sich früherer Aoußerungen | Wilsons erinnert, ss könnte man ihn in dem Wahn befangen .-Wbeuben, »als bestehe in Deütschländ ein Gegensaß zwischen dar - auntokratischen: Regierung und. der rehtlosfen- “ Masse des Volkes, ' Und doch kennt der Präsident dar: Vevetnigten Staaten, wie wsniestens die: deutsche Ausnave Feinos Buches über den Staat beweist, zie deutsche stnaisrehtliche L| terafur und weiß scmit, daß bei uns Fürsten und Regierungen , die obersten Glieder des im .Gtaate. arganiäierten. Bolisgangen . find, vherste Glieder, bei denen die lezte Enticheidung licgt, fo ober, daß, weil auch sir, wann auc als. gberste. Organe, dem Ganzen „angehören, nur. das Wohl: des Ganzen die- Richtlinie für "die zu kreffende Entscheidung abgibt. Gs mag. nüßlich. sein, don. '„Landsleuten „Wilsons dies „ausdrüclich...zu..Gemüts. zu. führen. „Benn endlich um Schlusse. des. zweiten Saßes das „Spiel des" „Gleichgewichts. der Kräfte"“als. jür immer distzeditiert  „Bewölkerun - wüstungen der  X  erflärt wird, fs können wir auc“) das wir freudig  bes  ] grüßen, Bekanntlich war es England, welches dus Priitgzip von  der Erhaltung 'des Gleichgewichts der Kräfte erfunden hat (Hei- terfeit), um es insbesondere dann geltend “zu machen, wnn ihm einer der Sktuaten des europätschen Kontinents zu mächtig & werden drohte, .es war nur &n anderer Ausdrau> für die Oberherrshafi Englands“ |  Der dritte Saß, wonach jede Lösung etner Gebietsfrage, die durch diesen Krieg aufgeworfen wurde, im Interesse und ziugünstein der betroffene Bevölkerungen und nicht als Teil eines bloßen Ausgleichs oder Kompromisses der Ansprüche riwalisievender Staa« ten getroffen werden inuß, =- ift nur vine Ausführung bes“ Vor- hergehenden nach einer bestimwpiten Richtung oder auch eine Konse» - quenz aus demfelben und daher in die diesem erteilte Zustimmung mit eingeschlossen, .  Endlich der vierte Saß. Er verlangt, daß alls lar umfhriebenen |  nationalen Ansprüche die weitgehendste Befriedigung finden sollen,  die ihnen zuteil werden kann, ohne neue oder die Verewigung ,  alter Elemente von: Gegnerschaft, die den Frieden Enrvopas ünd somit der gangen Welt wahrscheinlich bald ftören- würden, anfzu- nehmen. ' HE Sabi vt 18 10» j Auch hier kaun ich grundsählich beiftimmen und erkläre fre anst mit Präsibent Wilson, daß ein allgemeiner Friede auf solchen Grundlagen erörtert werden kann, (Bewegung) . Nur ein Vorbehalt ist zu machen. Es müßten diese Grundsäße nicht nur von dem Präsidenten der Vereinigten Staaten  vorgeschlagen, sondern auch von alien Staaten und, Völkern: tatsäch«  lich anerkannt sein, (Sahz. wahr) Herr Wilson, der dem. deutschen Reichskanzler ' gelegentlich “eine gewisse 'Rückftändigkeit -vovwirft (Heiterkeit), sccheint mir in seinom. Ideenfluge der bestehenden Wirk- lichfeit weit vorangeeilt zu sein, Gewiß, ein Völkerbund, „der auf Gerehtigkeit und gegenseitiger selbst» loser Anerkennung aufgebaut wäve,. ein Zustand der Menschheit, in dem mit alten Rasten früherer Barbarei der Krieg  völlig verschwunden wäre, und es keine, blutigen Opfer, keine Seldstzerfleishung der "Völker, keine Zerstörung zmühsam erwörbt-  ter Kultukwerte mehr gäbe, es wäre ein Ziel, aufs“ innigsts“ zi wünschen. Aber noch ist dieses -Hiel nicht errei  Namen der Gerechtigkeit. exrichtetes Schiedsgeriht,  Wenn Herr Wilson "gelegentlich sagt, der beutsche Reichs- Jer,gauzen Welt, jo muß - "des Deutschen Retths  "a Fanzler spree zu dem Gerichtshofe ich, wie bie Dinde heute stehen, iin Namen  . und jeinex Verbündeten diesen Gerichtshof als befangen . ab» "Ichnen (Beifall), fo freudig ich es auch begrüßen würde, went  ein unparteilschos Schiedsgericht bestände, und fo gern ich. dazu beizuführen,  Unsere Kriegsführung, auth wo sie Sggresiv vorgehen muß, ist  throm Ziele nach defensiv; ic betöne das gerade jeht mit ber.  fonderem Nachdru, um keine Mißverständnisse über „unseve Operationen im Osten' aufkommen 31u. lassen.. Nach. dem  AbbruH der Friedensverhandlungen seitens. der - russischen . De-  legobion am 10. d. M“ hatien wir Rüßland gegenüber. freie Hand,  » Der sieben "Tage nach jenem Abbruch begonnene. Vo mär [<  unserer Truppen hatte lediglich den. Zwe>, uns "die Früchte des mit dex Ukraine. geschlossenen  'Friedens.zu sichern. Eroberungstendenzen waren" in keiner Weise bestimmend. Unterstüßt wurden wir dabei duxchh.den  Hilfsruf der Ukraine, sis in der- Ordnung ihres jungen: Staats- wesens gegen die von den Bolschewiki unternommenen Störungen  zu unterstüzgen. Wenn. sich- daran-: weiterhin: militärische -  Operationen auf anderen": Gebieten. angeschlossen haben, so gilt von ihnen. das gleiche; sie verfoigen Tehlecßiexdings keine Eroberungsziele, sie geschehen ausshließlich aufdie  eindringlichen! Bitten und Vorstvll'ungen der 4 n hin,. sie :gegen- die. Greueltaton und. Ver-  e .dei Foten Garde und andeter Banden zu schügett; sie sind somit im Namen der Menschlichkeit unter-  nommene Hilfsmaßnahmen und sollen keinen. anderen  Charafter haben. Es gilt, Ruhe und friedliebenden Bevölkerung zu Jchaffen.  - Vir denken nicht daran, uns etwa in Estland oder Livland  Orduung 'im Interesse dar Beil ud  j [eipeseben, sondern hoben nur. den Wunsch, mit den dort ents '  den stantlichen Gebilden nach dem Kriege in guten freundnacchbariichen Verhältnissen zu leben, (Lebh, )  / Ueber Kürland und Litauen breche “ich heuts nächte  zu sagen, es elt, den- Bevökkerungen: jenir Länder Organe ihrer Selbstbestimmus 7 und Selbstverwaltung zu schaffen adex die shon im Aufbau bogr. enon zu stärke. . Der | 1 sehen wir mit Ru: * entgegen.  Die militärische * tion im Osten hat aber einen weit über das  ursprünglich gesteft von mir soeben bezeichnetes Ziel Hinausgehert« den Gr folg gezei Das eine ist ja den Hexren shon aus den von dem Herrn Sta: "sfekreiär des - Auswärtigen gentachten Mit-  teilungen bekannt, 5. 3 Serx Irozki sich durch“ unFpruch, dem .  alsbakd die Ichriftlihr Bestätigung fölgte, bereit erklärt hat, Hir ab- gebrochenän. Friedensverhandlungen wieder. aufzumehmen. /' Unsevevfeits ist sofort durc< Uebersenbung unserer Friedaunsbedingungen in Form eines Ultimatums ges 'andtwöoriet worden Gestern nun ==“ und das ist die  ;bocherfrenliche Mittoilutg, die ich Ihnen; meine HLr«  Xen, zu machen habe, ift vie Nachricht eingetvoffen, daß tis Peten8burger Regierung unsere Fitedens- bedingungen angenomwen (2eifell) und Vert-eter zu weiteren Verhandlungen nach Vreoft-Litowsk abgefondt hat. Domgemäß find auch die veutschon Delegierten "gefforn avend dorthin aäbgereift, Möglich, daß über Cinzolheiten noch gesiritten wird, abrr die Hauptsache fit evveicht,. Dor Friedenswilie ist von russischer Seite  <t,"no< be - steht kein von allen Nationen zur Wohrung des Friedens : im.  weiteren - Entwieelung -  Jionrede,  ausvrücflich kundgetan. Unsere Bedi 'gnngen iind ans genommen, der Friedensschluß muß in kürzester Frist evfolgen, (Lebhafter Beifall.) 4 Noch niemals vielleicht in der Geschichts Fat: das aristotelischa - Wort, daß wir uns :zum-Krieg entschließen missen um des Fr'e- dens willen, eine. so glänzende Bestätigung gefunden... Um Z€ Früchte unseres Friedens mit der Ukrains zu sichern, hat unsere Heeresleitung das Schwert gezogen; der Friede mit Ruß- Jland wird das glükliche Ergebnis sein, (eifall.) Die Freude hierüber wollen. wir uns auch 'nicht- durch dig immer wieder: dur<& die Welt: „gehenden töricten und aufreizenden Funksprüche verkümmern lassen, IEE ä Die Fyriebensverhändlungen mit Numänien - haben am gestrigen Tage in Pukaxest in Gegenwart des Herrn Staats- tigen begonnen. Es erschien notwendig, : daß dieser au den ersten grundlegerden Tagen dort anwes=1d fei, nunmehr aber dürfte er fich alsbald nach Brest-Litcwsk  |  Bei den Verhandlungen mit Rumänien ist z! bv "denden; daß wir nicht allein daran beteiligt sind und die Ver- pflichtung haben, uns für die berechtigten Interessen unserer ge- freuen Vorblindeten, Desterveic-Ungatn, Bilgarien- und die Türkei -Eitzuseßen“ und: den- -Avsgleih "etwoizer auseinondergehenver Wünsche zu suchen: “ Das wird möglicherweise Schwierigkeiten geben, aber bei allseitigem äuten Wilten werden fich diefe Schwier'gleitets ÜÜbarwinden lassen. MEIS CAE  "Wer auch Rumänien gößenüber muß für uns der Grundsaß leitem5 fein, daß wir die Staaten, mit denen wir jet, of den Erfoig unserer Waffen gestütt, Frieden schlwßen, zu unseren Freunden in der Zukunft machen müssen und mogen wollen.  Dent ich in. diesem Zusammenhange ein Wort über RPolon sage, für das fich neuerdings die Entente und auH Ferr Wilcon gantz befonders zu interessieren sbeiner, so ift das Land bekanntlich durch die vereinten Kräste von Deut.>'land und Oesterreich- Ungar aus der drüFonden Abhängigkeit von dem zaristis&en Raßland 9e- freit worden, mit der Absiät, einen selbständigen Stat ins Leven zu Difen, der im der ungehemmten Entfaltung feiner nationalen Kultur: zugleich ein Pfeiler für den. Frieden Eropas werden selle. Das staatsremtliche Problem im engeren Sinne, die Frage, weiße Verfassung der neue Staat erhalten solle, konnte begreiflißerweise nicht sofort entschieden werden, und befindet fich auch jekt noh im Gtadium eingehender Beratungen zwischen den drei beteiligten Ländern. Zu den manderlei- Ezwierigkeiten, welche hierbei zu Überwinden sind, Schwierigkeiten insbesondere auf wirtschaftlichen | Gebjebe, ist durch den Zusammenbruch des alten Rußland noh die * nous Hinzugelvmmen, welche sich aus ider Abgrenzung des ueun Shutrbes gegen die bewachbarten eussischen Gäbietsteile ergibt. Ao9 'dielem Grunds Hat: das Dekanntwerden des Friedens mit dew Wraine in Polen im ersten Wgonbli> große Beunruhigung her vorg I< hoffs aber, daß es bei gutem Willen gelingen wird, zeter 5U Popüchsie » der = MENN Verhältnisse zw einem Ausgleich der Ansprüche zu gelanktn. 4 6 kurde "getans Absicht, einen ernsten Versuch in diesor Richtung zu machen, schon jekt zu einer großen Beruhigung in polnischen Kreisen “4 > was ih mit. Genuginung- feststelle, Von deutscher FSettewird bet Regelung der Grenzfeagen nurdos aus Bilitäriscchen Gründen Unerläßliccha ge- -foxdart werden ; 0  ie Sie, meine Herren, aus den gegebenen Darlegquugen . entnonpmen: - ist die Ausficht auf den Frieden iau der gesamten Ostfront von der Osifee his zum Schwarzen Wieero in greifbare Rähe. gerüt (Beijall.), und die des Krieges üb'2- 4019 Welt, ingbesondere auch in den neutralen Ländern, fragt fi:4 in fieberhafter Sponnung, ob damit nicbt auch der Zvgang zum allgemeinen, Frieden eröffnet sei,  :- Aber npo< scheinen die Leiter der Entente, scheint mon in Eygländ, FrankreiH und Italien völlig abgeneigt, der Stimm der Vernunft und der MensHlichkeit Gehör zu ge' Im Gegeniaß "zu den Mittelmächten hat die Entente von Anfang an Erobe- tungsHgele verfolgt. s - Sis kämpft für dis Herausgabe von Elsaß-DTothringen “en'Frankreicß, Ih habe dem früher hierüber Gesagten nichts „hinzuzufügen. . Es gibt keine elfaß-lcthringische Froge im intcr« - nationalen Sinne (lebh. Beifall), wenn es eine soiche Frage 9196, fo ist es eine rein deutscb Frage. (Erneuter lebhafter Beifall.) . - „Die Entente kämpft für den Erwerb österreichis<-ungn» Leiser Gebietsteile dur< Italien. Wenn mon in ZItalien dofiir die schönen Worte von den heiligen Aspirationen, “von dem heiligen Gavismaus erfunden hat, so wird“ das Verlanc'n noc< Annezionen damit nicht. beseitigt. (Sehr richtig) . Sie kämpft für die Abtrennung nön Palästina, Syrien „und Arabiemw pon türkishen Reiche. Insbefondere auf die für» *] tischen Gebietsteile hat England Jein Augenmerk gerichtet, es hat PiBblich ein Serz fr die. Araber entde>t und hofft durch den Vor- spann der Araber, vielleicht dur< Schaffung eines von englischer Herrschaft bhängioen Ehußstantes dem englischen Reiche nee „Gebietsteile anzugliedern. :- * Daß die kolonialen Kriegsziele Englands auf Meh- rung und Abrundung des göwaltigen engliscen Besißes. namen*lich iu Afrika gerichtot sind, ist von englischen Staaksmännern wieder holt, auszesz rohen worden. | : je! ; Und angesichts dieser dur< und. dur<- aggressiven, .auf Aneigaung fremder Gebirte gerichteten Politik wagen es die Staatsmänner der -Entents noch immer, das mititaristischs, ämperiglistische, autolkratiihe Deutschland als den „| Störenfried hinzustellen, der im Interesse-des Weltfriedens in di engsten Schranten verwiesen; wenn. nicht vernichtet werden. müsse. 'Durch ein System. von Lüge und Verleumdung sind sis unaus- Geseßt bemüht, wie die eigenen Völker so auch die neutralen Staaten | gegen die Mittelmächte aufzuheßen, insbesondexs auch diese 1eß- teren mit. dem Gespanst einer Neutralitätzverleßung von seiten Deutschlands zu scchre>en, Gegenüber einem Intrigenspiel, wie 25 netterdiitgs wieder in der Schweiz betrieben wird, ergreife ich die Gelegenheit, vor aller Welt zu erklären, daß wir nie einen Augenblie daran gedachthaben, noh daran den. ken werden, die s<;weizerische Neutralität an» zutasten. “(Lebhafte Zustimmung.) Wir wissen uns der Schwiiz „gegenüber nict nur durch die Grundsäße des Völkerrechts, sondern durch die Jahrhunderte alten freundschaftlichen Beziehungen er.28 verpflichtet, Der Schweiz wie den übrigen neuralen Skaaten, Solland, den skandinavischen Ländern und dem durch feine geo» | graphische- Lage“ besonderen Schwierigkeiten auszesekten Spanien, nicht mitder auch den noch nicht in ven Kriez eingetretenen außewm  3  ischen Ländern zollen wir dia größte Soßahtung und Dankbarkeit für die mannhafte Haltung,  mit der sis allen Anfechtungen und Bedrüc>un« gen zumTroße die Noutralität bewahren,  Die Welt sehnt sich nach Friadan, sie hat keinen anderen Wunsch, als daß die Leiden des Krieges, unter denen sie seufzt, ein Ende finden, aber die Regierungen der feindlichen Staaten wissen immer aufs neue die Kriegsfurie innerhalb ihrer Bevölkerung aufzu» peitschen. Fortsehung des Krieges bis zum Aeußerften, das war, soviel davon verlautet hat, dis jU von der Konferenz itt Ver» failles ausgegebene Patole, und in den Reden des englischen Premierministers findet sie immer wieder ein lautes Ev. ..- -  Daneben haben sich allerdings in England neuerdings au H andere Gtimmen. hören lassen. Noben der. Rode Walter Runei- mans, der ich glei zu Anfang gedacht habe, ist neuerdings noch  eine ähnli gerichtete, vielleicht noch versöhnlichere, aber außer» .  parlamentärische Aeußeriumg Lord Milners bekannt geworden.  * Man kann nur wünschen, daß solche Stimmen sich mehren, daß die unzweifelhaft auc in den Entkenteländern vorhatdenen fx ie de Tien Styömungen fies durhsegen  Dem die Wolt steht jeßt vor der größten schikfalsfchweren „Gutscheidung: Entweder die Feinba entschließen sich, Friede zu wachen, unter welchen Voransfehnngen wirt bereit fein ' "würden, in Verhandlungen einzutreten, wissen sie, oder aber sie meinen, den veröre, Wahnsiyn des Eroberungs- srieges welter. forisehcer zu sollen, Dann werden unsere herr lichen Truppen unter ihren genialen Führern weiter kämpfen (Beißall), daß und in welchem Umfange wi iR auch den Feinden zur Genüge j bewunderungswärdiges Volk wird weiter ausharren, aber das Blut dev Gefallenen, div Qual der Verstüämmelten, alle Not up5 alles Leid ver Völser wird über die Häupter derer kom-  mett, die sich Zartnäcig weigern, den Stimmen der Vernunft |.  und. der Menschlichkeit. Gehör zu, schenken. (Lebh., lang anhal« . tender Beifall.) :  Der Verleumdungsfeldzug gegen Ludendorff.  Amtlicea Meldung  'In einer Pressebesprochung -am 11. Februar hat der Chef des Kriegspresseamts den Pressevertretern folgendes amtlich mitgeteilt: „Nach verschiedenen Merdungen, deven Glaubwürdigkeit nicht im geringsten anzuzweifeln ist, ist die Entente im Begriff, mit raffinierten Mitteln einen neuen Propagandaplan gegen die Person des Ersten Generalquartiermeisters in Szene zu sehen. Weg mit  .'Sudendorff! heißt die Parole, Mit diesem newen Schlachtruf - wendet die Entente eines der hinterlistigsten Mittel an, um Doutsch- land zu schwäcen. Es soll damit eine große Kluft im deutschen Volks ges&affen werden, von der die Entente ihre Rettung erhofft. Auf ihr Schwert und unsere 'Aushungerung scheint 'man. große  . Stücke nichtmehr zu sehens so versucchßt man uns des Führers zu -  ' "berauben, der als rechte Hand Hindenburgs unersezlich ist. 39 gebe der Presse von dieset feindlichen Unternehmung Kenütnist,  . damit sie durch ihre Haltung der Sntente von „oenherein auc - zu bringen. 0 e  * diese Hoffnung zerstören kann.  . „Von einer näheren Bekanntgabe Her doisächlich, vorliegenden * Nachrichten, „die zu der vorstehend - angeführten: Mitteilung an  die Pressevertreter Veranlassung gaben, mußte aus begreiflichen '  Gründen abgesehen werden. Die Behandlung diefer Mitteilung “ In der Presss'hat dahin toführt, daß sie von einzelnen Zeitungen * für den Paxteikampf und zu Angriffen auf politische Pere  fönlichkeiten ausgenußt wurde. Da. dies in keiner Weise dem Zwe der Mitteilung entsprach, und nicht gebilligt wurde, hat  „das Kriegspresseamt. in einer Preßbesprehung am 18. Februar die Pressevertreter gebeten, diese unerwünschten Erörterungen einzustellen, und exneut betont, daß die Presse lediglich über die Pläne der Entente unterrichtet sein solle, um sie zu durchkreuzen, sobald sie an das Tageslicht treten. .  - Die öffentlichs Feststellung dieser Vorgänge ?| notwendig 3« worden, nachdem Zeitungen, die bei den Pressebesprechungea ver» treten waren und: fomit über den Gachperhalt unterrichtet find, dur<: ihre Dapystellung die Vermattung aufkommen lossen, als ob *. das Kriegspresseamt ben schädlichen Parteikampf oder diese per» sönlichen Angriffe gebilligt habe.  Der französische Vorktoß im Sundgau.  Meldung des Wolffschhen Tekegraphen-Büros. Ueber den Vorstoß der Franzosen am 23, Februar wird nocchß genreldet: 4 . Am 23. Fobruar feuerde der Franzose im Sundgau von 10 Uhr  ' 30 Minuten vormittags ab ais 52 Batterien = Kaliber bis zu .  23 Zentimeter -=- und aus schweren Minenwerfern an 30 000 Artillerisgeschosse und 4s0 schwere Flügelminen gegen Unsere vorderen Linien, das Batteriegelände und die Straßen im Abschnitt Riederaspach-“Exbriü>e--Niederburnhaupt, Um 1 Uhr mittags blies er aus dem Kreuzwald gegen Niodera pach G as ab, das über Novden nac< Nordwesten drehte und in das Thanner Land * 30g. Auch mit Granaten suchte er den Abschnitt zu vergasen. Nach siebenstündigem Feuer stiilrmtsn drei völlig ausgeruhte, durch - Wochen hinter der Front zu Angriff geschulte Bataillone heran. Stre>enweise brach. der Sturm schon in unserem Feuer. nieder. Bei Ex brü>e wurde er im Mann gegen Mann ersti>t.- In  Niederaspac drang der Feind ein. : Die Besaßung war an -  Zahl unterlegen, geschwächt, erschüttert, betäubt von zahllosen Detonationen ==, aber sie zögerte keine Sekunde, ste wartete keine Reserven, keine Silfs ab, sie griff den Feind an und. warf ihn hix« aus. Dies ganze vordere Linie ist fest in unserer Hand. Infanterie und Artillerie haben fich: glänzend geschlagen.“ Der Feind hat in ihrem Feuer schwer bluten müssen. Die Gefängenen wissen 4. zu erzählen, 8 EE Ie  (7... Sonnino dementiert, Merlhung der Agenzia Stefani. en NIUEES ' Nom, 23. Februat. Auf eine Anfrage Labriolos in der Kammer erklärte der Minister  Des Aeußeren Sonnino,. daß die italieni'<e Regierung niemals in irgendeiner Form einem Sondexfrieden zuge  „FKtimmt habe, Auch die Nächrict von. Verhandlungen für einen  23 Sonherjrieden sei, yöllig aus der Luft gegriffen,  "von dex Regierung zum   Fuhrperbot aufhebt. TE SERE SERGSNEIE: Die Verftaatlichung der amerikanischen Eifenbohnen.  . * Unfer Vormarsch im Onen,  7 50-80 Kilometer im Tag...  Der tägliche Anbli> von Elend und sinnloser Zerstörung kreibt |:  die Hdenischen Truppen, die schwersten Strapazen mißachtend, zu größter Eile, Ruhetage gibt es nicht. Marschleistungen von 50 bis 80 Kilometer, troß verschneiter Straßen bei 15 Grad Kälte, sind. an der Tagesordnung. Die Rote Garde hat einen systomatischen Dandenkrieg zu mezuom Screen. dex Bewohner vrganisiert, Uebeyfälle mit Untaten und bestialischsr Roheit nehmen 8u. JZede Stadt, jedes Dorf umd Gehöft fleht die Deutschen um Hilfe an. Es ist unmöglich, allen gleichzeitig zu helfen. Das Land hat so schwer gelitten, daß erst lange Zeit geordneter Ver» waltung normale Verhältnisse wieder herstellen kann, um die Wunden der Bolschewiki zu. heilen. Der Vormarsch der Deutschen geht im Eiltempo ummber schmwierigsten Verhältnissen rastlos weiter.  Vorgoschobene Kraftfahrer erreichten am 22. 3, mittags nach Gewaltmärschen Walk. In der Stodt hatten. sich viele hundert  1 russisce Soldaten versammelt, die die Strepazen des Ri>zuges  nicht mehr tragen wollten und gleihgültio die Deutschen erwarteten, 209 Mann, die sich am Bahnhof mit Plündern der unge- heuren Vorräte beschäftigen, wurden dur< eine Attake unserer Husaren versprengt. Viele Kriegsegefangene wurden gemacht. 500 Dosterreicher und 100 Deutschs wurden befreit und sofort zum Sicher» Zeitsdienst gegen dis - zahlrei) versteckten Roten Govdisten ver» wandt. Die Einwohner kamen voller Dank für die Erlösung aus schwerster Not ait Tränen in den Augen den Deutschen entgegen. Die Bolschhowisten haben auch aus Walk mehrere hundert deutsche und lettische Cinwohner weggeschleppt. == Von den aus Wolmar Deportienteit wurden 20 im Walde losgelassen und dann wie Hafen niedergeschossen. Zwei. Letten, darunter ein Pfarrer, die siß tot stellten, entkamen. 7 5  Monarchiltische Hgitation. Drohimelbung der „Bossischen Zeitung“... IERT 4 * kd Genf, 35, Februar,  Dear Direktor des Schweizer Ukrainischen Büros, der aus Kiew  nach der Schweiz zurücgedehrt ift, teilt mit, daß in London und in. Paris eine aus früherow russischen Diplomaten und Militär«  - | attachss. bestehende. Organisation planmäßig auf die Wiederher» “stellung der russishen .Monarchie  Hinarbeite, Die beiden Gruppen werden von einer großen englischen Munitionsfabrik und einer französischen. Großbank reichlich unterstüßt,  ? : „Einberufung des serbischen Parlaments,  *„Srahtmeldung der „Vossiscchen.Zeitung“. WEBE OD 3 Sürth, 25. Februar, Römische Zeitungen melden, daß. das serbische Parlument ; REH „nach Fi einberufen - worden sei. „Secolo“ und „Corriere de la Gera“ zeigen fich dorüber schr brünruhigt. Der „Secolo“ geht sogar soweit, die amerwartete Ein» borarfung der. serbischen Jh en Boftirebungen. der  serbischen Staatomänner in Verbindung  „.- Rleine Kriegsnachrichten.  Fanbschreiben des Papstes an den Kölner Kardinal. Nach “ der reiben Volkszeitung“ richtete der Papft ain ei händiges Neu Irses an dem Kölner Fn me den er m freue N + erkennen, ia Beendigung des Krieg am Intevesse bes ollgemoinen Wohles  unternommen habe, habe. An erster Stelle tröste den Papst das Bewußtsein, recht gehandelt zu haben, dann aber auch die Zustimmung aller Gut- gesinnten, die wahrheitsgemäß Über die Dings denken.  Der Rücktritt des Ernährungsministers Hoefer er- folgte, wie der Köln. Ztg. aus Wien berichtet wird, wegen unbe» friedigenden - Veorhältnisfes: zwischen Ungarn - und DOesterrenh Dieses ist als'Empfänger auf Ungarn, als Geber in der Ernäh- rung angewiesen, vermag aber nicht einmal die Menge ay Nah- rungsmitteln zu erlangen, die Ungarn als Ueberschuß abzugeben fich grundsäßlic< bereit erflärt hat. Daran hat nicht einmal die Ernennung eines besonderen Vertreters 'füv den gemeinsamen  |] österreichis<-ungarischen Ernährungsdienst etwas ändern können.  1 Caillaux ist unter Bergiftungserscheinungen schwer erkrankt. Sein Vertei Ff Derfanfe Tite gerichtliche Unterinehung, »-  * Fleische und Bütterrationierung in London. Das.  „Algemeen aHndelsblad“ meldet aus London, daß am Montog  -für London und sechs umliegende Grafschaften .der Rationierungs-  plan in Wirksamkeit tritt, der sich auf zehn Millionen Menschen ausdehnt. Butter, Margarine und Fleisch werden rationiert, Ma erhofft davon das Ende der Nahrungsmittelpolonaisen. . j  :. Das Geleitzugunglüe stark übertrieben, Wie die Kopen- agener Biet Di erweisen sic) die gestrigen Berichte über 8s angebliche Geleitzugunglü& in der Nordsee teilweise als stark  "übertrieben und teilweise als fals<. Es hat sich herausgestellt, daß  kein dänischer Dampfer untergegangen ist. Von dem ganzen Ge-  leitzug ist nur der englische Dampfer „Navrowgats“ im Sturm itifolge Verschiebung der Ladung untergegangen, Wie der Kapitän des in Nyborg eingetroffenen dänischen Dampfers „Georg“ mitteilt, zählte der Geleitzug einunddreißig Schiffe, von denen zehn dänische waven. ; 16 :  Amerika shit Gold nach Mexiko. Die Regierung der Vereinigten ee "hat. sich. bereit erflärt, fünf Millionen Dollar  in Gold nacs Mexiko zu senden, wogegen Mexiko das Silberaus« | |  Der amerikanicchhe Senat hat die Eisenbahnvorlage der- Regierung angenommen, die siH mit den Aufgaben befaßt, die aus der Ueber» nahme der Eisenbahnen durch die Regierung entstehen. Die Be-  mühungen, die Befügnisse ves Präsidenten zu beschränken, waren 4 erfolglos, - Ein Zu'aßantrag stellte die ktrzen Bahnlinien ebenso unter. das Geseß, wie die langen Strecken. Der Präsident wird ero"  mädtigt, „die Raten für den Passagiere 'und Frachtverkehr fest» "zusehen, Der. Bahnbetrieb durch die. Bundesregierung oll: noch  . 18 Monate..nach dem Krisge fortdauern. 367%  Das Wirtschaftsabkomwmen Zwischen Amerika und Norwegen, Die norwegischen. Bläiter veröffentlichen - eine Washintoner Melvung, wonad . eins Einigung zwischen Amerika „und Norwegen. Über eine vollständige wirtschaftliche Uebereinkunft erreicht sei, an der auc< Großbritannien und dis übrigen Alliierten  "teilnähmen." Qwei norwegische Dampfer mit Futter- und Lebensmit»-  tein seien infolgedessen bereits freigegeben worden, Die Presse von  Kammer mit angeblichen sepatratiftie-  är, |  ardinals volle Zustimmung gefunden:  prechung, nur „Oerebindeße  Chriftionia enthält sich vorläufig der Bsipr - betont, daß die Nachricht im ganzen Lande befriedigen werde, zu»  mol die erreichten Bedingungen wesentlich besser seien; als maxx  ursprünglich erhofft habs. Das Programm. der neuen Ukraine,  Eins Unterredung mit den vkrainischg EM I Delegierten. :  Gestern abend hat hie Delegation. der Ukraine Berlin verlassen, um sich her Wien nach Kiew, bzw. nach Brest-Litowsk zu begeben.. Professor Oftepenke, der künftige Handelsminister, der dazu ausersehen ist, den Ministerpräsidenten Holubowycg in seinzy Eigenschaft als. Handelsmittister abzulösen, begab sich mit de Friedensdelogierten Nikolas Salisnyak, der. die deutsche Sprache vollkommen behrrscht, zunächst nach Wien. Vor ihrer Abreise hatte unsex I. St.-Mitarbeiter eine längepe Unterredung. mit.den drei Herren, in welcher sie-mir die wesentrichen Grund- züge der jungen ukranischen Rrgierung auseinandersehten. In spätestens sechs Tagen hoffen die -beiden Herren in Kiew zu sein, und sie spraßen beim Abschied die Zuversicht aus,. daß binnen „kürzester Frist eine regelrechte. Schlafwagenverbindung zwischen Berlin und Kiew, dem Siß der. Zentralzada, funktionieren wird. Der Postwerkehr zwischen Kiew und Bexlin werde in allerkürzester  rist einseyen. Der. 29jährige - Friedensdelegierte. Alexander  Jewjuk, der bereite: Mitglied der Gesamtrüssischen Konstitu- ante, in Petersburg war und nach wie vor führendes Mitglied des Hauptausschusses der: ukrainischen sozialtepölutionären Partei ist, "begibt sieh zu den Verhondlungen nah Brest-Litowsk.  Die Richtlinien der juten ukrainischen Volksrepublik haben die genannten drei Führer, obenan Ssawjuk, im klaren Umviß gezeichnet, Was zunächst den [0 343 al en Unterbou für den staatlichen Ueber» bou der heiten Ukraine anbelangt, so fteht die gegenwärtige : Ukrainische Regierung auf dem Boden jenes fozial:revolutionären Programms, das in Nordrußland vorzugsweise durch Tscchernew repräsentiert wird, Es handelt sic im wesentlichen um einen Agrarsozialiamus, micht wm einen Industriefozialigmus west- "europäischer Färbung, Während die Bolschewiki vorzugsweise auf  - den. Lehren eines Bakunin, Krapotkin und Aldxander Serzen  fußen, die einer: anarchistischen Weltrevolution das Wort geredet haben, stüßen sich die ukrainischen Gozialrevolutionäre auf jenen gemäßigteren: Agrarsozialismus, wie er “besonders von der Tschernow=Gruppe : verfochten wird,“ Danach soll zunächst ein nationaler Agratfonds gebildet werden, Krongüter und. Kirhengüter sollen in erfter Linie-enkeignet, zulegt aber auch-.der Großgrundbesiß ausgehoben und im: Anschluß an das. Stolypinsche: Agrorprojekt in Klingrundbestz / übergeführt „werden. Dabei heben die ukrainischen Friedensdolönierten mit Noch Dru hervor, daß zwar Nordrußland den .Gemetndekommunismus (Mir, Obsczina) als a 1 te russische Einrichtung kennt, micht aber die  „Ukraine, wo ein solcher Gemeindesvzialismus ein völliges Novum  Hapstellt. „Wir verlangen,“ fagt Ssawjuk, „eine Gozialtsierung des  - gesamten Grund und. Bodens. der Ukraine, foweit..er den Feld» " früchten dient, während wir die Wälder und die. unterirdischen  Dödenschäße nationalisieren wollen... FEE]  „Der Nationalgedanke in der-Form des. eigenen, felb- ständigen „Stoatstums - ist - das. beherxschends -Grundpringip der neien Ukraine, Was die Religion „betrifft, so. bekennt fich-gwar, die  "Mehrheit der Ukrainer .zur. griehisch-opthodozen Kirche, aber es  find ernstliche Bestrebungen vorhanden, die ukrainische Kirche unter  . einen eigenen M enn Kiew, zu stellen. und vom  Jogenannten heiligen Synvd in Petersburg. loszuylösen. Es. wird demnächst ein Kirchenkonzil stattfinden, 0. seins. Beschlüsse in dieser Richtung fässen foll. aet  *- Rach der politischen Seite wird die neue Ukraine. in der  Richtung der Zentralmächte orientiert sein. .Untex..keinen Um- ständen werden wir mit den Bolschewiki in ein engeres politisches Verhältnis treten, nicchßt einmal in das eines. Föderatiystantes. Nur wenn die gemäßigte Richtung eines Tschernew obsiegt, käme der Gedanke. einer Föderation noh in" Betracht." Ebensowenig würden wir jemals mit Nordrußland gehen, wett es wieder dem Zariomus ünhelmfallen follte. KRE IEEE  Die Verhandlungen mit Rumänien, 0 Srahimeldungg 07 ad 111 Wielt, 24, Februar. Das Wiener 7. 1. Telegr.-Korvesp.-Bureoau meldet aus Bukarest: Als Vertreter Bulgariens bei den Friedensyerhandlungen „mit Rumänien sind Finanzminister Tantscchh ew und der Vizepräsident der Sobranje Dr. Momtscchhilow in Pukarest eingetröffen, =- Die türdischen 'Verivreter Minister des Aeußern AcGhmet Neo» simi Bei- und'General Izzet Pascha treffen den bis» %Herigen Dispositionen zufolge am Dienstag hier et. Der Vertreter Rumäniens Ministerprästdent General Aver es eu weilt bereits seit einigen Tagen in Bukarest. . EIE MU  - " Beileid des Kaiserpaares „ Drahtmeldung 8 . / NemStrelit, 35. Fehruar.  "Wie die, „Landeszeitung“ ..meldet, haben der Kaiser unddie Koiserin heute folgendes. Telegramm gesandt: 5 0027  -  Großherzögin Elisabeth von Medleaburg Streliz. >  Aufs: tiesste erschüttert“ dur< die Nachricht vom plößlichen Ableben Deines Echtes, sprechen wir Dir Unfer von Hörzen - kommendes: Betleid aus, Gott gebe Dir Kraft in dieser Ichweren Stunde!" Vor wenigen Wochen wär er no<. so frisch ': «HM Hauptquartipr; Welch schweres Leid für das Land.  Das mecklenburgische Staatsministeriumn erläßt eins 'Bekanniv machung, wonachh bis zum Tage nach der Beiseßung in allen Kirchen des Großherzogtums : nachmittags 12. bis 1 Uhr mit allen Gloden geläutet werden oll, . "Während. des .gl; Geitraumes dürfen Schauspiele, Lichtspiele und Tanzmusiken. nichht stattfinden, :. +...  €  “" Ein Abgeordnetenmandat für Weberle, Die Depukakion der innerstädtischen Zrgershast von Budapest bot dem Minister» präsidenten -Wekerls" das dur< das Ableben des: Grafen Khuen Hedervary. erledigte Abgeordnetenmandat an, Wekerle nahm die Kandidatur an. ; un ENT ME NNSERIG  EINER . (Sierzu drei Beilagen.) Verantwortlich. für die Anzeigen: Karl Nadlotkf., Berlin KIN Dru und Verlag: Uilsteia & Co, Verän, 7  | ANAL 104 „Dienstag (Morgen)  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  3918 26. Febrnar/?  Im havelländischen Luch.  “Ein Kulturwerk während des Krieges,  zu freudiger Genugtuung hat man jüngst die Meldung des Landrates des Kreises Osthavelland an den Kaiser, die von der Urbarmochung des havelländischen Luchs erzählt, vernommen. Wie mancher. Berliner mag dabei an die Worte des früheren Oberprä- fidenten der Provinz Brändenburg v. d. Schitlenburg gedacht haben: „Das 30 Kilometer vor den Toren Berlins gelegene havelländische Luch. ist berufen, die - Milcchh- und Fleischhkammer der Hauptstadt zu werden.“ Freilich nog muß viel geschehen, um Hiose' Hoffnung zu erfüllen. Aber alle Vorbedingungen dafüx sind mun geschaffen,  Das Havelländische Luch, eine geologische Erinnerung an jene Heit, wo dia norddeutsche Tiefebene vollständig unter dem In» londgeis lag, ist ein Teil des großen Berliner Urstromtales, dos fich südlich von. Frankfurt a, O. über Müllrose vom heutigen Oder- kanal. abzweigt und das man deutlich über Fürstenwalde---Berlin, und Nauen. bis naß Havelberg verfolgen kann. Friedrich Wil« Helm 1. hotte bereits im Jahre 1718 den Oberfägermeister von Hertefeld damit beauftragt, dieses Moorland zu entwässern und  unter den Pflug zu bringen. : In fechsjähriger Arbeit mit einem |  ei von. 70 724 Taler. 7 Groschen und 1 Pfennig Her Fang das mg großen Teil; das Mustergut Königshorst, eine Milch» erischaft, nach Hholllländischem Muster, die im Jahre 1739 über 000 - StüF Holländer Kühe besaß und viel Butter (Horstbutter) Rach. Berlin: Üeferte, entstand hier. Aber im Laufe der Jahre ver- Fel: der große Entwässerungsgvaben (der Havelländishe Haupte geneh, Nicht desser erging „es den Nebonaräben, - Große Tekle  Hes Luchs versanken wieder in ihren urweltlihen Zustand. Da Fam' der Erlaß vom 13. November 1914 über die Kultivierung der  Wioors und DOedländereien, Jeßt könnte man an eine ernstliche |  Besserung dieses 8 vis. 13 Kilometer breiten Seichlandes gehen.  Hie Stelle - wel heimischen Arbeiter, Hinaus» 8630 'waren, um den eroberungslustigen Feis abzuweh» vent, traten *Kriegsgefangene, meist russische. Zeitweise Famen - aus. dem Gefangenenlogen Berger 5009 HKäftige Rassen und hoben ah Anordnung der -sachverftämdigen Meliorabivnsbeamten Gräben aus, bauten zur Regulierung: des Wassers Stau-- und Schöpfwerke. Was ist Men  uiles in den zwei weiteren Jahren hier geschaffen wonden. Der ilpflug und der Landbaumotor haben die zähen Shollen umgelegt. Aus einst: unfruchtbarem Unland ist wertvoller Aber- boden gewosden. Das mögen einige Zahlenangaben beweisen: Don Her. Ernta 1915 wurden gewonnen 145 000 Zäntner Getreide, etwa 30.000 Zentner Sacfrüchte, im Jahre 1916 etwa 22- bis 25.000 Zentner. Getreide, 30 000 Zentner Kartoffeln, 98 000 Tonnen Butterliben, 52 600 Zentner Heu, 500 bis 600 Stü> Vieh weideten auf den angebegben Koppeln. Die Gewichtszunahme betrug für 1 Kopf und Tan 3 bis 3 Pfanb. Zm leßten Jahre konnten 3000 Hektar urbar gemachten Moores abliefern: 49 000 Zentner Getreide, - 99 000 Zerttner Kartoffeln, 203 000 Zentwor Rüben, 660 000 Zentner Heut,.. 59.000- Zentner Stroh, 6600 Zentner Hanf, 2700 Zentner Fleisch. Und das |) mur der Ertrag von einer 5000 Hektar großen Flöhe, dia vor drei Jahren dürftiges Sras. trug, Mohr als 50 000 Hektar. Niederungsmoor find ober bereits für den Pflug gewonnen worden. „Neben Kartoffel, Gemüse, Bohnen,  Mohrrüben findet Han| Meprriden findet wan au muSgeb te Hanpa Die Bere - Juchsfelder: des Vereins zur Förderung geben freufiche Aussichten für gufitrftigen wechselreichen Anbau auf diesem neugewonnenen Lande, Aber nicht ganz foll das: Luch von der nivelliepvonden Kultur vernichtet werden.  Pflug und Spaten werden in dieser prachtvolben der Zul Bui unh  hohe Giaatsbeihilfen erschlossenen Dodenfläche noch viele  drie Arbeit leisten, Hoffentlich sorgt inan dafür, daß H mt wicht  bloß Kolongte - von 100 Morgen für. die nur Landwirte in Frage "  kämen, entstehen, sondern gibt auch Ae>er in Größe von einem  Hektar ab. Dann können hier blühende Aulonistendärfer und Klein« . K. I.  siedelungen erblühen, N . Vl  Unsere Postbezieher bitten wir nochmals, die Neubestellung unsever Beitung für Monat März jeht allerschnellstens vorzunehmen.  Ein banrechtliczes Groß-Berlin? Im preußischen Arbeits» ministerium hat am Gonnabemwd eine Besprechung zwishen den Vertretern der staatlihen und der Groß-Berliner Gemeinde» behörden über die „Schaffung eines einheitlichen Baurechts für Groß-Berlin stattgefunden. Son wiederholt ist darauf hin- gewiesen. worden, daß es dringe end erwünscht sei, die verscjiedenen aurehtlihen Bestimmungen für Berlin und seine Vororte sowohl ERF zusammenzufassen, als auch ihrem Inhalte nach auf ein? einheitliche Grundlage zu stellen. Es bestehen jedoch in dieser  insicht - besonders wegen Der geschichtlichen. Entwicklung der ver- <iedenen Gemeinden Phe erhebliche Schwierigkeiten.  0. Geburtstag Oskar Thieles, Peute begeht der Gerichts» ber) Iterstatter Oskar Thiele, inen er Delete Berliner Zournalisten, seinen 70. Gebuvistag. Oskar Thiele, der seit langen Za ren au für die „Vossische Bane tätig ist, trat 1869 in die von: seinem Vater Dr. Thiele begründeten Beitung NI Publizist“ ein und begann einige Jahre darauf die gabe | seiner Korrespoudenz, kann also 1919 sein 50jähriges Berufs» jubiläum Gegehen, Seit Jahrzehnten berichtet. ex auch über die Berliner adtverordnetekwersammlungen und Synoden mit eben derselben Dbjeltivität und Genouigleit Wie über die täglichen gerichtlichen Vorgänge, Nicht nur in den Kreisen seiner Berufs- genossen, sondern auch bei Richtern und Anwälten erfreut sich Oskar Thiele allgemeiner Achtung und Beliebtheit.  Die Stadt Berlin für die Beschäftigung Kriegsbeschä- digter. Zur Förderung dor Beschäftigung Ariegsbeschädigter hat der Berliner Magistrat angeordnet, daß niht nur die vor dem Kriege in fädiiscon Diensten beschäftigt gewesenen Personen, die als kriegsbeschädigt aus dem Heeresdienst entlassen werden, nach Mp wieder gnzutchmen, fondern daß auch solche, welch2  nicht in städtischer Beschäffizung gestandett haben, einzustellen sind, foweit es der Betrieb gestattet. Ferner ist no< in die all- gemeinen Bedingungen über die Vergsbung von Arbeiten und Liefe- rungen die Felipe aufgenommen worden, daß Unternehmer, 4 fic) ohns hinreichende Gründe weigern, Kriegsboschhädlzte zu bes NANG von den Arbeiten und Lieferungen ausgeschlossen werden.  Neue Geheime Studienräte. Folgende Oberlehrer und Divektoren wurden zu Geheimen, Studtenrcten ernannt: Dr. Ludwig Martens (Gr.  Kloster), Dr. (Kölln. Qynin.), D2. Paul SHwarß „(Luisenst. Dber-Realshu e), Ds EE Funk ( (Städt. Studienanstait), hla (Bertram Realschule), Herm, Nohl (Berlinisches Gau 54  + Magnus (Sophien-Gymn.). Direktor des Berliner Gopfien  Realgymmwasiiuums, Geh. Studienrat 96, Sun Aofeno m dat um nachgefucht.  Pensionierung  Die Bohlen x den Stadtschulrat für das sti jtäbtische Gemeindeschul- - wesen der NE aud, Geh. Kiene Dr. Fischer, läuft in diesem Jahre ab; ischer verwaltet dieses Amt feit zwölf  Jahren, KA 1.5 (06 Dr. Gerliiheige  Höch! des Saen für Lachse: 5 Na ei einer foforb in Kraft treten-  Wafend Dee (Gel Im gegen 6 Mand im im uefa unter Eeertfell von Kopf und Eingeweiden 8  - Zein Papier in den Müllkaften werfen. Zn den Sous» müllobfällen von Groß-Berlin gehen täglih große Mengen von geizen amm 3 Poppen de verloren, die bei gssonderter Sammlung und n Om Haushalten oder Betrieben wieder Fer Senarbeitug xt und damit der 1 enstoffversorgung adt [eting Bunten. Da überdies  durch die ee En engung von Papter und Pappe EE voronößert und dadurch seine Forktshaffung erschwert wird, bestimmt das Obere kommando, in den Marken in eimer am 1. März Hd. Is. in Kraft Verordmung, daß es verboten ist, Papier, auch ) Seitnugen, Beifriten, 8 Bücher, Pappe und Abfälle von Papier oder Pappe beizumengen. Zuwiderhandlungen werden mit  Geldstrafen bis zu 100 Mark bestraft.  EraUs-,  Kandelsmonopole für Gemeinden  Beginn der Schöneberger Etatssveratung,  In der gestrigen Sißung der Scöneberger Stadtverordneten» Versammlung wurde über den von uns bereits ermähnten Antrag bezüglich der kaufmännischen Betätigung der Stadt nach dem Kriege beraten. Stadtverordneter Zo bel (ib. Fraktion) wies darauf bin, daß Staat und Gemeinde nach dem Kriege mit gans außerordentlichen finanziellen Lasten belegt würden. Bedeutende Kommunalpolitiker wie Leoni, Georg Bernbard, Paul Hirsch, Hugo Lindemann u, a. seien zu dem Ergebnis gekommen, daß durh here Steuerzuschläge für die Gemeinden auch nicht an- nähernd mehr soviel Herauszuholen fein wird, um die während des Krieges aufgenommenen Schulden zu tilgen oder die ersorder- lichen neuen Anleihen zu verzinsen amid zu amortisieren. Es bleibe olso nichts weiter übrig, als daß die Gemeinden die Handels» monopolemitden wichtigsten Lebens-und Gentße- mitteln aus der Kriege» in die Friedenswirt;chast hinüber-" nehmen. Dies könne in der Weise geschoben, daß die Gemeinden sich rechtzeitig die erforderlicen Versorgungsgebiete sichern and unter Ausscchaltung derjenigen Stellen, die bis jezt den Uebergang der Waren vom Produzenten bis zum Kleinhändler bewirkt und verbenert baben, die Erzeugnisse an die Kleinhändler, Konsfum-  ins, Beamtei-Wirtschaftzvereine, städtisc&» Verkaufsstellen usw. obführen. Auf diese Weise würde dis Bevölkerung die Nahrungs» mittel Gilliger ehalten und troßdem fönnten erhebliche Einnahmen der Stadilasse zufließen + Eine derartiges Organisation könne watüt!- lich niht bürokratise geleitet werden, sondern müsse einem Lebens« mittelbeschaffungsamte unterstellt sein, das von erfahrenen Kaufe leuten geleitet wird, denen praktische Angestellte zur Seite zu geben sind, Dig Kleinhärndler würden alfo, wenn solße Maßnahmen sich als durchführbar umd rentobel erweisen, in Zukunft sich an die Stodt als den Großtändler wenden und hier si <Herlich das größte. Entgegenkommen finden, Dieser Gesichtepunkt gewinne nament» lich an Wert, wenn man in Betracht zieht, daß viele Eyistenzen inte folge des Krieges vernichtet find, ber mit städtischor Silfe wieder neu entstehen könnten. Es liegt daher die Petition des Reichs» verbandes deutscher Feinboshändler, Kolonialwaren« und Lebens» mittelhändler, die sich gogen den geplanten. Regiebetrieb - richtet, nicht im Interesse der Kleinbändler und des kaufenden Publikums, sondern sie vertrete lediglich den Gtandpunkt der Zwischen- und Kettenhändler.  Schließlich wurde folgender Antrag zur Abstimmung einge» bracht:  1L Die Versammlung ersucchßt den Magistrat, die im Frieden bes reits geschaffenen Einrichtungen für die Versorgung der Büärger- schaft, insbesondere die Seefischhalle, tunlichst weiter auszubauen.  2. Zu erwägen und sobald als möglich bestimmte Vorschläge 31x maden, welche anderen Zweige der Versorgung mit Lebens- und Genußmitteln zwe>mäßig von der Stadtgemeinde übernommen. werden können, um durch unmittelbaren Bezug die Versorgung und Ernährung 'der Bürgerschaft ausreichend und wohlfeil zu ge: stalten.  Gegen eine geringe Minderheit fand dieser Antrag die Zus stimmung der Versammlung.  Aus dem weiteren Verlauf der Versammlung ist die Etats- beratung hervorzuheben, die dem zweiten : Bürgermeister Ma <howicz Gelegenheit zu längeren Ausführungen geb. Den großen Mehreinnahmen an Steuern im laufenden Jahr2 ständen ebenso bedeutende Mehraufwendungen auf vielen Gebieten gegen» über. Hierzu käme, daß der Stadt an reinen Kriegsausgaben, die sie selber de>en müsse, shon 17 Millionen M. entstanden seien. Unter diesen Verhältnissen lasse sic) eine Erhöhung der Ge- meindesteuer. von 170 auf 190 v. H. nicht umgehen. Stadtv. Zobel erflärte für die Liberale Fraktion, daß sie notgedrungen der Steuererhöhung zustimmen werde, worn Tie Beratungen des  SES NOLL E ZZ ZTm“ZTchS<-“ZT-T“=“, 7 ZGCGCA ZZ <Q << eee 0H0-0&DA0„-. 09€]  Die Junker.  : Roman von  Fedor von Zobelfik.  23. „Fortsehung, | Anmeribaniochos Copyright 1918, by Dilziein & Co. liebte die Frau,“ entgegnete Josias, „liebe sie noh 1 er u Und was sie verm konnte mr meinen K zugute kommen: eine - glä' gesellschaftliche Eien Kam "Titel: und Würden, ein großer Reichtum.“ "Mi ei einer Fürstenkrone konnte ich Dir nicht dienen. Sie wurde“ mir an meinem sechzi en Gebu von meinem en Könige angeboten, ch habe 5 verzichtet == nun aber “möchte ich sie FAI Um nicht gar zu s inter Deinem: ältesten Sohne, der ja auch immer mein Enkel blei- ben wird, zurü&zustehen. Denn wenn ich mit dem kleinen  Duke of Palmont zu usammentreffe, da wäre es doch möglich, daß er: von der Sp „Aus einer geschlossenen Krone ein wenig nichtachtond. auf de lichte Grafentum seines Großvaters berabbliden  . - „Vater, RA vain bitter!“ „warf Josias. ein, Eine flutende Röte ging über seine Stirn. *„Kann' ich nicht bitter fein?“ fuhr Graf Tvaßberg fort.  Bot Deinen. Jungen . das ce des Vevreinigben König» veichs mehr, a die Erbshal eines ehrlichen deutschen Sunfers Aer ; komt? Wir Tei vs wer 49 “« 2s2 g gewirtschaftet, wir haben auch Glüd g Pr sahen  on vor hundert: Jahren etn, dan die Ze dem begüter« füm Adel Dan neues Gebiet unab! gen Besizes und ber  neidenswerter sozialer Wirksamkeit Effnen konnte. Wir wehrten. uns gegen, die blödsinnige Auffassung, daß der Jun- fer kein „Shnapsbrenner“ und kein „Krämer“ sein soll --- und wurden reich dabei. Und ist ein freier Standesherr int Staate Preußen vielleicht weniger als meinetwegen der Groß» Falkenier: Seiner britischen Majästet, und ein Graf Traßiberg weniger als ein Garl of Clybsdele? Das hättest Du Margar'  EN sollen, als sie mit ihven Sonderwünschen an Dich her-  t sie wohl-selbst gefühlt, Papa. Mißverkenne sie nis und „ie wohl stolz auf ihren deutschen Namen wie auf: die eigene „Abstammung, W nd ich. kann Dir versichern, 5aß sie in Sil und Alexander das Gefühl des Deutschtums anhalten wird, aug wenn die Erbschaftsverhältnisse meine  Föhne zwin en, in englische Dienste zu treten.“ „Es <HEPR n. Zwang. vor. Du. hättest unter allen Umständen Ret gehabt, Ihre Bitte zu verweigern =- ich meine sogar  Kie Pflicht,“  1 hatte ic) sie zu lieb.“ .  - Gra) Ir Ve ' „Das war es,“ “| er, „das Ut es, Als ic) Margavet zum ersten Male |; ußte id, daß Deine jarge 4bre er Hände Werk sein Darf 19, mir die  Is lauben, warum Du mich in eve "Geheimnis de yx Erbe  nicht shon vor der Hochzeit oder wenig» eie "Sleth ngelegenbe Au enehe Da  „Weil da die Möglichbeit Borg, daß uns männliche Nach- kommen versagt werden konnten.“  „Und warum hast Du nicht längst Deinen Abscchhisd aus deutschen Diensten pen Se Es muß zweifellos seltsam berühren, daß eine Gtellung noh zu einer. Zeit bei- Bepiettest, da da "Da 4 son wußlest, daß Deine Kinder Engländer  n sollten.“  Jett - korvigierte Josias feine Gesichtszüge. Sie wurden wen und Eire Wer mich kennt,“ antwortete er, „der weiße daß diese Tatsache nichts mit idem lichtgemäßen meiner Gesinnung zu tun hat. IH habe meinem Baterland bis zum lezten Augenbli> in unveränderlicer Ireue gedtent.“  Das große Wort machte keinen Eindru> auf Graf Karl. „ind nun?“ fragte er,  dh) war in erlin bereits auf dem Auswärtigen Amt und SN meinen Abschied, erbeten,“  „Aus welchem Grunde?“  "Aus Familienrücksichten. IG bin durchhaus ehrlich gewesen. I9 habe erflärt, daß ich es nicht für richtig halte, mit einer  tenen Engländerin als Gattin noch länger die Dienste  es Geis an verwalten,“ Gut so. Und Deine Gesinn  Josias ute nn men "I 3 rstche die Frage nicht," antwortete er.  „Laß sie mich anders ftellen, Willst Du sekbst in den eng. lischen Staatsverband treten  Einen Augenblik zögerte | Josias m m der Antwort. Aber er würde nicht verlegen. „I< glaube, daß das nicht nötig sein wird, Papa, . I< bitte Dich E90 , zu berücksichtigen, daß hier ein Fall.vorliegt, wie er 1s8 elten ereignet. Die Vererbungsberechtigung von Namen, Titel und Grundbesiß auf die männliche Deszendenz einer Tochter findet sich aller« dings häufiger im Peerage, IH erinnere nur an die Fife. Yber bei uns kommt das Ausländertum noh in Frage. Den- noh glaube ich, daß für mich selbst eine Naturalisierung nicht  nötig fen wird, iH Ns ; Gefäleiht meh. „ nochh wei! u unserm Gesclei Doh En sagte 8. alte Sert bitter, „Saft Du Dich  nen zu dürfen,“ bereits mit Friß sog Einvernehmen geseßt?“  „Er ist in Wien, ich konnte ihm also nur schreiben. Er ist nafürli einverstanden und hat mich gebeten, mit Dir per- jönlich zu verhandeln, Mit Edi könnte iH in Berlin sprechen,  Er kam eben: von einem Liebesmahl seines Regiments und hat mir eine alberne Szene gemacht . . .  Graf Traßberg neigte den Kopf etwas weiter zu dem leicht bescchhlagenen Fenster des Wintergartens und spähte hinaus. Ein Wagen bog dur die Parkeinfahrt,  „Das ist doh die Plokowscche Plaue,“ sagte der Gref. „Was will der Lus? Einen Augenbli>, Josias . « Er drüdte auf den Knopf der elektrisHen Leitung an dir Wand .  enn der Baron Gligth sich anmelden läßt," rief er dem eintrefenden Diener zu, „führe ihn in die Halle .  Lux saß in der Plaue, Es standen noch andere Wagen in der Remise zu Plo>ow, auch sehr elegante Gefährte aus frür- Jever Zeit. Aber Luz behielt. gewissermaßen demonstrativ das vierrädrige Ungetüm bei. Er fuhr. die Erinnerung pn feinen Vater in die Nachbarschaft,  Ueber die Schultern des Kutschers sah er den stolzen Bau des Schlosses vor sich liegen: auf mählich ansteigenden Terras- sen, stattlich gebreitet, mit schhönenz Portal und blißenden Fenstersheiben. . Es war der Herrensiß eines Hauses, das bei verständiger Verwaltung eines großen Vermögens auch di: fiitlihe Forderung einer vornehmen Verschwendung zu ges meinem Besten kannte, Knicrige Oekonomie lag 'nicht in Wesen. der Traßbergs.  In der großen, Varch zwei Sto>werke gehenden Halle mit ihrem Riesenkamin und dem alten WafssenschmuE an den Bänden trat der Graf dem Ankömmling mit grüßenden Hän-  den entgegen. „Tag, sie NE Eu „ logie er Herzlich) und ohne daß man ihm eine Nai er eben beendeten pein- lichen Untervedung nee "De Frühpost hat nir die selt: same Einladung zu dem Gedenkessen für Ihren lieben Vater erat. Was soll iß da machen? Absagen kann i< doch nicht,“  „I< bitte niht, Erlaucht,“ erwiderte Lux. „I< will ver« suchen, die Feier nach Möglichkeit würdig zu gestalten, Es ist eine Schrulle =- gut. Vater liebte so etwas. Aber die Sdrulle, wenn wir es so nennen wollen, gehört zum Ver-  mächtnis,“ „Auch das miv zugedachte Logat,“ fügte der Graf lächelnd hinzu. DO Ueten Vat kannte seine Leute. Das Bild Haefeli  ein Velasquez. I< möchte es Bode einmal zeigen. Ein Wertstü> = eigentlich eine Verringerung Ihres Erbes und ; aW viel für mich als ferner Stehenden.“ Vater hat das Bild gelegentlich in Venedig gekauft.  glaube its nicht, .daß er eine er! ebliche Summe dafür 3 gelegt So etwas tat er nicht. - Es war nur ein glü-  icher Dein. Sie sind e'n Kenner, Graf Traßberg, und in Ihre Galerie FIN es mehr als in den sogenannten Bilder:  sdal von Pio /0W, (Fortsehung folgt.) Sauchalispfanes die Richiigköit der Magistratsdarkegung ergeben, |, Männer, wiesen siß oberflächluß mit runden Marken aus | Follte. Des Rebnet ging dann auch auf den von der Provins PASINNGE, eis (ati nalbenis Beau: eie dis Boe : „Amtliche Nachrichten,  Brandenburg vorgeschlayenen Lastenausgleich ein und de- Edu dursüchen, Peil der Mar Hs wußte de m Landrat Berg auf NIA Ww“ Flagte, daß dadurch das Selbswerwaltungsrecht der Groß-Berliner | nahmen fis alles DASL Wr wten, zt fanden | 6. GoarSpaufen und dem €  Deieinden beeinträchtigt werden wlirde. Der Jahres-Voran« ERDEN ig 06 am fag Dieses ame ae dem ver em fe fh Rt eine vet Rei femi kin Neisse it der, Kronenorden KM des ran in Negi: Sblag wurde schließlich einem A uss < uß überwiesen. [x Hallieb Zeit 4) Vernehmung dei dor Polizei einfinden solle, Bls furt Gio ain in Doha Regierungs präsident E Emut 8 Den 8 EE € “2 gau Obzebüirgermeister Dominicus teilte zum Schluß noch mit, | die Frau dort erschien, erfuhr sie, Rb] sie Shwindlern in die Hände 98- | Kreis Bergheim, das Frauenvervienstkreuz in Gilber verlichen: 3  Haß die Annahme der Lastenausgleichsvorlage | fl war. Sie büßte 2300 Mar Die biSher, Gerihtassessozen find zu Konsistorialassessoren ernamnt  Har Provinz durch den Provinziallandtag gesichert sei. Weiteraussichten bis Mittwoch mittag: Langsame Abkühlung, | und überwiesen worden: e dem Kansßiftorium der Provinz  Die Reform Groß-Berlins sei deswegen aber genau [o notwendig vielfa< heiter, aber sehr veränderlih und besonders östlih der Oder | Brandenburg, Dr. Walter I ger und Friedrich Wendlandt dem  wie biaher. bfter leichte Niederscchhls äge, Konsistorium der Proving Schlesien, Friedricg von Rene f se dem Kon»  *Äereriatziumetanmnen lh ; R mertereagen “ istvriim der Provinz Ostpreußen Sohannes Roblich und Wilheim - anke dem Konsistorium ber Provinz Sachsen, üäch: bem Kriege, Ene aus Lnkleiet Lebensmittel für Groß Bertin, “8 Pferveankäufe n . 2 tehoftlichen Kreisen geäußerten Wunsche gemäß, hat das Reihs|haß- | Fleisch, Brot, Kartoffeln, Zu>ex mnverändert. Peranitaitungen  Einvernehmen mit dem Kriegsmin: iter dal : 0 men mit dein | vie ter ij veshlossen, daß 6 nah meßeise fet Ee, Gr. gegen Fettkartbe und 40 Gr. Gondev» Am Dienstag, 28. Fcbtuar.  x. Margarine. | Heeresverwaltung, insbe'omdere von Fring eee telt Ber! erdardens Echubert-Saeal, Bülowste, 205, Privatbazens Dr. Epethmannz und zwar zun Buegabewert in Zahlung genommen wird, "4 daß, Een eln 135 Or. Weise für die ga Hes m ? „aben und der Londoner.“ im 9:  wenn fich der der Kriegsanleibe innerhalb des Kanfprei| 58.59, Eiettzpteäntsäher Bezein, Wöryw. - Hält, Serauszahlungen in barem Gelde nicht ei find. fes zu Chax' „1119: 100 r, Zaden "0,20 Gr. „Beweniel Reine eie beng pn rationellen Gteinko iin än kind “  Kleine Mitteilungen. Mo. ittags elf Uhr, veranstaltet . Ausgabe , des „Uhr, Gogenhang Alt Alte Jakobstraße, Justizrat Dr. Feig: „Seitere Bil- hie wendy dlaen fte Gesandtsest NE R Geburts . opts Ratig Ferdi- .. bis 8) T1.), 0 EE 200 7. Deren ober 1 URN wn | der ? . pb abe u der Aeken Sebwit2-Rtrh ige Milch- (R), 200 Gr. Mägermilhpulver. Für Ingendl2 575 GL uE GERN Nd. Doehring: „Unser Seien und die N . Füh des WEILEN Andei Mittwoch, 27. d. M & Üb, fal de melode ober 800 Or, Grup 1 aki 800 8,1 Au Uefa Sf und Kindeg= „Der Leite fiogungowesens der türkischen Armes, Geneval« 598 ! 100 Gx. Seinwaren fw 1 Eur 4 Bi. XE. DuarE» d. Ref Sts Mat unchellen Kinder und der GERE ds is Fein Zott if 039 aine nische, Matinee ius (81 LIER “ * 8 Mhr- Mirfeum für Meoregfurike; „Pasto Eigelhardi - Hombürgt abordnuig Führung des Kapitäns z. S. Gaabye, ebenfalls eine | In Wilmersdorf: 2s0 Gr. Marmelade (M), 2s0 „Hawai,“ das das Malta des Stillen Bea f fine Offizierg» bordnung unter Führung bes Obersten Ackermann fame (P), 7s0 Or. Raffee-Erfat (v), FE Pädchen Sin 65) in K Uhr, 8: Ünstlerheng, Abteilung Berl der Deiischen getznialgee y D Ee Denisch-Südwei Frau Zonmergfentet Senriette e 44 hat dls Leiterin des von ihr | gegen bom iER | Ge Euer % 7. 3ohrs 18 uuf Ü figen DE SLMONH ug .  wngerihieten Vereinslazöretts Sanitas die Rots-Kreuz-Medaile zweiter | . In EREN Rohlrüben, 1 Ruthe Süßstoff, 125 Or. 814 Uhr, Nheingold, Bund B Muttersäuh | San.-Rat Dr. Seine  Annen ebert Anmeldung morgen: 500 OG; Noerbev: lin: „Freuenhaß in Dichtung und Peitofophie:“ (Aussprathe- :  Unguverläisig im Handel. Der kommissa! Bonhrat di H ? : e  ieder Rhi SE iR deg es „ene | & Rit anis [76 10 Oi. Weier Soferfolen O, 000 Or - Vereinsnachrichten -.  er n, | y  ; be Neukölln: 7 7s0 Gr. Marmelade (8 u. 7) Klippfische, tinte, ' 96. Februar: KlyB der Länbwiv ks 7/ Uher  Retten Gag Ba eber u fr 6, den Gondel mil Swinge (03), x Ei (99), 1405. Alder * 2s0 Or. änländ. gesanet Sir 14, Bieta I 3. Alz? „Nenzeittide Tusbiltung in, jau -  Edenss hat das Kr d: 8 enbergt In! . 'auerfraut, aus Betriebs be) ul  Enge Miera ort, Wiebe Cis. 1 En Did Eil Mesar de | Zwiebeln (178) 100 Gr. Teizwaren (9), frisch Fluß- und Soe) [us6 08 Grbrauß ) Gedeih DER STDE 8.78: im Resta  des täglichen Bedarfs wegen Unger gbeit m untersagt. scht Gt Grat rs WII Ei wl fü 1), 100 Gr. Näh auf ho um Seide Dv. 4:42 Sb by. == „Der DEER FENIOAL 8 Uhr, al Kriminatbwninte treiben 7; d Gtodt Ui In T: bw: EL. 14 Zugen! |, ts 1 Genthit Etr.- 13, I tragende: ar Berig Badt-  weht BIE Biniben DOR EU REnEN DI Kab De ane | mittel (D Rohirüben  O .) Baenhogen und ihre. Zei"  E  Hetlofes Ehepaar wünscht] BG; t "" b-Zim-[, Fun Hochherrschaftl. Billa] enen 7 im Banlge un ent EE ed. et . NEZ L c: FER I ma WD ESER | Sentalheis, eicht. Si, gr zoe WEM nn [Gelüfalt,  Orantenburge ZOTGB  | “ a. Gre an Apcil zu verm. [5 erhalten Kostenlog Anzolgen, iür die Miet-Raprlen werden nach bezon- (| Mise znit Garten? sonal "agen, Of. 32s8 . [5 "Gentratbel IEE opoziell Nachwols von Berlin bei der Haupt-Expedition una in Sämtlichen Ullstein» [an ältere Dame oder Eh an Ullstoinhaus, Bertin EW 68. kon, Rähe Nordring! == Elegant möbl, Zimmer u= Läden, Geschäits- u dos Vellets Bini «Es nlanles Ghanatin. PSA Mat Bien] BOTT MEI RE IG. Beat E Tat Se aitrge 2068. Sl 0 FARPIK GA . . ahren el ei rern reisang, ort zu miel. 9 eiep! iv Dr. Barten, Plathe 1. Pom] SOÖverrshnitl. möbl. 193 Bun 3 y, Fatrik - käumen  tale, Evar- Knie. Cb. 2s042 Ullstein: Dilieie  47 Tliner 1, 60, jarlettenbg., Ber] € dureh C 3 ünnar > Hagelberger St, 53-64, 2.22 BEEN Wohnung R ERRINGEN |) 12r.SCmt Söhre,  126109786 ad, Balk., Mädchens. el. Lich!  nsbacher Str. 35, Nähe des 08, Selt, Gelegenheit! 8! | Bimmer, Mäddenzimmer, U Zonirusa 126 00 -- 226.03.  Wodmingen ho Bogie Guhr EE: de erfor Match 3 ir 2a vill Einzlitung sof, zu vermiehn, Moderne „ed.110-M. „mod. vorteilh., schöne Wortenauosicht, 3. ev 047) zu vert, Preis 3200--: - 2 (nf Berrliähe Lage am Degen, „Büro“ U- Geschäftsräume 16 peut. RöfenthalerSti.18/17. Ei h Str Ü ' in wnmittelharer Nähs & | fee. erfragen Portien/b ner Etc apt zu vermieten zu 1.4.18 Handels n 7 1Serntaciier . UU. das Baunhols Zieh entfer 20, Charlotten- Bille Bai Azlospaas In g Abaigstt. 61/64, Fähr "egal play. Mietor Am Nollendorfplaß 2 jwÖhe:rshaftl. 10-Zimmer-Wohrungen Wannsee we OE -Aupenliter Er. 18 erhalten köntonlon „I. v. DU. - Etage m 1% are auß a' 87 ar. Zimmer, achöne . u . Ee “Uv Nachweis von ader Er Po! Borte u“ ug fü " vermieten. ID 19: Ja,refcht, Nebengelass, “ .  md Shlahie Shai Sit 16. Beit. (Samer ter bi Z| ae H 40 „Fabriträume, Am loaoaimsthalscnen Park! - In numittslbar, elterer Hery |Y e rigen m -Doppellicht, Fahrstühle ufs,  näho. Per 1. April 1918 eie beer iui fofort oder 1; - Fabrikräumen  vornohme “ Zimmer - Wohnun S 71 vermiet. od. weit unter SE] mit besten Referenzen suchht bei preiswert zu vermletenz wg 1:7 PEE , wit größten ne 7 Komfort, 6 JoBleze immer ung [45/90 verkaufen. Rur Dame pg MEN . Köpenicker tr. 1 „Yillen und : Wohnungen  Anh 47202  en HITS RMNEN Z|! UAICHTIEET | K6 HCN "Wilß TIE st 13h, “ j PRO D0MO Tienaand- fession. VBermieterinnen I OBDEE n  (beim t Nx vonder ogdlsica e 599 199 Suchender ist in normaler] P EEN 1 leeres Zimmer zu vor: Bim., part, onder Geg siraße Axtiengogelsohaft für Zeit 8---95 Monate auf Reisen || HalleSches Tor, 021s001 qm große Kalle R Jusius N. Bier  0 1 Bin Jn zu vermieten. Anf Brüzdbecitz Bertin ws Ausführliche Off. u „Wi. 2812“ |B 04. 4. 19 gelanzen in ' . Leipziger Str. 28. Turmiiraß je 18, 1, Eig. Dr.Fabian,U.d.Linden42 6Uhr. Leipziger Strasse 23 Ullstein «Filiale Wallstraße 3/.14 einem modernen Gebange 818 M. WASSO-U BIBISGNSCHUB BIN un 300s0. „12288 8 iM EITM "Lichte Gas, WMobl, zmmer izt in einem nördlichen Var- BIL  an der Köpenicker Brüde. *  «neben Hillbrioa), Zi 6 tv, Geschäfts: ob. Büro fert flihe Wohnun Arat Zentrum 2909-1961 068: 4900: GI FH rt Bits: gelegon; vater x an solide Dame abzugeben [R . | xoum, m R] Mart iche Potodämer Briäs 1 in Ng, Mowvstraße 14 ö vos 1. Fabrikräume der Hand zu vermieten. | 1 vil zu vermieten. | kommen ruhiger Lage, 9 Zim. uft. Boden und Koller, Isr. Schmidt Söune,  | m: Zubehör, Erdgeschoß, zu ver: 2 Höfen, auch geteilt, Schr " „12,8; GE MT TOLNSELEN 14h, mieien. Preis " "Mat?, 3 Presawstt zur Germ: Stun. Leipz.Str.142, Ecke Maneret. M.  „nitBorgart (Morgensontie f3 um.) Land! RIE Karlsbad 3.1 “ j- Isr, Schmidt Söhne,  ig“ . " 4-Fimmer«- am Estenb lah, Wormser -5--6-Zimmerwohnung Wohnungen, 1.--4. Etage, Vad,| Ekr, raße 62. Fahrstuhl, 1800 M.,| modern, Nähe Schlvßplaß, Gen-  Mädchenstube, sosoxt 4 später] per 1. April. darmenmarkt bis Botsbamer»|| iv den westl. Vororten B  vreisw, zu vermietet, Köpenider vr x zu mieten gesucht. || für den Sommer fir erat > . ! uwabrotme! it: tt. 1s49, a. d. Aöpen. Brüde.|f Piür Mieter konrtenfreit E ge 8 0 uE Besucht, klasgige Mioter zu mieter I Ca: 2000 am Etage zu vermleten. Die flüge, Di Rape:  - Bilheimiraß 1, Robert Cabanis Wale || gezucht, Epäterer Kauf Fabrikräume Bi dernton Etagen gina in und. Fahrstuhlanlage 54 rorbume ein. teilt, Auf ilhelm e 1! Wohnungsnadhweis Berdersher M Markt Kiten a vonblorfen BER ind in einem wodarnen Wungeh iat ey, auch ein Zul 1 18, Reen uh Archer, AU DOES:  Anhaltsir« Wohn» Bürost %% fühl 34-2. Wohn ößecer Laden zu haben. | iter Ey Rahe 8 M pod. 4. je verm, EIER 2. Möhl. 8-4-2. . 68 | R Gebäude, im gr; 2 Whäfer 1. VG | (2; Somm. in Zehtenborf-West, Julius M. Bler, M] Shdogten Berlins !|) 3r Schmidt Söhne, |) 9. Abele 8 fr.  nahe Nitter! ür helle Fa- . | ufer 1 ei %* im., el. L., hlatensee od. Nicolas ce zu|] Leipziger Strasse 26. Leipz Sir.112, Ecko Materat ED nahe 911 40, 1ss34275 Kid Bod. Zubh. ren., sof. Mn 8 mieten Zentrum 122s0/53 DY | 8 gelogen, eofort beziehbar, WEISSEN '  ucht. Dff. an Lesser» Dainpfhy eb Kraft, 3 verun afenplaß 6 Potsp.-Il- Nähe, Bieten " Solonnenste- WIr | gehr-billig zu vermieten . 52180 bis . 7-Zimmer-Wohnung| 3 E13. 207088 im „Bad -WMabeh« | leg, MÖOL: ZINMEE Ier. Schmidt Söhne, || zm EEE Nageln und  te 7. vd |H 1eips Sir112, Ecks Mauerat. Renft, Beige big 3 Deenelen, Bad, elofte. Licht, Zentralhzg., mit all. Komf., i. West., sofort 3.--Wohng, 60 Büroräume Eat 5 Gene vermeidbar. Bas ven | gest. EN ab Ullstein-Filtale | 7114 allem Komfort, Sochpatt. | um 1 10. 18, evil. * Weberite, 6.  | mit helleit Doppellichtsälen, ea.  M | vansaplag, Ene lter Westen, W( trüber 1 einem Vekgrund FT TT TT I  eus fur. 3 erhalten kontenlogen IM "öle Be 7 od. erlat otiBg., Reen Ca. 6000 qm, aiv der FriedeiehStraße, Sobriträume Reler 800 Ga  E „1 '.-. 0 DN = „7 e' Preis! - che, ". « &-8im.-Wohng, 1 Ir» als Kon-|| Spezial-Nachweis M3) 3-Zimmet-Wohnung |f 5. Ünftinhnus -Kallongebände HR ricntangen vergehen, zu 8| Rem Hot,Seizung, Fahrstuhl,1.  von Wohnungen, lägen, M | m. «ll. Komf, u. Küche, Nähe er Eg. vermieten, MieJakobsi. Qogobäi is, Fabrik» IG damm,  Üeßensee--B| ZSiuhe und Küche“ . Gleizanzohluß 48 agergeb.; Alte SARObK, 124, mitten, | ene, durch. ISE a, EASAR:! Xn Stube und M. 6 jenau Näbo vou 8/8 Isr. Schmidt Söhne, Kont. sof. Greifswa iar Stal, a. Bürs, 4. 1 4. zu verm UMermann Tietz, | wund R Aalferdamm 18. [8 April Berlin od. Umgegend | Spandau, ELE Eokediaueret NN ememne . ANN FEL: Wes Garftaht; [7 Volpaiger Straße 46, Villa BEE aahlenfie ed ID aofort boztehbar;zum Pratzs Lm  m Wohn, .. FRIE 4 xoB M. Sew zu vermieten. fart Wels Kam ditd | UERARERRNEG a. va er Hodelegante Wünhung | "7ar, Schmidt Söime, ||| Bafene: 878 Hien Tiergarten ' 8-43 Zimmer 8. rei: Bimmer, in feb || 7 ain Ser 1 Beke M €, B || Dotzdarner Pl II. Biodkere, 0 ves.) 1 I Simmer“ |E f-| Res Zege- Beri We umeewenewankegemen | Aan bar Alraanden 2 ; 4. Nmmer-Wohmingen ; unt | Branden Fung ai“ aig6p ag k "NE werdGatonatr. 97, Stel, 043 FEN Taal fart Aer ae Be  EN straße 85 „hha EE in YE |P, Md. 18.00 wornahm, ea. 280-400 Zimmor GINETENENTESTEEE  uhe, S:  Y 8.7 4 Zimmer, elektr. Licht, | 4 mmer f aller Köm-|“““- erstlassi ju od usw., Wohnung vb. Büro, [5 7 Beth ved laß 8. zu mE SEHE "Bu (3 Ne t et. erfitlas) 1.4. eiae zu vermieten. ten gelgnet. erst 4% 4  "Wich: Genet ; 5, Berlin SW, Ws. gelegen, mitzachr viel freiem 81 ». 4.1 y SE FEE 21 MM.3 Zim;-Wohn.a BhECher! [matt Dorteufredt zu mien eat di Maat | a dür weo Ermaite- 15 bis 20 090 am. Beton Warmwasser) augerdem | - Dornburg Ge (Wt für gleis pd. Sr. Ns bis NenbbSberg, Nähe | gtündan“ vofort beziekbar, Faäbrikräume-mit Vorkaufsrecht ;:-. Maler-Afelier In u. alt, Park Ring- H pr Dorott, Diserten , mit | Stadtbahn, Am April zu vermieten, | in Groß-Berlin zu mieten gosucht«.:: -:. Besonders hos ia und wen mitt je a eine z. t. XI Pröisang. unt, T4143B Ulle . Cof. ausführliche Ofierten erbittet Sout' bd,  imi, » stein-Filsate Fauenklenstr.. 1. | Wohn- Y. 8 afimmer JIsr. Schmidt Söhne, TU 3 177 Binierseidi [4] KDE: es gb Mohr Ear in Panton oder privat mit H mip=-Si-110 Ee Mevert 8 JUK TUSNM BIER ij. n . ort, dlettr. Eu 1 ' fn m voller, gut tg Berpflegt egun - Böplin W 8 Leipziger Sty. 26  18] Pianistin  " . dd. 3-6 F 9.07. Zimm, sof. 9 Bertil“ 4 EOKT: m unterfment gösuch!: wie Alexandrinenttr. 873  wei leere v. möblierte j , It1. (Belo, . 41318 Fauen - igel Zkl6, Kaiser <äftg« v. Fabrikr. m, Fahr Bees 3 I: ji .. | Kesten “8 u vein 9% Rouen ; > IPens, Uisienfeld, Uhland. 4335. Baht Mi 1. 3100 j. verm. - amen  Rönlal. Opernhaus, [heat  Avorn.-Vorstellung. Dirokilon:  HR Vit vlatta. Der Ring des Polykrates. Mittwoch, 57. "Fibells. Vorsteiung.|  Zun. Seh: hausyielkaus. Deatzeh, Dontgel: Rünztlor-Thoater.  Abonn.-Vorstellung. | A113vondl.  im  |.: Die Fonte aus Sparta.| zu = 68. Abonn.« Vorstellung. Könige. Direktion Naz Raoiabardt Dent  nchen (ei Mapa  4 on Car! Uitiwoch? : Macht Ee iweternle, Kammerzpiele. Kinder der Freude, Ti Dis Koralle. Velksbühne Theater am Bülowp Untererundb. FEH Lg (73 ! 2%/3: Die Hermannsschlacht. Nittw.S.Hr uneles Himmelfahrt. |  Th,in d, Köningrätzer Straße,  Uhr: D.Helden a. Helgeland, Cirey3 4,Schumann  Mittwaooh : Freitzg:: Erdge! Komödienhaus,  Jue Var: Der Unbestechtiche.  Berliner Theater,  T Uhr: Blitzblaues Blut.  Trinnon-Thenter |  Frisdrichatr.Zntr.4927,2391| 8 6  ZIE Zum 170. Mals: Der  Lehenschler.  Komödie ven Ludwig Fulda.  Wügst, Erieh Kaizer-Titz, ER; Kettner, Flink. Heute nzchm, 4 Uhr, kleivs Pr.  Schneewittchen.  Donneraiagnm. 4 U., kl. Preise: Rotkäppchen.  Sonntag nachra.4 Uhr, klPreiss: ;  wJoehannisfeuer, Allabeondl. : Der Lebensgchüle  Ceontrat - Theater Komman.izantenetr. 57. keien Die Csardasfüratin,  4 M Vir: Aigolelto.  Friedr.-Wilheimet, Theater, Tilx Vs Das Dreimäderhant. Kleines Theater. Th, D. "art G  Ei Vr Gewande.  nnab..2. März. Fremdenvorstilk  Tantaude Vhr: WWE "üm  haus. 72);  ir Hiden Koe 1 Undentoi  Metrop2!-Theater.  71 U.: Dig Rogg v, Stambul.'E  Heues Onerettenhaus. Seht! iM An, Kassontel Nord.281  3:3 Dar Soldat dar Kare. H  Rezldenz-Theater.  Th. 0: Jer junge Zar. Gehllter-Thenier 0.  Th V.: Schneider Wibbel. Schlller-Thoater Charlottenbg.  Th Va Hopfnralhs | Erlan, Sehillersaal8U.:Maroell  TD Thalia-Theater. %« V-4 Egon Und Seine Fragen,  eater zm Nollendorfptatz.  - € vr: DON le Schadhieln,  | Thenter des Westernz. % V-: Der verliebte Herzog mit Guido Thielacher.  Thealer der Friedrichstadt  H U.:Der letzte Berliner. In Szene ges. v. Harry Bender.  Tägl. 71/5 Sonnt. 81 u. 75. || Nou! Hartatslps besie Poas6  . Der Schöne Wilhelm,  Mous Bert. Revue-Bild, uw. Schinß das Bartetein-Gaat aplels am 38. F' 2  Flieger von Tzinztau  .. Sowie d. vBrdlüffsndet.  ; zue 168 Attraktionen.  3/8 [he Jeffs! Mte  WERNE unmutor-  Deutsche Tänz von Schubor!.  / j Wr khrakatabz2!  74, Uhr:  U ühlineg | Der 14jähr. Rlaviervirinasse:  ki „elde a.Helgeländ Bhf. Friedrlebatr. Ant. 714 Uhr. Das 80830 8po!t-Programm,  Der Araber Ga Ip M - Baydn -Kozart- Boik.- Abend |  Warme Küche bis 3s12 Uhr.  An aue «bel -irelem  Die Taubenstraße 48:4 Die SAttliche Fordtvun 8V Eine Parties Piayel: 07|8 Uiie: Dig Okraing.  Atte HEIN Einaktsrahend.  Naech-Damaskus 1.  onniag 39 u  abgeschogsenen „8 Pfups  achweren WI z380e2 in:  Letzte Woch, ol ' Carl | Beinsch, 8:  UHegelmann ochturnkünstler  R Allabendl 74u Sonnig.n: Stettiner Sän N Zum S8ch1'  pete Fluss - Rheinleche Bumoriatin fol loh or . greiche Februar«Spielplan, ..  Bjütngen» Konzert, - Anfang 8 | 8 Ohr.  Philharmonie,  Iharmon. Orches  Milit, 81a: 1 wear 8. -Binf. m Ant 87 hr.  | - Beilevgentr. 4 |! Hax Lobt und |  08! Albert Pauli  Mizzi Dress! 3  Anni Dotza 8 Herm, Torf | Werner Wallonberg Y Harry Steffin  Elsa Keller  [Haus Täaanan 34  3-UHR-TETE „„Dieie.  eli Anfang 7 ve Eintr! FEE ee  Elatritt- und voller Qrohesti  Sobillor-Saal (Charlottenburg; Schiller -Theater) Bing. Bismarckatr. 410, Untergrundbahnhof Knis  Heute bis 5, März, allabendt. 8Uhr (außer Mittwochs)  MARCELL SALZER  Beolters Abende (Zwoitse An:lose).  Numer. Sitze 5, 4, 3,2 M. Sohillertheater Charloiten- burg Tageskasse, A. Weorthein 1, Abendigsse ab i 17,  Sontag, 10, März, Beofhovensaal, 7/,: Letzter Abend.  LUDWIG HARDT  SN FRÜHER ABEND 7 Kind Shared ke-Sea  Litlienoron, Wedekind, Morgenatern, Märchen 10 SCHAUSPIELER SRS  ärz, 8  Üloretr,104 Jean Pale it Roller, Oiaudtas, Storm, Klaus Grotu.  Konzertsaal Kgl. Hochschule. Freitag, 15. März, 8 U.:  Clarakrauge'ScherFrauendko?  pitw.: Dir. Ciara Krüuse, Adelheid Pickert, Prof, Waidemar-Neyer-Quarteit,  Am Klavier: Wilhelm Songlz. arion: 6,3,2,1M, Boto & Book, A. Wertheim, Abendk  Meigter- KONZER mas  : Königl. Kapelle zuver Leo Blech  Julia Colp - Brahns-Lieder Claire Dyx = Ar SliSabethmändert-Skhver Strauß-Eiede  Frieda Hempei - ars. - Claire Dux-Josepa Schwarz-» Michael Bohnen-Robert Hütt-vv  ji Herm. Jadlowäier-Pav! Knüpfer  in jedem Beim-durch das „SRSMOL 2“ Qrammenkan - Spozialiaus 6, m. H; H. zurFricgricns!r.1 89 Verlet ohne Katzwang,  Granaten - König LANE  Anutfangen einer scharf  tor „Czardasfürsts,  3 Philharmonie, „Näachm. ermß.Pr.!|  Reichahail.-Saal:  Phi |  Ni. Camillo Hildebrand,  f „Vapdn, Jop:t-Sinf. Beethoven.  Eintritt 4.  J ÄTZ Abonn, für die 3 Abends:;.  : Philharmonie, -  Kaizer-Panorama, |8 Pinnind, 1..W. Kaigerr 8  welar Grohe baa - eoaizer  Bechsfelnsaal, Bonnadend, 16, März, 7, Uhr “ ' S46naten-Abend '  10PI | anS0RGr  CD (Kiav) in.  ENE Gobnabend, 18, März, 7%. Uns  Das Holländische Trio  Toerraad Kos, Louis van Laar, Godfrieg pe unier gütiger Mitwirkung von  Julia Culp  Tris A-Mall,. Tschaikowsky ria | 5 = Kr NE 3INN  B-Dur, Schubert. Sonvahend, 18, März, Fly Phr:.  EN mitt dem Phifharmontichen Orekeiter, |  Karten: 8,6,5,4,2M.  NGE GREG GOGG NGN I ena 8 ve 9 Sonpafonabende  O'ALBERT = HUBERÜAN  Fe [riel ) Baeii. Mzart, Schobert, Schumann. 20. Mä  Tahms, Sämt!. Sonaten 2, KI. ün. Viol,  2, 18, 13, 10, 8,5 M. Montag, 18. März, 8 uhr: |  ZR0NSGEEST|  LogWe, St" bert, Braims!|  . Zum Besten des Pensionsfends „., "Bartiner Phisharmontichen Orcfiesfers  ui MAX FIEDLER ;  Bis Kittel'schen Chors Beeihgevar-Abend Pegmnee.:  Karten: 8, 7,6,5,4,2M.  Bechsteinzaal, Mittwoch, 20, März, 8 Uhra IT. Getzter) Klavier-“ybend  "RoonfeLT  Beathovensaal,  Sehubert-Abend  Kammer- aT EINER TPanz am Zia: Dir, Richard Straus Karten 8, 6, 5, 3,2, 1 M. Phliha:menls, Freitzy, 22. März, 744 Uhr 2x 5  ener Weoiff  m. d. Phillärmon. Orchezter  -... Emmi Leisner  Karten: M. 68, 5, 4,3, 1.50, bhilhärmonte,. Sovvabend, 23, März, 7, Uhr  Ang Knun-Abeni|  ut dem Philharmonizehen Qrchazter,  ü m EI i7 Reiner  : Karten: 6,5,4,5, 2 1M.  j Berhsfeins, Sonnabend, 23. März, 8-U.; Konzert  Kayten: 4 3, 2 ? „“. BeathovenSaal: Donnerstag, 28. März.4 Uhr  Wiederiolung ves Hugo WOIf-Abends  CULP  -4,0.:V, Bos. * 8,.8,5,4,3,2M.  NERN IESTEE NENNEN ZINSEN IEE EINEN IND INR INNERE Hnarmonle. ' Montäg; 8."Apr Ihr EINGARTKER  „Konzert “ &, Philharnion: Orehöster. . IX. SY. phoni8, X ' [TS - 4. ERT A-0 ; ) Beethiven. Karten: 8. 6,8,4, 20. Karta onen enen Bote & Buck2  - Montag, 18, März, 7s6 Uhr: 8  » Symphonis, IM  Mittwoch, 20. März, 8 Phr:  eigemälde :  Oelg Jer ns ipals vor, Kwunstier, gebr billig verk. Knor,  Kurilen. TA 5c; i1=-2 0. 5-7 Vor M; Im Avörags babe meir. ro  ergerTeppicie Exemplare Ü, einige Sg Becken n. Läufer, Tisch» u. Divanöecke, Koji u. m. enis. zeid.-Tepp. Zz. EN  [1.508 EE EEGE EE AEG H. Lipke, Koohi" MRZAHNENEIEHHE TEENIE | ii achemt. 11-6. ont, 12:3  Leibl, Trätbaor, | Hie Kai j Venorbach, Hafemann, Uth,  '4 Weezergiek, Sehnes usw. iY 25 begichtigen w. zu verk:  Große Kunst-Aussfellung Dablhe  ET Teen maa Sepe elegante Sitzmötel.  j SKlätbaofas M.560.-- an, (5 Klav»  Kv b-2 Een M.10960:.-- an, auch in  en, Kalb und Bockleder, eleganten Siorf ezgen, nur De areige Friedenspolstarüng.  Keine Augenblender !  | S e SSC / Keine Kriegserz;atzware!  GrößteDoreucht im Handel vonM.225,-an Direktab Fabrik za d bekann billigen abrikpreisen Größte Lagerbeziände. Feina e Empfehiungen  Max Lange, Innungsmeister, * ziel-Ledermöbel-Fabrik 9. Gran zie 105 (in 3 Etagen", (76, 77,7 , 799%. ---? Uhr. Answärts keine Eemusterungen. Nur persön« icher kinkauf em>- ehlenewert Könicgeiadt 337 dd]  ANTIKE MOÖBEI BELEUCHTUNGEN STOFFE  ET ein MODE: uf wördenSie machen, wern Sies unsereSchrif: „ va zollen Möbelkaufrefiektanten gegenüber den jetzigen bhoban Pieiaen verhait:0?“ lezen und nach den darin Seniachien Varechiägen hands'n. Wir zenden die Abhandlung gern gratis und poat/rei zu. Möbel Berlin N 27 4 „Veteranen sStraess 11/18,  | Berlin € "di Wallftr, 13 - Spezialfirma Fel Bernhard Schwariz. N  EE TT STE TPSETDENNEN auf!  Habe-Auftrag, eine von mir ausgeführie Salon-Einric| Louis YVlI., Mahagoni m. vergöold, Gnißer: fx j mit. Umbau, FAN » Gefsel, Bitrine,  teiliger “Spiegel ttsw. und Uedergardinen für 8000 M. " dert,  6. praohtel, Kransenstraßs 32. 32. Ledermöbel-Fabrik  verkauft zu billigen Preizen aucb in Cobelin u Mokatte  Curt Roeder,  Tonangameister 80 26, Orantenziy, 25,  Aussgrordsntlich preiswertt  Parfümerien  Ideal, Kleeblüte, Chypre usv. ehe Rickard Kaicrk  Charfottenztrass3 76.  Qualitätsweine 4 Tor draton m Weltgiter, anz Flachen .. gd "abunzeben, Pn bondelt ies 8m  Mogel. Saar- und Roiweine- - Aus den Jahrgängen 1911 und i9t7. Projzliptän =tehen zu Diengten. Vorsbud-kann gufort erfolgen,  „NJ. Racker?, Shi. We: vereible, Wanne.  5 vr Verbraucher  vels Fotis, SZoptayrants, RaFees Kantinoc, Privata 1:  ZIGARREN  in der Proiglags von 4. 830. an per Mills.  RB, Flechkorn, Zipanen enpres Hamburg, Scklomp i3.  - Kalfabrik -Mat Zange, Z Kungemeisier, 9-7 Uhr. Sel KEG GASNSSFGERSSKSEUFÄTLGEREN .  x en N tes | X id ge M ELZ0M| L| 7 Skäufel!  S0-D-0-H4.8-0-0-0-D-0-D-8=SS-d=S Statt Karten.  Die Verlobung unzerer Toobter Martha mit dem Unterarzt und Abteilungs- arzt Herrn Karl Martin, 8. Z, im Felds, beehren aich " anzuzeigen  Geb. Studienrat Dr. H. Löonhard  und Fran Gertrud, eines geaunden Mädchens wur geb, Großmann, den hocherfreut: 5.  Borlip-Witmeredart, || pay Feld nnd Frau'  Münstersche Straße 28-24. * | - Emm, geb, Riedel... "Halls. a. 8., 22, Februar 1918;  )' Die GeburtdinesSobnes  Z. Zt, im Felde, - und Frau 4 f Betty, zeb. Seligsohn. :  Stralausr- Alles  Unsev Heber Vater, wi ervater "mid Gro pateln ber ke 8 b. Generalnasox 3 D. zib. "aomnändent? j; ver Fußartillerie-Schießschnle Jüterbog,  Ritter hoher Kriegsorden  "Georg. Krüger.  t am 232 Februar in Pee M angu en Me Seien 4 . Su tiefer. raver: „Margarete Crell, geb. Krüger,. . Thea Krüger, 2 Erika Krüger, Eduard Crell tmat iim Feld: '» Saupl wn  Hanns Joachim Crell,  Giraßburg i Ei Berlin-Wilmersdorfk, Iburgstr, 3. Tübinger Str. 43,  Nachruf,  Am agen des 23. d. M. verschied plößlich  infol) lags unfer 1 jer treuer, ; eter Bante und REIN 5 .  Emil Schreiber“  im 58. Lebensjahre. Wir verlieren in dem Ent- iu schlafenen eine. ganz hervorragende Arbeitskraft von | reicher vielteitiger fal rung, ficherent, Prattischem BUF, musterhäfter Pflchttreue' umd unermüdl em Fleiß. Sein ehrenwerter Chaxakter wie“ seine un- fembhutigen Leistungen sichern ihm ein dauerndes, ankbares Andenken in unserem ganzer Haüse Wi87 bei unseren vielen Gesehäftsfreunken die imm im Laufe der. Jahre keinen lernten.  "€. Bechstein, | 27 11-1401. SofsPianofortefabrif: Beitin: ben 28; Febeiar 72918.“  Wegen Umzug sofort verkäuflich.  14 Salon mit Seidenbez enbezug, 5: Friedensware, hierzu ein Weit Sei als Bang alles |  R fast wie neu erholten, geeignet Ür Aerzte als ß jalon, zusammen M.. 5090.--, reeller Wert. 10.12 000. R Besichtigung von 1--3 Uhr nachmitta, .  -SEERIEEREN Charlottenburg . 28, TIE rechts. Wichti;  für Eme und Restaurateurel |  Das in Hotel und Restaurant „Altstädter Mot“, Neuer Fleiner, fchwörzer, Frier Markt 8/12, vefinalichs Hotel» und. Resfanrations- 3 Glo Ent Bea  Mmvertar iet im ganzen oder gotsilt zu | VRrK RTE Näbeies Direktion, Kaiger-“- ühelm-! Straße 86...  T eley. Serrenzimmer,| 5-Zimmer-Wo]  dunkeleichen, no< Friedens«| Einrichtung, gediegen Nu Notenkenntnisse spielbar, hs „- arbeit, fompl., mit Sedersofa, | egen SOpeS fals AUS Privat-| ele; zlegontes kleineres . Mod vel  2. Kiubsesseln (auß mit Stoff-| hand nur an. Private verkäufs=/ 48 Hezug) verkauft preiswert S |B. Bamberger Stroße 4,1 i  e 76, 71,78, 79 1.8. |: 4 SphreibfiSche,. JAUSE Sat; 4 Bücherschränke, -  zit Spiegel- u. E>arrange- | vorzüg], Ausführung in. Eichs; ment, komplett, mid eleganten ee fü für Bank-, vat  ». Polstermöbeln (Motette), fast Üros be fü. e 4 In . Feinste, Au . 2 Emme -|andnien verkäufli 1.  ar nicht benukt, für zu GERE ar NE ANNE EIKINICHE O, ner wp  in eien Speisezimmern, Spe SQ  errentzimmern, Schlafe ? Sioste MPE ope Zredenze,: uh ruitnbel .  ics sehr lohnend. AusziehtijH. Modern u. a id rt. SBelhaus 98m n Teber Wartenburg Dor psander- geeig A] 2 Eh . ECHT 13.» weißes Salonmöbel EE a DE  ershrank,  Damen« ""Beränderungshalber verlaufe  7 meine vollständig eint] Ba E 7 Trümo, Bh € Bie M  iegel Prelowert WU ver | SaSimmer,: Eiche mit fran EE Neb awes Plantagenstr.12. ; EN Riesbaum, Es mex, dunke]  Schlafzimmer, Schlafzimmer, renden Uegant, wie neu, event. mit De- Fimmer, K1 KKüchi <t weiß, koration, preiswert verkäuft., ab R 3 le.  Matsch, "Ansbä er erfand| KE Ürrehs 38 1V, Gartenhaus, 5 Sete Hb Dar vorm? |  zeigen hocherfreut an ; 48  Berlin, 23. LEN 196874) 1  Dureh die inliche Geburt  “M aw Sears „preiswert,  ; ite Einla en v. Elfenbein 1. ir. 5 vert Fee ptbe Ed 109, I1.  „jsewie Brüden u “Kelims. ve A  8 » Mules 3 "der! "Sintecbtiebenen“ -  -. max. Behr. as  "M, vorüt. 10 Uhr. ise ag Boeken eng DEN Reus Hälle. „nö SENER W "bittet * wie Abstand zu  Düben mene U id innig M dr a EE R  „Gering: „Pickenbach, - !  m 90 Pai, im 64, Qebenajehre, : “ ? 1er gen Et falt „-% „Frit Pieenbach,  285 „Ir. Wirly Pickenbach,  - Berlin,“ :den“ .. Februar 1918.“ * .  78m EEN ETIREL  Gäpneberge ehh vans ps Sipt wene au : erufalener  45--47,  4 Goties' gee ameri ien R "Raischluß gle  * Aupwärtige FomiliewRnchricten. 8 nberg, Vizefeldwebel. d. --  EN (EE ot Si If mit Eton 1  . Sai MEI Dudig eka TD as FREE G  ; "EEE  Hemi, 2 * ..  Mati 74  2  . | tru“ Freit  >- kau3 ==" Oberarzt Dr. Payl: |: Thoß, Br, KE Brel a See  Loxenz und. Frau Mario; .. 4,5. Vier ER General...  "dorf <=" Oberleutnant: 'San 3 unte 2 Sembach 8 4 1:00 n „Berkmeister; Boiy E  2 Bipllothek- 17 1Bocchstesnf mige Schränke“ TETEN  eit für Bernie: Bebe  SE ININELINNIININN Alexanderatraße 54. ONTO  Hoche! eennte Selden- „Konfektion  -Entzlickende WaSchvolle-Kleider  „lu. | ; Sehr grozzes: ' “ billiges "Aberlager  Margraf: & (0.  len, Beislnten, Smaragde u % ; a : Ei Get dn ohen || Unter den Linden 61 mur (alsDeutschbr) e. erst.Modälih.  ? : a Mügeln: = Jais E 3 Gestorben; “ % -Dr. “ jur“ Kurt Fromm- „IW Beile M | *. hold;. Dresden. === Gere!  sf -. Zentrum 73s7. Sonnt. geöffn, von. Cob; -Passaier Gi » ppt Tägl.v  HEINRICH HENNES  ' BS NEU. EINGETROFFEN: Ke  Mäntel: +. Kostüme: +... Mantelkleider  Frühjahrs- „Mäntel und Koxflime  » in.guten Wollstoffen und: schönen Formen  Impr.. Seidenmänte ' Gummimäütel  Qundezvolle Seidenkleider (Modelle)  -Eleg. Seidenbluzen- . Seid.Morgenröcke Backfifch-Kost me“ “und. „Mäntel  “för kleine -Damenfiguren, “ "Backfische und junge“ Mädchen  - WINTER u TEL kid:  = Stammoly, Ligpeln, Nexvo; ü „FFS  DE Angetg efühl vorm Sprechen, ; Atemnot ' Begeltigt: gründlich Dr. Schruder's Spezidl- „Jntitut, tür-Stotferer uw. Berlin W, Lötzowstraße 30  - Juwelen- (Spreebstunden 8-=8 Uhr). *  Jeder; derötottorfrei FE erhält “dine Mließends, natürl. Sprachs  -* /6as“ Kronen "we Ampeln, Lamp.,, elektr. u f.Gas, EL egen bequemste Teilz. u. bar liefert  M oeechafe FOS GD, Ers ce, 7:  ' 9 GmbH 9 ' elegante Busiäme, “Ww + ' . Verlobt: 3 Kanonler-Strasse EBT fleih 4, * Blusen, Teekieider, 58 ' mh mit Ehe 770 RER IHN WED Taveitzien-Strasse 182 und Wintermäntel, - 55 Kochel. Blusen Christa,  Z  PRE | (M in eigenen Ateliers hergestellt viele Modelle, preiswert N =: auch“ an Belek DLEiS  n . T . wert abgeg. Leipz.St.38,1 Kay al et: Klub JInvab.| Arthur Teppich Pema Maison Arthur* 119 Rüe - 91:92  4 onniag 12-2 Uhr, elzwaren! ella H  Umarboltungennachd. Klub-Sesgel Sofas,  neuest. Modell: Reparat, "| Bk Leder u. Stoff, hoohf, Arbeit»  Wet Ie: Koll., amen eee wie veu; Kurze Zeit in der  uffen, Mäntel, Capes, 7: Kleider; Kostüme, - Gro888n ; Kunst-Ausstellun2 ,  Geh-Peize, Pelzu ay we Dahlheim ben.,verk. preiswert  60 . Str. METH ER baren A. UIpko, Koch%: “701  Geoneht . DeFver-TeppIChe a wennn  - | Juwelen, Speisez«, Herren- | [portl.. u. wirtschaftl. wie  ülowstr. 44. - Tic 10 Delgenäbe 2: zimmer, Küchenet BEÜchting auf dies. Wege m. geb. flottem jhaft awer eigens, zes pe Ed ; | Schlafzimmer kauft -- AES AN GINNEN ui 03 schnißte B d BüchHers i1 belag F Fara. Colmelt, 2 35 Jahre alt, durch Briefwechl.  tränke, : mah M . oni eiterschrank mit „Igr.u kl „auS Pefalkn laue] 7 M zw. spät. Heirat kenn. 3. lerwm. z Charloitenburg," fem ERASE Ai Bio SE kl aus Pries 17 Zentr, 4736. Bianino . Bianing ad. SEIEN 15 Bel | Bild.de ait, erwin wn a re M 1 Uhr. ter, Heiner ESN es, (Breibane): Krüger, ; strengste Diskretion.  "kleiner, Coups-Koffer init voll»  kite Eun a. a. tändiger: „Reine tung, elekt  zuimständehal . Jof. vopofaeishir Massage parat - bile  Gis: Hän I „verbeten.."De» 8 ig verla u Murr H Ee“ 5 Tae 169 9, hr 0, Brend Bis 8;-. außer De  Stutzfiünel  rahmen, elektr, -Efzi 0 ber  at Happiblalt der „Bof € u 8 IE. t egenwart Dp  „Oranienstr. :166,“T1l. wetten Graezer, WMündens |  Straße“ 38, 4. Treppen: „ Galonharmonium““ |: „Brissan:hrosche  mit Ebidlapparat, au<: ohne Zeitantring Brilla mtohrringe, ilantnadel, Brillantknöpfe u. FEE Eu billig zu verkaufen.  in, - Belle-Alliance- | Straße FE % 4“  Meus Roya ZE": SHreibmaschine “WC...  "Cra verkauft bett., Ernst, Oranienstr. 166, In;  (Evil. (Evtl. Zahlungserttichterung.) |  - Pianos, . ze ERREGEN 1.; Suh "eat  en indner; "Alte Sakobsir; 84. h  Piano: Schreibmuscalnen=  Redhenmaschinen fast aller" Friebnäware, „nauerhalten, Systems, gut erhalten; 602.  „vergandfertig, mit eehriftl.;  beten  ET 04 f -"Bmyrna- „Teppich  2.5.9.3.5,: ferner prachtvoller | <zeeinn =; Schiras, 234, RTE verkäufl., - HPfalzb.18s2).Nurwitt.l--ZUhr.  Perser-Cepvich, [m 2,8  zur : Saqat: “ habe „abzugeben. Gufsvern: „Boklonderl  CJEn  „götne ED [67 (Anzutreffen, 2-8.)  "Einge prachtvolle große  » Jagdhündin  Preiowat un iE Där! Ier Verbal. Zu Voficht. nachn j ZUhr 2: Rurfipelondamm (7 "tr [9  "GhiD- Kr zum 202.St 44078, : [wörtlicher 3: fiche 7 Tafel grvice: jm Saanen Kr Baer 66)  4-4 dunk,  + eb. Wiek. (Rügen). > epa Den „8 wathand, 4 FS ber Seztibronde als Teil 4 mit em immen “ei U+ [3 Weiß: Ww Rotweine!! Ust-Fil.. Reus Shönh. Str. 9. | treten. > Sexten aus. gute) De magen ags Bewerber bis zum prima Enarken. bieten an, Pianino“ Jauft“ privat. Rey, | jüdischem .. Haufe, die bereitshint» 6.H. 14.235 an Haasenstein.  erren; ed Speisezimmer, | dem Gele; enheit gevoten wird, 0" hp if hi | eppich und "a: “one, "alles gut in meine fehr rentable NEN enge f ei  Straße 75. Straße 75. (Alezänderpl, 3498.) werden. um : ausführliche  ; Gafonkrone, . „Rindleder WERE 6039. „an „Unsiemhous, Ber-  Megane? Goldbrouze,- Geflame); (iE  amg Audreisiect: 2 2 74 SIe Aöchst“ „röls Rechtsanwalt. : Frau Lembke, fü GEHE m Lojgt, Wa ere| Zucker, Charlottenburg, Charlottenburg, x Schtüterstr: 20.. estroß +. EEN Bornharägiz,/ d M e8 6140 49207 abs Eheoermittlung 4.4990 +  "Le PPIC CH Reue Bat 31 (Alex.3s02) | Unstein-Filiale- Geantfüre 65 a iN  ; x 7. jepp wan 8 - Nejgungsehe, usen Ben zabe  “jan verr|  TESSA Ip Rer Eis  Sianbaun, GE Weg. , Kgit. 7 din UNG. (St Df! Ela, Angabe des Alters, mi t mb  IE> Sui Privathand: ;. wede Glase  Herren, Speisezit Mem Rel „Jude. von igenart  Gutste 3 Klavier. Scherl,  Konstanzer Straße 4.|'* fograph, 28 Jähre,. ew. blond, wünscht aufrichtig Nei- ; H „3 rn EE nic aui eines  eigenen Geschäf is etwas Verimögen Han sccht, -jedo a] t „Bes  erbeten. unter“ 2633. Ulsstein-Filiale GharlBtenburg  Bi Renke 28:  40 Sohle «alt, große, ichhlanke- Erscheinung, . Kunstverleger, wünscht  -Eink.„Epeise«, Schlafe, 3 . Denkungsart, Mütel- Hulp a gee, | Drletwecjel "mit sympathischer, Jüdin, vornehmer 8:  möglichst musikalisch : Crgäng weig in nicht alltäglicher Ehe, erhoffend. Nchl., hächstz. Lippmann vi lich rise mit "Bild, Unter. ehreite ; ; Brtliher 3. fiche E Ken ves ster 6 Be tion erbeten unt. C» 10236 -„G., Berlin W 35. .  uch 317 Kaufmann  m. Tabulator. verk. Chapiew' 80. IN + Elzat Jeraelit, tilcht. Kin- u. Verk. zit. röbt. Vorm. Gaaybrücder Str.: 17, 11. (bs für. 18 Berfonzn, Aver fabetlos| eratrebt Nelgungsheirat Sehr gute Fam,, "beats Ei 7.  varoktereig. unter: 5808 Unsteinhaus, erfor), Event. zu leitender Beteiligung an "industriellem Vyior«  TED GW 68 2 nehmen bereit. Cet, Anerbiot.; denen strengste Verzchw. zug.  -N. an Haazenstoin & Vogler. Borlin W:35,  hk | vür eine. Dime (Jüdin)  wird,“er". u. H:4s78  WE nSEn  Vie, modern vi:  für, 62,.: 1, Epe. „Garantie haben-abzugeben |] 1:4. gut - erhalten, - 8“ zwei. 9 J | Mitte:30, sehr jugendliche gragiöse Sohäfer & Olanes bessere „Rorbsefsel 'aus Private|  * 3 Erscheinung; hübsch; gebildet und ""“Herren- Uister,“ “ Berlin, Leipziger Str. 19 : and zu. kaufen gesucht, + Rüge] .. 15. Itlug. aus fehr gutem, vermögen« noch? erötklzel N Sticks, ; | (Zentrum 9280)... ührli Offerten „mit Preig-]- * : dem -Hause, Witwe eittes ange» % - Dieter-Lag WINI. Bals, Bei ei UTMEM« Sir meine 4 GT 1] ter: a ei Gail der Gies Sat is aus, Berlin "jals ein Fre 'ivon Arnhem Po tr. 5. Weiße: Kruppbohnen. i? 2 : 81 Jahre. alt, suche i< einen WDE  TTEHLafzimmer, durchaus gebildeten Kaufmann;1?*  Jaber an | angesehener Ron u relchee  Landsberger« „| größere Postionen, funehatien, & Vogler A.-G. , "Frantfurt aM  schriften gebeten. unter 59  erung,  - Entlaufen,.  / antg; prw.:zu verkaufen. Besich-| ensware Perier Teppiche Bg 0 Wau Gintowtahe 1 DME regis | =160060 GÜ jEin hellbraunee Hund 3 Untergrundphf. -' Bittenbergpl. . Alexanderplay 3483. 600, (Argyll - Terrier), - Hundesteuer«  - Pi: "TTT | 38 Sahre. ev., wiinscht passenden | marks 5s89, ' im Iiergarten ete BnGs. Lebpensgefährt. Höherer; Beamter. lauten. Abzugeben gegen gute - Belohnung bei Präsident v, Uerr- mann, Charlottenburg; DO bergstraße 31.   - MH 10x "„Dienstag (Morgen)  3  - Die Rede des Vizekanzlers.  Nach. dem Reichskanzler ergriff sofort der Vizekanzler das Wort du folgenden Ausführungen: .-. . Brug SUI SEEN  Vizekanzler 9- Patos? Wer wie i<, diesem Hauss 38 Jahre Tang angehört hat, mitten 'aus Ihren Reihen heraus in die Mitte Hes Regierung berfffen wörden ist. der kann Ihnen nicht wie ein Fvomder gegeniberstehen. (Beiffall.) Umgekehrt betrachte iM es als einen wichtigen Bestandkeil meiner jehioen verantwortungsreicßen Stellung, stets Im HinHöli> auf diese meine lanojährige Tätigkeit m Hause e|nom , vertrauensvollen und reidungs» Tofen Zusammenwir?ten von Volksvertretung und Re»  'gierung die Wegs zu ebnen. (Beifall.) Moine Bitte an Sig  g2ht dahin, die Herren wollen, damit dieses System erveicht wers Jen kann, das persönliche Wohlwollen und Vertrauen, dessen ich zich in Zhrer Mitte soviel .erfteuen durfte, cuch auf mein jeßiges mt übertrage u :  j - Sento im vierten Jahre des Krieges kaun es für die dezische -  Innes Politäk nur noch einen. Cosichtspunkt gebeu: das ist -. „die Zusammenfassung aller Kräste im Reiche, um burc< Einig» - Zeit, Arbeit und Opferwilligkeit es unserm siegreichen Heere zu. ermöglichen und. zu erleichtern, seine schhwere Aufgabe zu :- erfüllen, Zu diesem Zweeke muß: alles beseitigt werden, was zwischen den: verschiedenen Bevölkerungskreisen heute, noh trennend steh: 6 0-4 IDE wig Ee EEN "Dan Grund zu dieser Politik hat ber Beginn des Krieges, ge» ftüßt auf die foiserlichen' Worte -vom 4.- August 1914, voll 'gvoß» zügigen Vertrauens in das ganze deutsche Volk der frühere Reichs» "Fanzle“. von Bethmann Zollweg gelööt, Ihm gebührt dafür immer, Id) Zaun das nicht ot genug wiederholen, der Dank des deutschen ".. Bolkes,. Er und seine Nachfolger And auf diesen: Boden getreten. In dor ersten Zeit des Krieges ist das. Wort-des-Kaisers „I < onnekerne Parteien mehr“, ist der Burgfriedbe so git ; wie allgemein beochbet: worden. Dieser -Selbsizucht des deutshen ' Volkes ist' es mitzudanken, daß wir Damals dem ungestümen ud "unerwarteten Anprall: unserer ' zahlreichen Feinde.“ standhalten Fonnten und daß wir heuts in“ gesicherter Stellung die weitere "Entwicklung der-Dings.abwarten können... |, Damals hielt der Gedanke, daß gleicchen PflicHtsn auch greiche Re hta ektsprehen: müssen, seinen Einzug in Deutsch» Tand. Bedauerlichet» aber - verständliherweiss hat mandes Vov- Fommnis der späteren Jahrs in diese Stimmang: eine Bresche ge- Font. Dev Burgfrieden wurde leichten Herzens in den Winkel geo. Neolt. Troßdem steht das deutsche * Volk unter dem. Zeichen der  +33 1603  Hiesem +Zeichen:- stehen, bis "der" Fri „bräithen und" älh! erhalten! werden. 7 *- = Es ist. einleuchtend, daß „denen. bit. w fchwädcer sind als die anderen, und denen Hoshalb das Durche "Halten schwerer fällt, diefe. anderen mit. dem aushelfen müssen, was: sie selbst desihen. „Es ist an< verständlich; daß die großen Massen der Bevölkerung, je. schwerer die Opfer umd Lasten des  „Apieges auf ihnen Uogon,'um so mehr auch von dem Streben nach  -pofät4scher Bewegungsfreiheit und nach politischer ' "act" sowie nac Einfluß auf die Regierung: beherrscht werden, Es gibt keine Macht auf Erden, die diesen Gedanken und dieses - Streben im Deutschen Reiche wieder auszumerzen möchbig genug wäre, (Beifall) ZIELEN: +: ae ed Nrn Die verbündeten Regierungen haben, manheit Ge Nchtspunkt aufgebend, an dem sie früher lange festgehalten haben, vont „Anfang an nach beiden Richtungen. dieser Bewegung Rech» nung getragen, Sie waren sich ihrer Pflicht bewußt, von Reichs „wegen. für. eine stets wachsende, aber au< immer notwendigere ürsorge Sap tftchmie gingutveten. * Sie Haben dur< bie Herabsekung  „Her Altersgrenze für. den Bezug der Altersrente mandhe Not [M  Sie haben sich aber micht auf diess: materiellen Fragen allein hör : Tchränkt, fondern sie haben, dem freiheitlichen Bedürfnis, der Be» : pöfferung Rechnung tragend, dur<.. Abänderung -des Vereing« . gefehes; dur<' die Novelle zum Militärstrafgesezbuch: und . durch  Has Schußhaftgeseß die Freiheit und das Persönliche der Staats». |.  anerkannt. Sie sind gewillt, auf diesem Wege wei- "terzuschreitem: (Beifall) + 2 14: Dem Hause ist - der Entwurk eines Arbeitskammer» geseßes zugegangen. : Er wind, so hoffe ich, langjährige Kämpfe auf diesem politischen ünd sozialen Gebiete befriedigend schlichten, (Beifall. hinks und in der Mitte.) “Der Entwurf eines -Geseßes Über die Neweinteilung der Wahlkreise zum Reichstag foll schwer empfundenen Ungleichheiten eit Ende bereiben, Er foll zu- gleich die Probe auf die Durcchführbarkeit der Verhältniswahl in großem Maßstabe abgeben. .. Dev Gntwurf auf Aufhebung des 8 163 der Gewerbeordnung soll auf einem heiß umstritte» .nen Gebiet Ruhs schaffen. Die Entwürfe der Gesehe zur Bye Wmpfung der Geschlechtskrankheiten und. gegen. die Verhinderung . der Geburten sollen schwere, allseitig anerkannte soziale Miß- stände, aus der Wult schaffen. Kommen-wird noch eine Bundes» rätsverondnung gegen Preistreiberei.. 4P%. 4s7 An dem Ernst und dem Willen der Reichsleitiung, nicht etwa - bloß die Stimmung zu besänftigen, sondern berechtigten Wünschen Beten „zu trögen, Jann daher niemand zweifeln. (Lebhafter -- Beifall. SENEN IEE ISS BEIN 4. Das Vorhaben der verbündeten Regierungen, auf dem -Gebiete- "der Bolkswohlfahrt alles Erforderliche zu leisten, erschöpft sich aber. - mit diesen. Vorlagen micht. Die Beratungen im Schoße der Reichs» regferung haben zurzeit namentlich auch noH das weite Gebiet der . Wohnungsfürsorge ins Auge gefaßt, (Lehhafter Beifall), an“die nach der Heimkehr: unserer Krieger und nach Wiederauf-  nahme ' der gewerblichen Tätigkeit: zweifellos hohe Anforderungen  * werden gestellt werden, (Sehr richtig!) Es darf als! eines der -“ besten. Zeichen für unsere wirtschaftliche Kraft einerseits, aber auch  für den Jozialen Sinn der bessergestellken Geselischaftss/hichten ame  dererseits angesehen werden, daß heute scchon vielfach auf Gemein»  nühigkeit aufgebauts Organisationen weitgehend mit Den Ge»  meinden "wetteifern, auf diesom Gebiet nomentlich im Interesse der - Irbeiterschafs  „Gints?keit und: des Zusammenhaltens 18d-wird ou< solange unter |. die“ <dbk Ist, daat wir  wärtsHafiiiG |  für die Angehörigen und. Hinterbliebenen der  „und des so“ schwer. geschädigten Mittelstandes zu |: h  - Zweite Beilage zur Vossischen Zeitung:  - Herr von Payer über die innere Front.  leiften, was möglich ist. Die Ansprüche in auH mtv annäherndem Umfange zu befriedigen, werden aber weder die gemeinnüßigen Organisationen, nog die Gemeinden imstande sein. tig!) Es werden sehr ausgiebige staatliche Mittel zu Hilfe ge- nomäten werden müssen. Für diese Mittel aufzukommen, ist in. erster Linie eine Pflicht der Einzelstaaten, nicht Hes Reihes, Die Reichsleitung verkennt aber mit, daß die erforderlichen Leistun» gen, mindestens zurzeit und zum Teil, weit über die Kräfte der Einzelstaaten hinausgehen können, und sie ist bereit, im Interesse der bedürftigen Bevölkerung auch ihrerseits ohne allzu ängstliche Kompetenzprüfung mitzuwirken. Sie ist. willens, . den Nächste beteiligten, den Gemeinden und Ginzelstoaten, nicht bloß ihre or- ganisatorische Hilfe zuteil werden zu lassen, sondern sie auch finan» öiell -zu unterstüßen (Beifall.) Sie hofft, damit. der Gesundheit und der Zufriedenheit der Bevölkerung einen wesentlichen Dienst zu leisten. 83 47 4. FUG TE0K * Auth die Einzelstaaten sind sich des 'Gebots der Sturide und des Standes der Dirwze Sewirßt, (Beifall.) Das hervorragendsie: Beispiel ist die Einbringung einss Gesees Über die Abänderung des Wahl» rechts zum preußischen Abgeordnetenhaus und die  Vorlage über das Herrenhaus, eine Reform, die von Zahr zu Jahr |]  dringlicher geworden ist, und deren Forderung. jezt wieder „möhtig durch das ganze Reich geht. Nichts liegt mir ferner, als die. Ab» ficht, mich in. die Angelegenheiten des Vundesstaates  Preußen hineinzumischen, (Heiterkeit links, Unruhe | vechts.) Es kann sich aber boch niemand der Einsicht vershließen, |  daß die Frage, ob sür das Preußische Abgeordnetenhaus cin dem  “Reichstagswahlrecht gleiches oder ein ihm eutgegengejehtes Wahl« recht gelten foll, schon wegen der starken Einwirkung des Staates | Preußen auf die Geseßgebung und Verwaltung des Reiches tief. in die Verhältnisse des Reiches eingreift. (Lebhaftes Sehr richtig! - und lebhafter Beifall links.) Deshakb können politische Erwägun« :  gen über diese Frage au< in hiesem Hause nicht unterlassen werden, wie ja aucchß die Frage des preußischen Wahlrechtes in der Streik Hewocatng der leßten Wochen, obwohl diese sich -keineswegs: auf Preußen beschränken wollte oder besIränkt Hat, eine fehr wesente Tiche. Rolle gespielt hat. (Sehr richtig!) Die Reichsleitung wird sich  shon aus bundesstaatlicken RüFsichten..in dieser Frage zurühalten,:  wenn sie es auch, der Lage und der Stimmung im Reihe entz  sprechend, begrüßen würde, wenn die preußische Regierutig: ihvs" Wicht verwirklichen und den harten Streit ss beendigen Zönnte, | wie sie gewillt ist. . Die Reichsleitung steht dabei Hurchäus auf dent Boden der jüngsten Erklärungen des Reichskanzlers und preußischen  Ministerpräsidenten gegenüber dem Präsidenten des preußischen  Abgeordnetenhaufes und des preußischen Ministers des Innern  der kaiserlichen, Botschaft vom 11. Juli 1917 unverändept:estge» halten und dementsprechend die 'Reform durchgeführt werden müsse. (Starker . Beifall.) Mit diesem Standpunkt glauben wir auf gitem Wege den bekannten Beschluß der Mehrheit des. Ausshusses die Sache auf ein totes Gleisl gekommen, auf dem: zum Ziel" zu gelangen als unmöglich erachtet wird CERMENTE  Wos nun, Alle staatorechtlichen Möglicfeiten werden feht  mit einem Eifer diskutiert, als wenn der Entwurf endgültig, ge scheitert wäre und als ob man alle Eventualitäten jekt. in Bes tracht ziehen müßte. I< kann nicht annehmen, daß dem [o ist. Es ist im. parlamentorischen Leben schon mancher Entwurf nin» destens ebenss gefährdet gewesen wie disser (Sehr richtig!) unb' ist docß zustands gekommen, glawben, daß die Parteien, in deren Hand nun die Entschei- dung liegt, sich der Einsicht verschließen werden, was sie in diesen kritischen Stunden der Allgemeinheit sHuldig find. (Bravo!) - Sie werden auch den Verdacht weit vorn sich weisen,-als ob es auf eine doch jeht schlechthin unmögliche Verschleppung der Frage abgesehen sei. (Sehr gut!) Ueber das zu erwartende Resultat der weiteren Verhandlung hat. heute wohl niemand ein unfehlbares Urteil.“ Aber Schlüsse lassen sich aus - bekannten Tatsachen und Verhältnissen immerhin ziehe. Wenn Sie meine persönliche Meinung darüber interessiert, [o kann ich sie dahin zusammenfassen: g  Nach meiner festen Urberzeugung besficht. die Gewtsiheit, Lom, und es Besteht die Begrändete Hoffnung, doß es aach 1UNg es  bald kommt, (Lebhaftes Bravo links.) 4  > Sn dem Maße, als die verbündeten Regierungen sich. zu Trä gern einer den neuen -Verhältnissen entsprechenden Politik mach ten, ist das Vertrauen der Bevölkerung und der Volksvertretung zu ihnen güwachsen. Reichstag und Reichsregierung sind sich im Laufe der Jahre näher getreten  und haben versucht, einander besser zu. verstehen als es früher * der Fall war. Daraus und aus der gebieterischen Forderung, nach, |  außen hin Einheit zu zeigen, ist dann der Wunsch naß einem möglichst einmütigen Zusammenwirken beider Faktoren erwachsen. Diesem auch greifbaren Ausdrud zu geben, ist viel. staatstechtlihes Kopfzerbrechen aufgewendet worden, und ein, Beweis dafür, daß wir, das Volk der Denker, im Kriege doH recht praktisch handeln gelernt haben, ist wohl, daß schließlich eine rein praktische Lösumz gewählt worden ist. . Das weitere. Zusammenarbeiten soll, ohne. staatsrechtliche Neukonstruktionen und ohne an Schiagworten hängen zu bleiben, dadur< erreicht werden, daß man im Wege der Verständigung durc Aufnahme eingelner, das Vertrauen ihrer Kollegen genießender Parlamentarier aus dem Reichs-  tag und preußishen Landtag in die Reichsregie-. rung und preußische Regierung das gegenseitige Ber-|  trauen zwischen der Regierung und Volksvertrekung zu stärken;. der gemeinsamen Politik festere Unterlagen zu geben und. die. Führung 'der Geschäfte zu erleichtern M Wie dieser Versuch, an dem aktiv und passiv beteiligt zu fein, im die Ehre habe,  ausfallen wird, läßt si< sellstverständlih noch nicht. Über- -  sehen. (Abg. Kreth,XH.: Sehr richtig! => Heiterkeit. rechts.) Soll diese Entwieklung Früchte tragen, so seßt sie allerdings  guten Willen auf. allen Seiten voraus, Aber, der ist wohl auch nur bei 'einzölnen nicht vorhanden.“ (Sehr gut! Unks.).' Ist der  gute Wille vorhanden, so kann der Rogierung und  Volkspertre« tung viel Arbeit und Sorge, viel Verdruß und Kampf. erspart werden und für die Kraft des Deutschen Reiches in feiner Gesamt« „eins wosentliche Förderung gewonnen. Soweit ic< die Dinge  fich beide unbedingt dafür eingeseßt haben, daß der Standpunkt“  “ Thewili "au sein." Allerdings ist: vor wenigen Tagen dur"  IH kann an die Möglichkeit nicht. 1  |: Mar hält  is  "19!8 26. Febru  konn, ist die Söffnung berechtigt, 5aß diese Aries  Enten den Rrieg überdauert, (Bravo! links.) (Sehr rich« |  - Leider wird, je länger der Krieg dauert, das BUd der Ge» [chlossenbeit, Opferwilligkeit und des gegenseitigen Vertrauens durch Bewegungen auf beiden extremen Seiten etwas getrübt,  - went auch nicht in dem Maße, daß daraus Bedenken für „unsers Zukunft entstehen. ; “Dis am. meisten ins Auge fallende Erscheinung ift der von der“ äußersten Linden vor. einigen Wochen ins Leben. gerufene, wenn auch bald wieder zur Ruhe gebrachte Streik, Vom Stand- punkt der. Allgemeinheit aus muß er aufs tiefste beklagt und ver» urteilt werden. (Sehr richtig!) Traurig genug, daß man jeßt darüber streitet, wer ihn veraulaßt hat: die eigenen Volksgenossen oder das feindliche Ausland. Er hat vielleicht, namentlich was seine Wirkung auf die Kriegsbetriebe anbelangt, nicßt in dem Maße 'geshadet; wie zunächst befürchiet. wurde, Geschadet hat ex aber schon dadur<, daß „ev die Hoffnungen unserer Feinde auf unseven politischen und wirtschafilihen Zusam menbruch aufs höchste gesteigert und dadur< unsere Ausfichien auf -Frieden beeinträchtigt hat. (Sehr richtig!) Niemand kann wissen, ob er nict .den Krieg direkt verlängert hat, (Sehr: richtig!) Er hat viele Arbeiter und Angestellte und leider nicht bloß die Rädelsführer in wirtschaftliche Schwierigkeiten ger bracht, er hat auc< Opfer an Menschenleben und Menschenglü> gefordert, und wenn der G&'aden nicht größer geworden ist, fs isi das nicht das Verdienst derjenigen, die den Streik begonnen haben, Es haben denn auch diz Gewerkschaften und die jozialdemolratische Pariei ihre Beteiligung an Tem Strei? zunächst abgelehnt. Es „war gin Fehler, Taß sie sie) ihm dann, wenn auch nur teilweise, angeschlossen haben, und zwar, wie sie uns erklärt haben, um die Bowegung in Söranken zu halten und Schlimmeres zu verhüten, Tatsache „ist, daß sie. dadur< die Bewegung, die sie seldst als awedwidrig und schädlich erachteten, gestärkt haben. Die von ihnen beabsictigie Wirkung zu erzielen, waren sie viekleicht zu s«awaoh, Umstände 'anderer Art, wesentlich wohl die Besonnörn»  „beit und Entscchlöfsenheit des abtigkeitlichen Eingreifens (Saßen „dei den Soz.) die Aussfichtslosigkeit, Ernüchterung und ber Mangel  an Geld haben wohl der Bewegung ihr Ende Hereitst. Es wird  sig aweifellas Über diesen Streik eine große Debatte entspinnen, "äh vorzugreifen liegt miht.in meiner Absicht, IH beschränke mich  auf einige kurze Bemerkungen.  Die ZweCse, die mit dem Streik vepfolgt wurdsn, werden verschiedener Art gewesen sein. I< glaube nicht, daß irgend je- mand ernstlich geglaubt Zat, daß auf dieses Signal hin ih nun das in den Fabriken beschäftigte deutsche Volk erheben werde, um das doh. immerhin recht criräglige Joch seiner Regierung ab- auwerfen und Arm in Arm mit dp1 sogen. „Proletapiern aller. Län-  "Re it. dem idealen Regiment der Bo!» M beglücen. -  Jollte, die Bewegung zugün 5 in. Preußen dur< den Strei? zu st „das  Zustartbe?panmen . des Goseges so gesährdet, wie eben dieser  "Streit (hört! hört!) dur< vie Art, wis er von den Gegnern dieses  Wahlrechts politisch ausganußt worden ist. (Sehr richtig!) Ehensp» wenig einleuchtend: Ut der G2danke, dur; den Streit dias Ex» nährungsshwierigkeiten zu beheben, Auch zur als Demonstration gedacht, mußte er in dieser Richtung wirkungslos  - Heiben, weil eine Demonstration Zier mir dann einen Sinn haben  konnte, wenn es an dem guten Willen der Leitung der behördlichen Ovgane fehlen würde, was man gocwiß nicht fagen kann. Es ist - auch schwer, fic vorzustellen, wie in der Frage des Belagerutgs- -  „zustandes, der Schußhaft, der Zensur usw. durch diesen Streik eins  Besserung herbeigeführt werden follte, Endlich wird behauptet, Jaß- Her Streik die baldige Herbeiführung des Friedens  - ereichen Jollte. Das würde doh -vorausseßen, daß auch: die ra»  difalen Parteien in den uns feindlich gesinnten Ländern sic dein anschließen. "Nirgends hat sich dieser Wille gezeigt, Umgekehrt Zat siß unabweigbar der naheliegende Gedanke aufgebrängt, daß die. Möglichkeiten eines Friekens um so weiter von uns «abrüc>en, je. mohr die Gegner an -  1 tiefgreifende innere Kämpfe bei uns. glatte  bs 1. (Schr rihtig)). AE FE : N  - “Soviel. pom Streit, Wer ihn zu veranzworten bat, mog tas mit  Feinem Gewüsen ausmaGen. Sicker hat er. weber der Sache des  „Baterlandes noch der des Volkes Hamit einen.Dienst gefcisiet; Aber auch außerhalb der Reizen der Strei? i 8  Gebot des Zusammenhaltens schwer gesündigt, niet bloß von liäks,  Jondein au < von rechhts. (Zuruf links: Viel mehr!) Niemandem  „Ut, Jeitdem die Crövterung der Ariegsziolh: freigegeben ist, das  Recht: verwehrt, über diess .und öber den Inholt des Unftigen  „Friedens sich öffentlich aus3u prochen. Nur muß dieses Aussprehen 4 jeden, der dos 6 ! MER  ! . des Vaterlandes im Auge hat, seine renzen Änden .in der Rücsicht auf ben dieses Wohl und damit auf den „Umstand, daß jedes öffentliche Wort in unseren exnsten Feiten auc< im Ausland seine vielleicht weitgreifende Wirkung aus« üben kann. Es sollte eigentlich: niGt notwendig fein,, dies hir auszusprechen und doh, wie wenig ist diese: Rücsicht geit. - Wie dort von links, so glaubt man hier rechts dadurH seiner -. Politik Kroft geben zu können, s -; „derer Meinung find, dex guten Glauben abspricht. (Sehr -- wahr! lUnks; große Unrnhe rechts, == Zuruf rechts: - Diese „Gleichstellung ist unerhört!) EE 0 iE in seinem Selbstbewußtsein für 9 unfehlbar, f/ tur Charakterschler des Gegners eine oHweihende Meinung NE Näxen, Es ist peinlich, daß diee ible Gewohnheit früherer Jahr- zehnte jeht in den Zeiten, wo wir uns fester denn je zusammen scchließen sollten, unsere Gegner immer wioder zu weiterem Wider» tand. ebmutig Daß es nur ein kleiner Bructeil der deutichen Bevölkerung ist, der si auf diesen Beiden stellt, wird von unferext Feinden. nischt weiter beachtet, und das ist erklärlich, weil bekanntlich auc Minderheiten bei geichiäter Arbeit sich den Schein größerer Bedeutung geben können, als sie in Wirklichkeit habet. (Sehr opt! Inks, = Umnmuhe rechts.) ; 5 "Eo hahen die Feinde die Wahl, ob fle die Pfeile gegen uts -. „ans dem Köcher der äußersten Rechten adex der. äußersten --1 Binken entnehmen wollen, (Unruhe rechts.) . SEEIE | Es wäre für unseve Brüder an. der Front wie zu Hauss vil besser, wenn man nicht stets und immer wieder die Herzen. mit da»  daß man deysjenigen, die | Frags-Tommt (Beifall), wenn auch in einzelnen Provinzen eine 1 5% komane zurück auf den Ruf ach Einigkekt und Zufatumans, | erge Politik ue gegriffen. haben mag. Im allgemeinen ist Bie (veph. Bure rechts: Sie Heben die Einigkeit nichl. je Gu, "genome: 7 Diess,-Auftiz 6.3 türm, Widerspruch und Beifull 6 a enden veranlassen, Hie PfÄhb- H egen das Vaterland, fich | 5 d Has-'Notwendiglsis 67 und..die Beropdnungen inne», |... gon (we Pinter uns, aber wir wissen, nns diess Ents Matten, auf Oie iSt Whit zu nehmen, dei jede Versändigamg "“"behrungen nicht zum Frieden zwingen: w “Nur. eines des Einzelnen mitß sich an der Allgemeinheit rächen. Die aus könnte unseren Feinden noch helfen: die deutsche Uneinigkeit, der Ukraine erhofften Mengen können wir nicht. schon -als bereits „(Erneate Zurüfe rechts, ftürm, Beifall links,) . Wir find..eg geliefert. einstgllen. (Gehr riehtig!) GE aus hn m Aaiien und Hervorrogene Gü Bielfal wird dis. Befürtchtun, giBühert, daß diewelepgwerb 4 dig, „ohne Ansehen. der Person et Geiten Ene Oxganisa (Snen für Lebens mittel zurücfzustellen, wos ung trennt, (Stürm, Beifall und Hände« AEI R ai RN Ind RN Ei | 3 auiffeuak Wa Wihed as Biete Pana Deja a über den Krie naus, vi mmer, | - vom Maihe u Rosten Ds and Selbständigleit j Cina Hä <en bei der- ==. Pfuirufe rechts.) fic Me ln alten werden könnten. Der Gedanke wir v Vizepräsident: Dr. -P a 7 ex, „Gis ER ENI WEMLEN a Emp aao der "aepräsihent Sue IEEE ENESBADGEE mb (WSS p 07 enen Übung Unvor« . " | weißlich Fehler mit unterlaufen mußten, die dann auch später nache is MEAT En 11 Uhr abmuhalten nöchste Sihung :am- Mens ewirkt hahen und -deshalb auch in der Geschäftsführung dieser | Net und Het der Neuheit dieser Dinge und“ der Uner- Die Abgg. Frür. v. G'a mp (D. Frakt.) und- Prinz Schönaich UD de Hehn ret Wegen gepei HM Gerangel Tazoroth (N..) beantragen, die Sißung ouf 1 Uhr anzubepaimen, 700 en "mußten. In eisen derer, die an dem . Bean Hdiesox Organisationen mitgewirkt haben -oder darin | . 2.0008 enn Gn: 39 beenden vie Elhurg um tätig sind, und die deohalsb nicht geneigt: find, hren Wert gering FE EHINGEN die wir eben gehört bG zit shäßen, darüber hinaus auc in Kreisen, die aus ihren wirt- Kimmung vechts, == erregte & hahen, A“ E Meheheitd scchhaftlihen und sozialen Anschammgen heraus dem Geschehen | - egentufe: Z Fegg D R eätns unn th a i er ehem, wird. für eihun IT gegen - konservativen Stimmen, daß die n anken solcher 12" Sorganzjationen Na Riel “6er ißUung um rx unen pr! UU x Mb 1 und wen Hemi Et, Des Sanz des Sela: |, Eta 8 Win. 9968 M6 (Meriehi0g Air Gt ahu) keihung it das nicht, (Lebhafter Betfall,) -Die Reichsleitung donkt nicht daran, Organisationen, 'die wohl für den Krieg notwendig, | .- .. . aber ME fur für M wesen find M weten (Erneutes |; Beif, Gie wird. alten: an wertvollsten Unterlage un- “Dor Kebstävris ataals rubra m Jeves wirt: Lebens, wird die Bewegungs» „netenhauses hat die B; g des ee Aten Freiheit und Initative des Eingelnen zugunsten eines 'Myister kündigte 1; a. an; efolbungeresora Hurch die' Not der Heit erzwungenen Staat taatsfogioliamus nicht auf» | bis/ Sewerimgeverhältnifse isse in“ vi NE "peben. (Lebhafter Beifall.) sichtigt werden sollen. «Bei Beratung des Kultusetals: one en “ "Se ehr fich dis Negierung' won rey allgemeinen Stellung | Kültusminister mit, daß im viepten Kriegsjahds an den preußischen Teiten läßt, um so: mehr hält sie sich auch für verpflichtet, auf das | Universitäten | iert waren: -'im Gomamer-Semester . 1917 “Gute und Nülliche Hinzuweisen, das diese Organisationen während | "35 530, im Winter-Stester 1917/18 37779 Studenten, Davon waren des Krieges. geshaffen haben; - Ruhigere und objektivere Zeiten | "allerdings: dis meisten eingezogen. “Auf den Untversttäten befanden "werden jhre Berdienfte einmal richtiger würdigen ils die. Tages» | sich tatsächlich nux 10677 Studenten im Sokimmer-Semestes und "meinung. “Diesen Gesellschaften, fo länge sie nicht entbehrt. werden | 9:7s7 im Winter-Semester. - Es» wurden angenommen: die fonter« "WBunen, "das 4 erleichtern und 'nicht zu erschweren,-legt | -vative Entschließung, wone<. art den. preußischen Hochschitlen möge nicht nur im" Interesse Her Beteiligten, sondern auch der Allgemein» | -Uchst shon im - Winter 1918/19 wife. Vorlesungen 8 Es muß und foll hervorgehoben werden, daß diese Organi- |. über Politik gehalten werden sollen; 17:8 Fortschrifälichs Gate  Wiaiven Sorge erfüllt hätte, daß dip Inkeressen des Bafertanbes t 5I Deiche Jeien, wenn nicht nach dem Willen einer M! Beit wier, zwird. (Gebhpfte Zustimmung bei der Mehrheit 1  „Und. es. ist ein ji GGS, Wenn wir u Serin Men: Buter ven brausenden Beifall einer tausendköpfigen Menge in der Leßten Woche Schlagworte wie das von der „niederträchttgen- Driebeiiöre| EE des Reichztoges“ geprägt as vor der 9 Sea  er erregten Zuhörer Has Bild Des Gn eichskanzlers Zerauf-  geschössen abey mich sEfeht: |  Beschworen wih, äuf . ;  (Sört! hemd! und Beifall H I Mehrheits. - ve. Unruhe und erregte Zurufe. pets. Man Jört1 Unter quderm, die Worte. „Der 420 h1, Steats- mann)  „Demgegenüber. Disziplin. zu Halten, jest aher Zipf pu pegen au viwen, „bas muß von jeden Staatsbürger verlangt werden und  wer diese Disziplin nicht“ Wine bann, der verwirkt bas (Tft, übe : anders "zu richten." (Zustimmung bet. der Mehiheit) - -  Heber Zensur, Shußhaft und - Belagerung Szuftond- sichen neue Debatten in--Ausficht, Auf eine Grundsägtiche Regekung bieser Fragen durch. vollständige Umänderung der bestehenden .Geseß-  „gebung. kann :meines Erachtens währenb der Dauer des Krieges nicht nichr gerechnet werden... Wix werden. uns Darauf hesehrän- Hem “müsßsen; praftische “Lösungen : zu: versuchen, bie wenigstens fo rüsc<-und-gelindlich als möglich Helfen sollen, so-.qrändlich, als-es pau Hem Boden der heutigen Geseßgebung überhaupt möglich: ist, den wir ja nicht verlassen wollen. Alle bishertgen. Auselnandersehun- gen, ss scharf sie ott geklungen haben, haben: immer: zit einem teilweisen Näherkommen geendet. Ein solches. wind wieder gefunden Weyden können, wenn man-auf praktischem Bodan bleibt. Auch der Ausschuß hat fich ja“ auf denselben praktischen Boden develts- gestellt.  - Doß neue.Steüern kommen, Ut für beinen Menschen Überraschend. .] Ga hort sie'drüden mögen, ist es doch richtiger, den Etat mit ihrer Hilfe im Gletchgewicht zu erhalten, als einem Grundsaße zu Higen, der ohnedies bereits' allmählich sich Überall breit zu beginnt, daß, wenn: man schon sv viele: Schulden habe, -69-auf einige Hundert ober taufenb Millionen mehr oder weniger nicht anksmme, Rein Wort kann stark genug sein, unt die -Gefahr zu: zrigen, “die In dieser verlofenden Logik Uegt,!- Die Vorlagen im -einzelten | unkerstehen-nocchh der-Entschließung des Bundesrats, dann wird. der | Gtnatssefretär sie Shnen „vörlegen nnen, "evspart, Hleiben fte |  Zhneit nicht, (Seiterkeit,) j  Auch die Ernährungsfragen werden wieder eine große Rolle | Jpielen, Bei unseren Feinden wie in den neutralen Ländern können wir von Tag zu "Tag mehr diesekben Erscheikungen beob- | aten, und es kaun ja im allgemeinen anc<. nicht bestritten werden, daß die Zustände auf .dem Gebiett des Ernährungswesens bei uns - vielfach noh. unbefriedigend sind. Die Bel: wee Über mangel« „Zafts Verteilung werden dadur< bestärkt, daß Ergeuger wid Ver- . Praucher nicht, immer das Ihrige tun, um eivon gerechten  „leich herbeizuführen Angesichts: fo. mancher Entbehrungen, die:  '. juns die Fr auferlegen, freue im mich, wenigstens erklären ZU knnen, dab ein 8 Verkürzung unserer 'Brotration zur Zeit niht  ....  onen 4 Dt bei Abschluß des Friedenevertrages mit: einem | scchließung, daß mehr als bipher. Vartroter der Pädagogik an die Glen Hosoitigt werden Bünen, auch wein an ihvem dauern- | Hochschulen 'berufen werden follllen, . Die. sozialdemokratische. Eik» Bestand, vis gedöGt wirde Kürger oder länger == das.ist | schließung, wonach ia den nächsten Etat Midel Fingostellt worden zu vermeiden, werden de meisten noch bis zu einer ander» |. follen zur zwe>mäßigerdn  Ausbildung praktischer Volkswirte. m weiten Regelung dex. - Lurie Fortbestehen müssen, Die Mit« |. leitender Stellung. “ Dazu. follen die nötigen Einrichtungen. on 1 Hin pwivkung von Händel und- Industrie bei dex: Neuregelung wird“ uns |: Universitäten. getroffen werden, nabesonders darch, . 'dies Mentis exteichtöen; Sie werden dezu Selten Binen, . der: „fr Nationelskonemis, ".dje 9 Aufidösungsfrift nicht zu veichlich - bemessen wi  45  : Gerichtliche : 8, der Key "Befannimachungen, [7% WUENIL 16.  ; Konkursverf fungs! Ueber das fee des Bie tien 1  Kaufmanns Max Schließenberg, Jottenbu:  + Mlleininhabers der: fers  genden 98 er Hattdelsregister Ab-| einsamen wi „Dies um ve eipetrag ele rer  FI R ß  ten en 28, - Gr Ber 10917,  Rinieliee NE de M  gufmann . in  UNE 2, Hardenberg- SR Fr u ist je Ron ursverwal- pen, versteigert werden vas „mi; trage M ente Grundbuche von rlin-FLie« H er age; - RmieSferberungen find dis denau, Band 85, Blatt Rr.| des Eintragung des. Arttteigs-| . BG ERG !. dem | 1s33, verzeichnete Orundstäd.i rungapetmertes? die m. Es in zur“ „Besöhlußfassung 11 ene 0 „Ea ine  „Aber. die“ Beiheholtung "nonnten- oder die Wahl eines  Gn Gin 18 pm aG  * Bwangeverfteigerung, | Gebe I RISE meh de  *' Sm Wege "der IN 2 ME ban ten e us  18. | Bretang M Rx) nannt Kaufmantij .... Zulius| 2s00 votmiitags (9 EE Klinzmann Berlin;  Sieden ist . Bet Dskax | an der Gerichtsstelle, PE h eingang 1, (2:4  steinische Straße 89. - Da En Gde und 2 id mon 13 enn d: Willi V 94 98-2s00: .M., 12.4 Die Fray.  | Grundstlte), -“, Gemeindebezirk] Berlin-S IE Wezstraße een Her Stadt Charlot-| Aufsichtsrat- in den Vorstand '8-| Berlin-Friedenau, Gemarkung] Nr. 3, Zis SErfürter Straßel tönburg, Band 22, nn 1211 DIM = Bei. Nr. 18 7091| Sanitätsrat Dr. Willy M-a a || geb. Döring, in ; Berlin-Wilmersdorf, PKarten-| Nr. 10, ist Tu 96 1 ng a Bigentümeri am|Bayerischs Stickstoff] 6000. M... 138. Fran ein Dr. fra 088 33, Geiteeten bus ite 4 blatt 7, Parzelle 88, ein, dst 11. dem Tage|[Wer?ke- Aktien»Ge-[Else Aschenheim 2600 M.,| Recßtsanwälte Jufitzent “Elge MU 1220270 it- zweit - Golten«| I Eintragu agung . Nie Versteige-| fert wat mit dem Eipe zu[114, verw. Frau Charlotte| bach, Dr. Sappel und. Barh- n, vfraum, : Frau Hatpt-| Müngen und Buben ex) Ian fen 2s00 M.,-45,"Privata| wiß in- ve ' ann Bertha Arndt geb. lassung zu Berlin: - | mann. May. Sp it Iner 2s00| Straße 300,7 pal De el » Satai burg) eine ura fur 300g Fenn, Abelt KN Min, antes Anzedrung diefer En nbe va Wada . Loge: um ea pn ist erloschen. Fr 08 aut (4 PROMME« 08, - Geundsteuermutterrolle) Mit G “ Gebäuden, RKal&reuthstt. "Berl lin, 21. Februar 1918, -. ; METTEN . Be "Beit 5 "Wan  önigl. Amtsgericht  t. 1833, Nußungswert 15 900]-...!.1 itte Abteil. .89.  „Nr. 111, Termin anberaumt. Mart, Devaudelenerzone Rr Meni „ersonen, welche eine 1 KR... 44  | riendorf, Bänd 2W- De zz  40uf viebene Resthp ache von I BEE  b Berlins  Konkursmaise -.gehörige] . ÜnrSchöneberg, 0a, wh - p „Fit 3. Nint Ee I u den 12, Jayuar 1918 vor mitta r unger 38 190 M,, WIN gan EN Epe Hätt: 6 etwas schuldig Rial „moge H an der: Gei 1098 2 [42 3 Feueero ve, 2s88. a fdert; . dH aufgegeben, Me „Wielt Peil Zimmer Nr. *D. 44 VERRN MIN Af um 568 Mn Sunk 1008, igen ober zu leisten, ai IEM » Derhen, (das im RIEHEN jarlohier ; „äs zmitiags TIM 1 übe, Gn R E erlegt; "ber SEIEN H : (nis.) 146 Bl dr M an PN „Mies Entgelt 7: 04 yaeieneten ebe: . or! > eint ai 191 gene Eigentitmerin je !  „Aufge 4 le] termine. echt! ? pv» den 36 UAMES Zoran  ett 48, Ei 9, Ivep- Ma Bnaag 3 7 Des  BH fe a Denn den fürl * 4 . » 6 der Sachs abger GEBEN Uhr , [btuar. 1918, bem Tage 7 zart Proku > "18 Gerlchtöstelle, “Betlit- [tragung des Versteigerungspät-| . Zwangsversteigerung, 6 m Gemesns! legen, RESI die 120007 59 einn Schöneberg, 'G? ne "Nr. merfes: bs ZIndustrio- an Wege der Zwangsvl-| Der " EU ui "einen -Gefäftsfüh | lover] er. „Urfunds 4t- """verwalter "his „zum 28. März| 66/67, Zimm 2 Srep» sellschaft, in| strefung Jol Weichselstraße 4143| rox dis: Gesellschaft zu vertreten! Folgen - „Wix 3 Er  EE Anzeige: ju machen: 7 pen, "versteigert, Fel Pe das: in Berlin, Pertoen dur en] am 380, Aprit 1918, it st. Die Brrturg d +“ : BENTE NS Sele M acm lttr0s W übe, [15 BERSURSIENS n EE önlgsberg 1. Weg : WIS SCIIEN 'estiwer» Asfebunan3s0:: Berlin-Tempelhof, „Ab en, 7, v.| Berlin,  [erh -  Gefellschaft mit beschränkter (a Fuge von Verlin-Wilmershorf, Baftung, Dex. Gesellschaftaver» 79, Blait 2172 (einge trag ist am 19. Februar 1918|  et Des ene Eigentümerin amy abge! 1 Glet den - be Nr. „05;  Amtsihe Befanntwaungen. „Zug einschränfung a  zar 1917 “ Betlin „Bifene| €  « Fröße 17; Gerach Hr.| 2 % En ef Mia DN Wi 2E Febrige 00) Tage deesGrün Kere 1% [A23; EE "n an es Des Sam eki en in me ersteigerung%| mann Ge] e a, 4 Je fetenu : van Kunstmaler|beschhränktex Haftung: 10% er verwitwete IEE] Dr.in. MG xÜne ve D "EIN aB 104, i9- Gi H 73 10.0 Bic  % CRIME 1 208 '.. Gerichtsschreiber Körtiglichen“ AnineriEts „Berliy-Mitte,> Abt: ee J  7 ai Me: u Berlin  Jof ist ' nicht mehr Ge»  EINS u kt beben öf. (ah  83|D 86 3 Dusel CX we (Gos zs kb uy au = Saler 11:40) abt (ah  610) = Mag; 6) D.36 geber (784 (GM, py er (R Renu Kfa Neben is  Berling envadt, D' au ber „den Nachsaß der am] Bettstrehe --  7147 verstorbenen, it: e. Frau nd In geb:  H ? unger; HLuits  Un  Reis ETH ep  ' 35.8 Den 23, Fehruar. 1918, ; ; Künigliches „Amper M Bertin-Wilmersdorf, Karten-|Dout  4 PE ite | pyldsiv Im 6s4 fe 2s0290 5 um Vide 8 ige] ber r * ZeWeienen: eps wangsve w.; 14 a 28 qm groß. sbeschr nziska .. Berta von Wi Das. Gran füg, „Gemöäxtiun zeung G: tterrofle. . Art.| Gemäß „G NEL Ty Ferner EU LI Je die Eilzi 5 ö Hömann ist heute. nach-' MARIUS nani n KIER, 7. 4972, Muwungowert 20 006 M. n Eo . Gesel a m. 38- Dü UE X 1 di AN m (ab 72 Regt mittag, 8: Uhr, «don. Dem Kö. NERN „Barjälle 88, ein vormlftags X 7  Orbäubestenerrölle Nr. 2648. i 1190.00] -  (ab 7: 1 ? Berlit tsd. 0 ab 1647) =. tenburg, 7 M. . in R (ab KI (EE 0 vi | TE GEE EELS AIIES . y uf das erhöhte Stammkap: . nete fung DE Nn werden. in die Geseüshast.ein-1 - ..- . .Könl jgliche Esenbahdtee DW  Geitenslügel,) an der Gerichtsstelle, Suareg, 4  gebäude und. aum ind straße 13. ang I, R  Seul im: Shönbetg |G Eienaie: ee Eing WR WE Reigert DOR das im Grund:  Stitb0: Nax. | roß Juche vo. Ie IR  x ä fid en „Antgge it Chaxlyre j07 Aenburg MIENE HIE 9 es  it 8.8 m Spidkerzemrie  „„Kasinoleiter - 1 Arzt gesucht  für kaufwännisches Cl | | Bewerbe. die ähnliche Stellungen bereits effeidet Haben um TE I LEEIETEEN  (Awg woßen Angebote mit m Bem ei eiten ei  Verzinferei. |  Ausfehreibung  Für eine wird deien Me ant „Rufinoe en UNsteinhaus ß f Mi 2 ...." 3 ' . eg1CHE 5 eine Persönlichkeit DEE eauen, 4 Direktors "bes | städtischen peiadt, wels bie „artomwunden kaufmännischen Mp in 8 4 Wignes [8W& Co e mn gelernte Sta! 42 [? ler Ww; ouch; 8 Jugendamtes: EE Ea en ':  . Bankgyegohäft,  | eignet. Angebot, Ansprüche, Zeugnisabscristen, frühester . „Zum 1, April.1928 ist die Stetls des 1. Direktors des neg tritt find zu rihler unter 8806 Ullstelnhous,  geläpife fade en „Zugondamtes zu deseßen, en PEN | Kaman . <= ER NERIT NCE ELE TIER m 5 Kalkulafeoren, EB vigSäc 400 MUnEN is zum Hö Übefrage von. 8800 Mark er! ye Werden. Wir füchen im FH u C e neßöa er :  Mahr vem Gohalt olrd eine liche pensions! 1 8 DE Mart gewährt. Dar Dirzlio: mäß -fih jed0 die Ber Relsebeamten ; Fueung 1 in ein Ape Amt mit gleichen En vefallen. lassen. ür die planmäßige Uusnuhung unserer Vergünstigungsverträge 1 vo me 6 Senio ongver hne richten fiß nach dem. Ditsstatut mit Eee, Geistlichen usw. . solche eten, die im Lebensversicherüngsfacche bewan-  ebb Eee Faroe u atihen Yin bettelben oder | dert ind 1; er bisherige quts persönliche Erfolge sie aus-  fonte reiche Erfahrungen auf deni Gebiete dez gendpflege weisen können, belieben ausführliche Dewerhy mit Lebens» | 88 zus Wipe Aewarben haben, werden eufgefo der ihre Ansprücßen und womögt mit Lichtbi' öihen. an | 6  6 is zum 18, März 1618, „CONCORDIA, hos Weger ietnete ndamt unter gleichgestiger Ein» Ofteluchs Tabens-Verzieherungs- Graellehatt, Fonda ihrer Zeugnisse Zuge eines Lebenslaufes einzureichen. Vertragsbiro Ber! . -. Akademische Vorbildung ist nicht unbedingt erforderli Berlin € 26, Alexanderztr, 41 (Lehreryere 3 "Berlina, den 18. Februar 1918. . EEEGSSESENINGNE EIGENEN NIE  Städtisches Jugendamt. * IH fuche tüchtigen, gewandien  ge Epo Fu! Mitarbeiter Im AuStendlenst YuH aregebes digte oder Nichtfachleute; fest  u dt  auch. für-den mit ihm angeschlossenen Arbeitgeber Verband ainen ieh weihs Dauerste ang ee jest z' gebot. *  E  H  [|  =  =  Härven, welche In gleicher Kigenzchaft | Bu halterin. mit Erfolg bereits tätig waren, wollen BS) für dauernde Stellung gesu ausführliche Bewerhungen mitAngabe BB) oH NL REELL - Beuthlir 7. - nungsimreider  der Cohaltsansprüche und des frühe- Enit - Schriftprobe verl. or  FTE: 007 21 794, WEDER  Rachfo, Berlin W 57, Bülowstr. . " ür unsere Berlin-Rosenthal, . '  - Anzeigengn iln  hb FEN NCH 0 miß Gehattanspeühen. eugni80bo <riften und Keferenzen an die  ; "eutsche Tngeszeitung,  Yexlin, Dessauer Straße 7 i  Feuerbersicherungsbranche.  ewillt, fic AsSistenten,: serungswesen au schaften, bitte um An des. zugleich die tegll Gesucht zum sofortigen Antritt von einem größeren W St "m riret a ap CGeveralagent Lehmann, SSE UEEEN - BR Oder da vese Wande in Berlin, KE junger; guit Nedner iis eis eiire (1141-8 es. Sprechzeit 9--10, 2-4. Fernruf: Steglig 8s2. in dieser tätig wa tr. Öfferten de et bm tungsfilial e um ie FdG erhandsljeiters MIRDERFAHTFURERTRSTITHTTFRTETETRTRTROZFTEFTRUNZEN: Seug 1hts sten u GELESEN KA unter O, 3200 Ullstein-Filiala  / zt übernehmen hat, (ettiert wird auf einen Jüngeren Herrn entweder mit  Ie 49 Ükswirtschhaftlit ae eisen mit Wesdeezänen. mg nder auf Kenntnisse des Ionyntlonswesens erwünscht, - Ferner; wird ein  D| Oberschöneweide, Königspläß.  Wir suchen zuiü baldigen Eintritt einen - tüchtigen und gewandten Lehrling, kräftig, gute Handschrift, fü  „Buchhalter, „fahig ml Meiduns-AMWD EGER ? der mit fämlligen Büroarbeiten vol en vertraut Ki Bugeber: "ete Baan ai | j  <a.  ; Re EVISEN : Schriftliche Offer: A di de gag der x erstasfiger Buchhalter. fein muß. Ermänscht [Diöherigen Täigkeit find zu richten NEE IE AISI DENER ANT ENDE | alete handlung, des Herrenbekleidungs« und Konventlonswesens. Raether & Daznporaky, 4 "Dimen, geaucht, die über die erforder. . Lehrli p "De ist Angöstellter des Verbandes und darf .zuur| Dbsiverwertungsfabrik, Berlin NW, Jagowbstr. „. |. - - * obs Sähliehe Vorbildung verfügen. An- ehrling  gebots mit Zeugnigabschriften: und Gs . mit: jer Schulbildung fürs Haltsansprüchea unter M. A.. 4831 3 olonlal- ee DE  d 41.01 Allgemeine Anzelgen-Gegzllsehaft 1.0.4. GERIT: SCM ' Berlin W 9, Budapeziten Stras 6; * . Mik fenw Meri 2 2 (Mar):  Lehrling. 8] "T ü Cc h ti g: e r Wir suchen zum 1. Apritl..er4 Ei in k ä ufe r. - NEeebup den weia  We Fa Yebenslauf enter enauer Angabe dev|]. - Kaherlzen TIE Zeugnis eis Ge ehaltsnsprühen + und des Ant: an den wei behh neten epa (hn 17% Puli . "Vorstellung nur nach Aufforderung erwünsch!  "Zentral-Verband der Herren- ü. Knahen-  - Wolder-Fabrikanten Dentschlands 6. yY. > “Beoritk W.15, Rurtürziendamp 926, jn  "«  Buchhalker(in)  werden von 9g“oßem Unternehmen zum baldigen Antritt ge- |ü fuücht. Bewerber mit in der appelten Bise. 3  urchgus  und in -di bständig  arbale. En mit 1 Sebewlauf, Setgnoa rien wn „4 Haösenstein & 18 Boglit os A.+G.,-Berlin W 85. "  jurngen. Mann; -  Grossg- Aktlengeselischaft. ie enoht. gewandien, zurorlävglgen  . SURE IEDEN, - juristische Abteilung „|... Jer oahon in großen Betrieben au zetbatändigem > . - für unadre“  - “Poateon iätig war, Böwerbungen mit Geh! WEG 4037 und Angabe des früheaten Eintritis ines kaufmännischen: Betrieben gesucht. . Es Tommen - +; 1 7 Uletoln-! Fillals Werderscher Markt, ; Für die Besehung des Postens in“ Frägex" Anwaltüo GT ca. bitrovorsteher, mittlere Gerichtobaamite oder Kaufleute, * He längere Zeit das Mahn- u, Klagewesen eines großen“ Betriebes selbständig bearbeitet habet. Bewerbungen. erbeten vunier 5792 Unseinhous, Berlin eV 88.  Korrespon  für Fabrikbetrieb, -  „Ser ji eiben kt ort eh 8.8 5 Ehrenai GSO UI ina, Be EI 68. Ang 'e  EISES SZItE ;  I| KONTORIST  militärirel (auch Krisgsbeschädigter) - mit guter kaufmwännischer Ausbjldung zum S0fortigen Eintritt gesucht. Schrütliche Bewerbungen. mit Anz : gabe der bisherigen Tätigkeit, Ein» . tritt und - Gehaltsfordsrhngen . an  "Accumulatoren- Fabrik “"Aktiengesellschaft, SW. H.  Versherun Neat Gese einf PEE EENEEE.- 4s449 SiS az SEEN  Berlin  KEEN "Lehrling I PREAETON 170 DETE NNE zu  gofort gegucht,. I ned, wn Nosdungen umi 14 Uhr vormittage, G. Bankhaus  "Kaufhaus mWestens 2%: Lehrli sins +|  Berlin W 50, Tauentzienstr. 21- 2 1; April. Wigebote untes T R y R. 1481c Ullstein - gFiliale  4Martin-Luther- Straße 91,  * kehrling ür Lehrfräufeln  t guter “Schulbildung Rh Dieselben können in allen Arbeiten des Vep«  ages und unserer Abteilung Ge a ausbitden.  air fußen zum sofortigen Eintritt einen iühtigen und  - gewandfen Buchhalter,  mit der doppelten italienishen Buchführung: fowte PO und Bilanz „ollständig vertraut ist. Es handelt unt eine Lebensstellung und werden Herren aus der * öbelbranße bevorzugt. Gefl. Offerten unter 8786 Uslsteinhaus, Berlin 5W, 68, y  Zum baldigen Eintritt sucßen wir einon  - Betriebs-Ingenieur  mit umfangreichen Erfahrungen und Kenntniffen im- als emeinen ge mit Shen Sata |. aufen Dewerbungen m; enslatt,  veltansprüch Rt Nw an dig  „Draklion der Senklagwak- A-0, SEIEN  seie Beicht eiten  101  KIT TM TITEE M NT TM TET 1008 |  aus der Schwachs rombranche | wird Sofort gesucht,. Für unsere  N ; EN n Perfekte : e ; Angabe der | 4 EEE LG Er wa Hochepannungs htelung „Buchhalterin | Telefonfabrik Aktien-Gegelischaft En EEE IE word. Berliner, irenderi.3. Zeichner und 5 mit ME  15. Fu) esucht, . eat Tüchtige und zuvörlügilge 4. [EE “. I | Zeichnerinnen gee  5 fr Sn [K arkutater, | eichnerinnen ua  gabe der GeohaRsnnsprfiche, des früheaten Eintrttis- Nie usw. pe 4. "März gels  p= 7 „zl: =0= z07 51: SZ 12 k  as if 18-19. ,|  d d gesucht, tie Kut ; terwihes, der biahorigen Tätigkeit und dos &vent, N 15 Fri 3, Mahhnensift Erfordernis EIN 1 EIE BINN M Wer btieren 34 zinbien. war den: Komet |: Sb Biehn Sie, 4 “Du (at esu auß in LE Di ec“ ekretariel 3m jemens-Schuckertwerkeß iz „„Stenohpisfinnen 5 m Abteilung industrie (AJ 9) rk u = "usw. u. Enten ieren Beebee dus Bergmann - „Elektricitäts „Werke gewandte; derlangt, dur R 6 dar Val. tonfabritation 'wörden bevorzugt. > . :AKkt.-Geosn, Borlin N 65. ' Abteilun ed ver „deit „Derlin,  Siemensgatadtbei BeH  Anzeigen- Fachmann  : Enrcdaus vertraut wit der "Anzeigen. "Exponlon eines großen Verlages... 4 dem Verkehr mit Vortretern, 1“ „möglichast "auch bewandert im persön» liehen Verkehr mit der Kundschaft, zum baldigen Antritt gesueht, Angebote mit Angabe we Alters, . Bilclungsgavges,, bisher); Ein- * „kommens, der Familien- 5692, Militär - ; Verhäliniess erbeten unter „S7816 Vioteinhaus Borlin 8W 68,  R EASE Go, Bpriinmen fung, Ei vorn, 1 Gabe Pots [Sausinspetfori2. EEE : gm soforkigen Eintritt tenotyp SEN. i  FÜCHENOE VORRUNRUÜAKOEN ZES RE - (822008 08 jr a ET vollkommen vertraut fein und - 1; 7 [spon eng findet ofort Steige Wo;  (X: Mit Lebenslauf und FZeugnisab' GIG R ni unter aim 30 «  tellung bei gro em Unternehmen be bereifs ewerbungen mit Gehatigfod,  zum Berechnen der Werketattakkorde| R We iG oni Was Mei  hin * zum baldigen Eintritt gesucht. Bewerber müss likeverhälinisses | pu ri  BE „4643 Men EE lä Zeit praktisch "genrbeitet haben 'und Wen ve fl 9. Met "tätlq is des 41. flott. fromoe SEEEI R EEE den Wezxlstätteu arbeiten können. . 9: x-Befroleuni "Gesellscha ", bv. gape Ge Mase schr  * Bewerbung mit Zeugnisabschriften und Gehaltsanspruch au Wilmers 4 or |. „ Kaiset-Alloe W DEE 6118 Ullstoinhaus, Berlin:  Nülleriewerkstati- Süd, Sganfewi ELTZ 1m Ed pia... (Föttselzyng Weben  ESSEN IGEN EN NINOREEIRDEN  8 eie ve JEIN IN S(E UN EGEHMOLEU ATE I EUNNLIEPN R INN HUNDE ; EEE  == Tücktige ==  Kontokomant Buchhalterinnen]  7 licße Borfelang 9.-1, Kae  zus Pinfzch elena ;  zum 1, Wä  ür Stenographis, Bchreihmaachine OB -. arbeiten, flatte Rechnerin, für, GO HIERrUNGE gowis  “1: Lehrling  zit guier Schulbildung; streheam, Schn aohtbaror Bitern, gegucht: von  Deutsche LuftSchrauhen- Nonköun, 'Rentorplatz 2.  kontoristin  „tol usw. „ver sofort gesuht. Es wird: mir eine A aet  beng iD SIA [4 „größeren nm Gebritbür  "H AMEN 440 (WanprÄGE und Zein en a a 3  k Hermann Knusmann, eren,  Schwedter  5 Vas falls Ö nh iN  . aus des Magchinenbranchs por woforb.4 A gezucht, Pereöyl. Voratellung drbefen: - -  'Pluto-Werk Ee,  Motor- u. Lokompfivhau 6,m.b. "  * Berlin « »Hohenzchönhausgen,. M Wornauchonor Straße, Ecke QUbKOBRtE,  DEEURNENKURHRAUBÜNN 4 Budbalterinen mi Nenofpfionn  ausgebildete Anfängerinnen * daum 1,4.) vowie 4118 Arten kim, Angestellter vermittelt kostenloa  - Intentir ika 6  - AUGEERR UNN  *  EN  u9ht- für ihre Lokometiv «Fabrik  -I- tüchtig Sienotypistin, |  Angebote we Lobenzlauf, Eobalis- avsprüchen „und, Angabe des 4 Beaten Binteltfstermins „erbeten 23  . AE G Lokompfiv-Fahrik  Hennigsdert bei Berlin  Gewandte, bestempt  - ENTLUEN  zuchen  für gchnplles. - mägehilneschreibend, je K NER dere Kontorarbeiten, zum 1, März zgegucht, Bewerbung mit. Zeug- nigäbschriften und.. Angabe 46 QOehaligansprüche erbiiten jechaft,  7 Puufschs Kabolwerko akfongient  'Bsrlin'0 112, Alt Boxhagen 13-17 | ;. (6 Baßnhor 8t  ; und ..engliichen.. Gprache ver [Sebo  - "Berfekte - His davolts länger: Zeit in größeren  „Betrieben dez Metallbranche tätig -War», wird für: unsers Einkaufs» abteilung dp. Fofort gesucht. Angebote mit. Gehaltsansprüßen, Bevgniz« „ 2bsHriften und frühesten Gintrittiss  1" Fevmin säpittlih erbeten au  plufo-Werke, Notar- umd Lokomotinban 6 mA.  Berlin. 8w 11, Dosgauer Sty. 39-40,  Junde Damen  mit 8ohöner Handeckhriff,  „eigne gut rechnen können, werden als  dehikarizeimn 127  aofort geni. " - Meldungen um 11 Uhr * „Vormittage:  ; gaufdaus: Werten:  - Bern. Ws0  nicht vie 24 Jahron, perfekt im Schneidern,: Plätten, N; nR UNd Zimmerarbeis, Zeug! "hatten Pee vd Se H erb, Berlin: alen x Zeit e ie Fei Bec (52s2N Bum baldigen Antritt erfahrene | Kindergärtnerin 1. Kl. vder Kinderpflegerin: [a Einf Ride esu. Räßn  „pov« "Gm Stru  H.Siienys Zeng  Direkgengtraßs 4 „Eoko Köänlgsgraben,  “Für unzere“ Werke in der Nähe Branden * burgs guchen wir zu möglichst Sofortigen I Eintritt eins -  Dame, .  „die «perfekt stenographieren ühd Maschine gehreiben kann. Offert, mit Gehaltzansprüchen, - 1 "Zeugpisgbschriften und Referenzen erbeten an  ;  „Chemische Fahrik Grieheim-Elektron en 1-4. Frankfurt a. M. ai  Tüchtige - | KasSiererinnen | Sowie tüchtige 'Paketkontrollen --- Sofort gesucht, Meldungen um " Vhr vormittags,  + Berlin W 50, Tauentzienstr, 21-24, .  Tüchtige.  : vera anen  für die Abteilung "“Kurzwa ren Sofort gezucht. -"Moldungen um ke Uhr“ vormittags,  j Kaufhaus» Wegtens%: A: "Berlin Ws0, Tausntzienätr, 2-24,  Tüchtige  Kontrollen [ii  : - für ungers  Expedit ion A EE sofort gesucht. ZU  *Weldungen um 11 Unr vormittags, .  Kaufhaus ds Westens2:7: : 'Berlin W 50, Tauentzienstr. 21.24.  n TOMTE. Wis j Gureitmafne 2 | Telegraphistinnen u elt Ene anf Buchhalferinnen 15 HEN Bae 7 **.| Stenoiypistinnen.  Sno on Unter | Maxchinansohreiherlnngn.  engt, | mit E -Stenotypiatin, fü dz DIEN „Belden Fügen mf en im |-va: „A  at Dr.inur persönl:  it Zi Kirin verlangt jane Arbeitöna weis der der  ' Vell 8  in 4 eH ah 178 0 ERS za u a: I  Ben mad fete  . 25 Ot. junge junge Gemein,  ie ängere eit.  „verla Im Pau Spon (30:  „4  Kaufhaus vw Westens 27: |E  . flotte DAUN ;  ung -j Verive. ung, Eichhornstraße 1 (vahe |S | tadamer 2 Bla) )- 76 4 bÜB Unsstötnlha  | tstn [58  EÜ ätig wor, per). .. K  Ds  NEI Eg Boz. - Magdeb.  Üb, durch Bahnh. Alszandsrpl  Markthallen „Ausgaug Wir beleihen nur  v. SCH alter fä. wird“ nE einen: kleinen, foir . | sranenlös; sen + en „Sausjalb „ft  ge Empfehlungen  DID t Mäirgarp enk 18. > Einfache, fürsorgl  R EEE III [17 =| Wirtschäffer, od. Gtüße  : Ie Ha »2.:8,' vdes später für (mzdors, -esarisge| 25 Aücht.;: ltere; für“ “6, 11. Saß "| vefnelt, GEUfil,: Hehaltsunspru  || us m. Ein 78 Wut m weide ue! (7.1 DEE bereits  er, NR  „In unseren Über 3000 Cm groß. Aus: felsungsräumen .  ; Stellen wir bis ätestens ;-41, Wnuce es y  Grin. Mädchen j für alles  H IEE Baia Dae Fefcbbergfie 15 189  als. Stüße, das selbitänd. 582. März. oder später *  Me eimwedt: Teneid, 3 tüchtig. „Mädchen De den ve fa Leide ffe Nochen, 3 Berfonen, 8 | effet vob. NE (Berl, FR  Beilin) Bilwdt- Me erboste 9.  amm J ;w& Erfahe.1 GZköchin, -ge: DANS 7 I EEE em 330: 2 ES nn H  könipl.; neue, mod, Z M Harreuzimmer. Speigezimmer Schlafzimmer Wohnzimmer . Wohnzalons . Küchen eis. 5  Anfacher, mittlerer u. Rk elegantester Art, Nur eratklazzige  ZESERASHOSNAE dN  in. Werkzeugmaschi-  20 aur Hur ei  Ma Gena Cie 010 |  4  Gerlogabuhindler, j ea zektor-Stelle "25:3. 0 [1 mee, Di 3 M EE ersten Hünsern [ew Reinen 9 Baden  en (Sf de in 19.28  Tin DN deien  Schränke, Truhen 5 Bünks, Tiecie; Stühle  Reichgesehnitzie zild- IS 9 deutscho - Bildbaner»  5 su en  geht a RIE | jim | u 1 WRE  1 fi. Dam um EEE IEE  Sigl Sir: Min . 4 Segzel . .  1  EE  in Gobelin:u, Leder;  . find. töfteälos  ewÜnschtt | Seelung NR  GEN eilung  Ep Kel 8 104 Dienstag (Morgen)-  “%  < Dritte Beilage  - Vinanz- und Handelsblatt der Vossischen Zeitung,  26. Februar 1918  „Die: AusSichten der FrühjahrsmesSe.  " Ernst Goldfreund, Teipzig.  Die am 3. März.in Leipzig beginnende -achte Kriegsmeage bringt gleichzeitig das bedeuisame Jubiläum des 6s0jährigen Bestehens der Leipziger Messen, die, 50 oft zie eich in diesem Zeitraum auch gewandelt haben -- von den Krammärkten zu Warenmesson und von diegen zu den jetzigen weltberühmten Mustermesgen --, doch immer aich: ihre ursprüngliche Werbs- kraft erhalten haben. Auch die achte Kriegsmesse wird einen Markatein in der zukünftigen Geschichte der Mease bilden, und Zwar aus mehrfachen Gründen. “  :Dise KriegameSa0n. haben ihre eigene Geachichte. - Von dem traurigen Bild der arsten im September 1914 bis -zur jetzigen führt ein. Weg aolch bedeuten-len Aufschwunges, daß man vor tagt unglaublichen Tatsachen zu etehen vermeint. Man hat nur nötig, aich einmal die Zahlen der Besucher vor Augen zu halten, um diesen Aufschwung beurteilen zu können. waren zu den Frühjahrs- und Herbstmeegen 1915: 15 000 bezw. 18000, 1916: 25.000.bezw. 27 000, 1917:- 34 000 bezw. -40 000 Beucher ergchienen, Dabei stieg die Zahl der Aussteller von 2092 im Jahre- 1915 auf. 2438 in 1916, dann zur Frühjahra- mog2e 1917 auf 2s10, zur Herbstimeese auf 2s91 und hat für dia Kommende Frühjahrsmesss heute bereits die Zahl von 330 erreicht, bleibt also 'gegen'die bestse aller Friedensmegsen mit etwa 4200 Ausstellern nur mit Knapp 909 Ausstellern zurück, Mögen diess- Zahlen -naturgemäß dem augenblicklich, großen Warenhunger zu verdanken gein, ihm allein gind Sie jedenfalls nicht zuzuschreiben. Vielmehr ist es die außerordentliche Kraft der deutschen Industrie-und des deutschen Handels, die irots aller Begchränkungen und allen Mangels an Rohstoffen es vermocht haben, zu beweigen, daß. eie willens und in der lage Sind, auch noch im vierten Kriegsjahre echöpferisch tätig zu Sein; und nicht. nur Deutschland selbst, eondern auch die Verbündeten und a0gar, die Neutralen in großem Maßstabe mit Warsn aller Art.zu versorgen. . Das hat trotz aller Großgpreche- roelen Keine .ansländiache Industrie der deutschen nachmachen können. .'Und dabei muß ganz besonders bervorgehoben werden, daß unzere - Industrie nicht weniger im Diensts des 'Krieges ateht, als die Industrien der uns feindlichen Länder. Während diesse aber eich gänzlich der Kriegsarbeit : hingegeben haben, Dat es ups2rs Industris immer verstanden, .die Friedengarbeit Dioht zu vernachläsSigen. Darin liegt das ganze Geheimnis. Vielleicht hätte unsexe Industrie allein dieges große Werk nicht zustande gebracht, -Wenn unsere Wiegenschaft ihr nicht beige- eprungen wäre und immer wieder da, wo Rohstoffs knapp wur- den. oder ganz ausgingen; nach Ergatzetoffen gesucht hätte, .  Man braucht. dab2i Dur an die Textilindustrie zu denken, die jahrzehntelang von der Messe ganz verschwunden, jetzt wieder Sereit. zu gein echeint, zich ihren alten Ehrenplatz als Rück-  4 der Meggen zurückerobern zu wollen. Die Knappheit an  alerialien gerade auf diesgem wichtigen Gebiete hat ;zu er- folgreichen Versuchen in der Verwendung von Eraatzetoffen 8: „wobei: wan bis hente in der Verarbeitung von Pas dergeweben am weiteten gekommen 1st. Aber nicht angs mehr - wird es dauern, bis wir durch gachgemäße An- pflanzung und- Verarbeitung der Brennesgel des Schilfes. dazu gekommen gein werden, in diegen Pflanzen- fageratoffen vollgültigen Ergate für das zumeist ans Amerika bezogene .Gewebematerial :zu haben. Es: sind bszonders die Rriegsmeaaen  gowezen, die großen Einfluß auf die Entwick- lung der DoxtinduStle gebabt 'haben, und die bevaratehende Meoaga wird ganz begonders dazu beitragen, diezen neuen weben die notwendige Verbreitung zu verschaffen. -Daneben wird,. wie chon bei der vergangenen Herbstmegse, das Kunst- handwerk der kommenden Messs ihr Gepräge geben. Noch mehr vie im Vorjahre werden aich die kunsthandwerklichen Verbände und Firmen an: dar Meass beteiligen, um 'den hohen Stand'.des deutschen Kunsthandwerks unter öffentlichen Beweis zu sfellen. Insbegondere die jüngsten Zweige, das Batik und-Habekri,-werden-in außerordentlichem Maße vertreten gein. Bie werden gogar ihre Erzeugniese zum Teil am lebenden Mo-  del re .  Ee ron „Aufschwung nimmt auch die Braatz- mittelindustrie.. Diess Kriegsindustris wurde, als zie vor wei Jahren. zum : ereten Male auf der Messe erachten,“ in einer.E des Zeizgighansea untergebracht. Zur diesjähri-  En ETUIS ESWE int -dieser "große Meßpalast: von. dieser Üäustris: wight zur bis zum Dach hinauf bogen gondern Hane derte. von Augetellern - haben dort nicht mehr gebrach! werden Können. - Sis eind:dann im „Goldenen Hirsch * in der Peoteraatraße artiert, worden, und auch gort herracht Schon Platzknappheit.. Daneben, Sind in ve Stärke die alten Meß- industrien: -Porzellan, Glas, -Kerami plelwaren u1sW. ju va -.836-bilden nach wis Tor: Aas Rückgrat der Meazen und erzielen Immer. ihre tigen NETE 3  : Die .Schätzun daB man diesmal auf mindestens 50 000. Be» eucher werde 7( können, wird in Wirklichkeit welt Über- Holt werden. Bis zum 22. Februar waren bereits 56 500 Fahrt- ausweise gegen 23 000'am' gleichen:Tage dar vorlährigen Mes6s -ausgegeben. Da an jedem Tage rund 1s00 Anmeldungen er- folgen, ist-die Zahl Ier Beogucher auf windestens 70 000 ein»  ß N RAE .* “"* « Ee ; 2 Vorzammlungen während der Mosse In Leipzig. " 124,11 dar Zentralstells ftir die TInterecgen der Leip- Benn (he fertigte Berlin, Mittwoch, 6. März, abends 7 Uhrin Kaufmännizchen Vereinahaus,  Schuletr. 8. =- Verband der Beleuch» tüngegroßhändler, Sitz Berlin, Montag, 4. Mirz, im Reetaurant „Burg keller“, Generalvereammahmng erweiterte Sitzung. = Generalrer» gämmlung des Verbandes deutscher Waren- und Kaufbäusr 8, Vo Dienztag, 3. März, im Kristallpalast. =- Voretandsgitzung des Dent- zchen Zentrajverbandes für Hands! und Gewerbes 6, V., Sitz Teipzig, 44 März, --vormitt! 9 Uhr, Hansahaus, Grimmaischs &tr. 18, = ; 'eneralvergammlung des Deutschen Spielwarenvar- banden, Montag, 4. März, . abends 8" Dar, in Leipzig" im“Saato der  ten; Böres, Frie  PET  Berliner -Hotel-A;-G. Kaizerhof. Der Jer Gezell- den (Dreier Bank, Nationalank 71 Down: en: ; ' » Malo -WVemgon-  land, Feen und "Disoonto-Bank) gewöhrte Krodit betrügt  57. M0.  Die HamburgAmertka-Linie iat auch in diezem Tähre vom Senat. von der Pflicht zur Vorlage der Bilanz ugw. entbunden worden. | 3 : -  Erste Deutzchse Feinfutegarn-Spinnerel:»A,.*G. Im Geschäftjahre 1917 hob eich. der Fabrikationvertrag von 126 981 auf 349 200 M., die. Gegamteinnabmen- etellen eich auf 460719 (i. V. 206 84) .M. gegenüber . Handlungsunkoaten und eonstigen Aufwen- dungen mit zussmmer 185 6s9- (88 381) M. Abschreibungen erfordern 28185 (6933)-.M., . wonach 285 926 (108170) M. als Reingewinn verfügbar eind, Daraus erhalten die Aktionäre 10 (6) pCt.*Dividende auf“1,2 Mill. M. Aktienkapttal; 47 200 (0) M. dienen zur mee] eteuer-Ritcklags, 75 000- € -M. zum Diepoaltionsfonde, 22 188 (18 2943 Mark als Tantiemen, 21 (21746) M. zum Neuvortrag. Infolge der wöhnlich, eohlechten.-Beschaffenheit den Flachses aus der  17er Ernte.mußte, wie dem.G oschäftabericht zu entnehmen  "3% die Herztellung von Flachsgarnen gegen Ende des Jahres einge-  ganz u  atellt werden. Dagegen bat man neben der Herstellung von Papier- Sarmen Aejenige von Textilgarnen aufgenommen. Mit dem hieraus eeteigerien 'maatz iat auch das Erträgnis ein besgeres geworden.  des laufenden Jahres wird von den Mengen der Zu- teilungen - in Fageromaterlal und Papier eowis von den gelieferten Qualitäten abhängig vein. Von den in der Bilanz mit 598474 433 27) M. ausgewiegenen Debitoren eind- 410 439 M, Bankguthaben 4. V. 116163 M. Bankeohulden), Wertpapiers (Kriegeanleihen) eind mit 1825 4s0 (942 500) M. bez! Krediioreu baben : 806 768 (273 222) M. zu fordern.  Preußische Hypotheken - Aciien «Bank. Der Jahregabschluß für 1917 ergibt nach Vornahme einer 'Ab- Schreibung von 172 000 M. auf Effekten einen Reingewinn von 6 232 888 M. (i. V. 5832780), wingschließlich des Gewinnvor- trages von 1492 082 M. (1388 8s8). Der Aufsichtsrat hat be gchlosaen, der auf den 26. März einzuberufenden G.-V. die Ver- teilung einer Dividends von 6% pCt. -(i. V. 6 pCt.) und die Vo von Rückstellungen im Gegamtbetrage von 1181429 M. (1183223) vorzugchlagen. Der . vorhandens Ge- winnvortrag wird aich danach um 31420 M. (103223) auf 1 523 502 vermehren. Der Eingang der Hypothokenzinsen war befriedigend. Von den Im Bilanziahr zu entrichtenden Zingen waren am 15. Jannar & J. noch 282s90 -M, (1,76 pCt. des Zinaengolls) rückständig.  Nationalbank für Deutschland. Der Ge- gchäftgbericht des Instituts für das Jahr 1917 iet im An-  - zZeigenteil der vorliegenden Nuammer abgedruckt.  Haftpflichtverzicherungsgezellschaft Berliner Grundbesitzer a. G. Der Verein, der in gein 25. Ge- achäftsjahr geireten ist, achließt das Jahr 1917 mit einem Rein- Überzachuß von rund 130 000 M.- ab und gewährt aus dem Ge- winn geinen Genogsen eine Dividende von 40 pCt. Für Schadenregulierungen wurden 47 000 M. verausgabt und 25 000 Mark für noch echwebende Prozesss zurückgestellt. Der Ver- gicherungSbestand beläuft eich auf 16 5s0 Vergicherte,  Unforn, Allgemeine Dentiche Hatgel-Verziche- rungs A.-G. in Weimar. Dor Abschluß der Gegellechaft für das: Jahr . 1917 ergibt - einen Uoberschuß von 1,64 (i. V. 1,98) Mill. M, welcher im wegentlichen folgende Verwendung findet: Aktienzinsen 1765 665 (160s70) M.,- Tantiemen 170 644 (278 209) M., Zuwendung au die Pepsionekasss für die. Witwen und Waigen der Beamten 69.4s7 '(168 886) M., Abzahlung von 50 M.“pro Aktis auf die Schuldecheino der Aktionärs 2s0 3:0 (801 900) M, Dividende 828 185 (8s3 280). M. gleich 165 (176) M. für die Aktie. "Die Ver» vicherungesumme betrug im Jahrs 1917 280,94 (295,09) Mill. M., die Prämieneinnahmen 2,99 (8,06) Mill. M. ie len waren durch. gchnittlich größer als (771.804) M.  Die Ausszichten des Berliner Grundstücksmarktes  werden, in einer Darlegung der hiesigen Immobilienfirma, Ir. Schmidt"  Söbne recht hoffnungsvall beurteilt. Die Befürchtung, daß durch die ßen Neuanlagen Sfireicher Rüietungebetriebs bei Aufnören der taateaufträge eine VUeberproduktion - von ndustriebanten vorhanden Sein Könnte, und daß dann Fabrikbauten unter Wert den Besitzer wechseln mitegen, werde bezelohnet angeaichts : der nach dem Kriege infolge des allgemeinen Warenmangels an die dentszche Industrie . berantretoenden gewaltigen Anf( Es. werde immer noch ein gel an modernen Zw cken vorhanden zehn.  Hierffir epricht für Berlin nicht: nur die jetzt zuhonde Bautätigkatt, gondern auch der in letzter Zeit fühtbar eintretende der rheointach.wostfälischen und gchleaesischen-Induetrive, in der Relchehauptetadt Zweig- betriebs : zu errichten. Am Markt für Luxusgrundstücke werds der in den Hetzten Friedensjahren zu beobachtende Zug des wohlhabenden nach n 1“ aller Voraussicht naoh anhalten und den Markt der Villengruündattteke weiter günstig bosizfinagen. Der Beaitzwocheel an Rontenbäuzern eizt nor gans langaam wieder ein. Wenn dip etaaitichs und komunals Boden- | pmr] zicht nach dem Kriege dem etädilischen  Grundbegitz neus ten und B auferlegt -- was aicht anzunehmen ist =... 8 dürfte der Hausbegitzertand, der pchon vor dem 'Friegs eich ungeeunden und unmatürlichen Notlage - befand, wieder er- heblich beasgers Zelten Schen. Um aber diesem wichtigen Faktor im eben gesicherte Exiatenzmöglichkeiten zu verschaffen, be- daz? as mohr als bieher des Sinheltlichen  Zuseammenarbeitens der an diesen Fragen intereeaierternt Verbände. ;  Erleichterung '?ür 'den Einkauf ausländlizcher Meoßwaren, Auf eins Eingabs des Meßamtes in Leipzig hat das Reiohabankdirektorium dip Reichebankhauptsiells zu Leip-  ermächtigt, während der Lei Mostermesgeen den Meßbe- willigungen zur Dingehung von Verbindlichkeiten gegen- einor und elben im Auclande angüceigem Person oder Firma Zwecke des Erwerbs von Waren bis zum: Gegamtbeirage von für jede Mesg6 zu erteilen, Die Einwilligung darf nur für den einzelnen Geachäftsabschkuß zausgesprochen werden. Im allge- meinen muß der Kaufpreis 6uf ausländigche Währung.laufen und in ibr bezablt werden. Jedoch wird ansdrücklich darauf auf- gemaoht, daß die erteilte Einwilligung keinen Ar 6 von Devigen . Ankäufe 'aus den“ begetzten Gebleten in Mark abzuechließen und zu bezahlen. Bei Ankäufen aus QOeosterreich-Ungarn Ist die: Kronenwährung zulägeig, wenn der Zoblunggoyegleich aus einem in Oesterreich-Ungarn bereits be- atehonden -Kronenguthaben des Käufers etatifindet. Sonat muß: Kauf el WEr TE TRES, dan Goel Boing at inzolrea iv vel 0D, en 8 iam für dezs Meßmoat (März, September) und die folgende Monate =-.ohns Einwilligung gostatioten inkäufs anzurechnen und bis zum Ablauf der, der igten Summe enteprechenden Zeit alle weiteren Einkäufs bei der gleichen ausländiachem Peraon oder Firma zu 'unter» 38s00. . x  TT  'Mustermesse in Glaagow, Die kommlaglony für die. Deutschs Industrie“  nee vierts Nahrungs! vVrofagern Londoner Veranstaliung hauptekchtich Töpfereiwaren und «Porzellan, Glaswaren, Fantaelewaren, Papierwaren, Druckerei. einech!. Bücher, Sobretbmaterlalien, Spielwaren und Spiele zur Schau bringen.  Kurze Notizen aus Handel und Industrie, Der Verkaufs voroin ekcheiach-thüringiicher Kalkwerke G. m. b. DB. in Gere igt bis zum Jahre 1021 verlängert worden. "mE X: 2 ; ISE Deor“Veorband der miiteldeutachen Kalkweorke er- böhte die Fabrikpreies für Stückekalk um 20, für Ralkmehl um % M. für die Ladung. | ? Die Sahreibhefifabrikanten Deutsohlands haben olch mwit“dem Sitz iw Berlin zu einem Intereaenverband SUSAIHDON-  In Chemnitz wuzds ein.Verband deutaocher 8pinveret. maschinenfabrikanten - begründet, dem die führenden Firmen der Bronohs apgehören. 9  Neueröfinete Konkurze.  BE. zu Eröffnungetermin. A. == Ablauf dez Anmeldefriak G.»V, zw Gläubiger-Versammlung, : P. zw Prüfungstermin.,  Wohnort -JAmis ian  Kim. Max 5culivBenberg, [Berlin Bil: Inh, d.Firwa Ma  Schließonber( 0  Holzsohlonfabrik- .  '  Elsoibahn-Einnahmen Kreis. Altonaer Sohmalspur-Eigenbahneu: Januar FEE FEE 2465); 1. Aprit 1917- bis 81, Januar 1918 670119 M.  im Vorjahre; eis beliefen gich auf 1,35- Mill.  als zumindest. etark Übertrieben.  Arepruch auf,  . Zwecke der Finanzierung des Betriebes: der Ei  "Krieg und Wirtschaftsleben.  Banca d'Italia,  Nach dem Ausweiss vom 10. Februar beirugen (verglichen mit dem Stande vom 10. Januar, alles in Millionen Lire) : Bar“ bestand 917,91 (928,22), Inlandswechgel 721,73 (712,14), Lom« bards 560,02 (413.24), ausländieche Wechsel 478,71 (488,02), Notenumlauf 6s72.56 (6s03,76), Einlagen 900,50 (845,45), Konto« korrente 489,14 (611,71).  *  In don ruzzlschen Danken „erbeutetes“ Gold.  Bei ihren Durchsuchungen der TusSiachen Banken fielen den Maximalisten in die Hände: bei der Russisch-ASiatischen Bank etwa 10 Pud Gold, bei. der Sibiriechen Handelsbank 50 Pud, bei der Mogkauer Industriebank. 40 Pud und b2zi der Peters- burger Internationalen 8 Pud. (1 Pugd => 16,38 Kilogramm.),  . . 3  Aus dem Wirtzchaftszleben Mexikos,  Ein deutlicher Beweis des Aufschwunges, den Handel und Wandel: Mexikos geit Carranzas Uebernahme der Regierung ge- nommen haben, ist die außerordentlich große Zunahme des Eigenbahnverk2hrs und der Einnahmen daraus.. Noch im Februar vorigen Jahres waren lediglich 981000 3 Eisen- bahn-Einnahmen zu verzeichnen, während der Oktober des- Salben Jahres echon die stattliche Sümme von 2396000 3 brachte, . -:  Eins neue Eigenbahnlinie, nämlich von Irapuato nach dem. Chapala-See ist im Bau. Diege ist eine Zuführungs- linis zu den Nationallinien. “  Durch die geplante Gründung der mexikanischen Staatsbagnk verlieren die bisherigen mexikanischen Noten- banken, die Nationalbank von Mexiko. die. Mexikanische Zentralbank und die (englische) Bank of London and Mexiko, ihr Emivgionsrecht, ;  , m.  Dividenden-Erklärungen und «Schätzungen.  Maschinenbau-Anstalt und Eilzengleßeref vort. Th. Flöther, A.»G. in Gassen (N.»L.).» Vorwhlag: 15 pCt. und 3 pCh Sondorvergütung, -zusammen als9 18 pCt. (i. V. 15 pCt.) aus einem Reingewinn von 10s9 309 (930 595) M. Dem Do!- kredere-Fonds ollen, wie im Vorjahre, 173 000 M., dem Beamten- uad Fabrikpersoual » Unterstützungsfonds 70 000 (78 000) - M. . überwiestn und ungofähr 26 000. M. als Nouvortrag verwendet werden.  Ernemann»Werke, A.-G. in Dresden. Vorschlag: 20 (im den Jahren 1916--1913 .16, 10, 5, 15) pCt.; Reingewinn 1,03 ME  (684 5s2) X-  Navenzberzier Spinnerel. Vorschlag: 8 (1. V. 12) pCt.  Ludwig Wesgel, A.-G. für Porzellan» und Stein» Blies Ee Den Bonn. 4Ilader [)] pt Dr Jahre:gewinn ermögli "Doo er Unterbilanz ve 888 de, nach d; . forderlichen - Abechreibungen (i, V. 70.588 "Mo 168  een  Frankfurt a, M., 25. Februar. 0 Drahtinreldung:) „In der G.-V. der Voltohm-Kabelwerke kl Een Vrankfort EE 1 Antrag auf Erhöhung des Aktienkapitals um 50000 M. Vorzugeaktien von der Tagesoränung abg esetzt, woil=die behörä- lichs Genehmigung der Kapitaleerhöhung“ bieber nicht erfolgt ist. -- Zwivehen der zur A. E. G. und der Siemersgrupps gehörigen Tele- funken» Geaellschaft und der Hochfrequenz Ab. finden näch der „Frankt?. Zig.“ Verbhandlüngen etatt wegen einer Ver- ständigung zwiechen beiden Gegollsdhaften in der Frage, der künf- tigen praktischen Ausgestaltung ihrer gleichlaufenden  Unternel- mungen und Interessen. Neue Organieationen, zum Toil finanziciler Art, aind bereits im Gangs. -- Bei der A.-G. Lauchhammer atcht eins neus Erhöhung des Aktienkapitals von 18" Mill. auf 20 Mill. MN. in Frags. : (Die letzte Kapitalserhböhung, um 3 Mill. M,, fand vor zwei Jahren etatt.) . i A  Hamburg, 25. Februar, (Eigens Drahtmeldung.) -Der Hamb: | ieobe Senat- beantragt für den Ausbau dos CUXBRVEN ET 46chereihafens die Aufnahme einer Anleihe von 6s28 00 M.  Wien, 2%. Februar. (Eigens Drahimeldun, .) In Erwartung wei- terer. Mitteilungen über die Friedensver handlungen rait Rumänien vd Rußland herrechte-an der Börss bei allgemeiner Zurückhaltung an- fangs ziemlich fests Stimmung vor, doch machte zich im Verlaufs Unter dem Drucke der Geechäftssfille eine Abschwächung geltend, Einen gchärferen Rückschlag ertiiten aber nur Montanaktien, dagogen erzielten. türkisch» Werte Kutsgewinne. Im Schranken etanden Troktchitfahrigektie D Gefah Eee ae Zementwerte . in Nach-  EE, ens Koblen-" zi Hei WAroD. Rentenmarkt blieb etill, 4 apgebofen Dar  Wien, 25. Fobruar. „ALigens Drahtmeldung.) Dovisenkurse. b. :  ? ! 25.2. | 23.2. Kopenhagen . . 229s0 | 229.50 Marknoten; + » 149,90 | 149,50 f Stockholm. + > 245,50 | 24s1 Holland. + 4 > 324,00 |38240) | Sofa. a | 0s0 Schweiz. » :» « 167s0, | 167,50 -| Rubel : . . . 21000 | 210.09  Schweizer Weehs " elkurae vom 24, Febrasr,  24.2. | 28.3. | New York, . . 447,06 | 47 Berlin» +» » » 8780 | 8675 | London = u 5 5 2) 2100 Wien. » »,» « 5825 | 5775 | Paris - . ... 7815| 7835 Holland , » « + ,200,60 | 199,00 | Italien « 5175| 51,50 Kopenhagen 137,00 (Vortag 137,00), Stockholm 145,50 (145 ,  Christiania 140,00 (140,00), Pete 78,00 (75,00), Bucnos Atres 168 (188). as 3,00 (75,00), Madrid 108,75 (109 00),  Amt; 25. Vobruar. Fonäsbärgss.. € . Niederländ. Stantaanleibe „Fortag 90). Obligat.. 3proz. Ainarlang, CMN 703% (70%), Königlich Niederländ. Petroleum 546 54115) Kollsnd-- Amorikt [ani 43 Mae SESSUUESET UED Handolshark =. (mine) ': eka anta F& 74), tb, Paci SE Re a] pig brate 8 60 . es „St, . E 3 Pranzöalech-Englischs Anleihbs 24%. Rublg: Por: . 06s5 (9694), Kabolmeidung.) Wie es  New Tork, 2. Februar. (Ei gohoini, dürften die Preiss für die Weizenernte 1918.in kurvem durch eine Verordnung aus Wasbington eine Erböhung erfahren, --- Das Bigonbahngeootz wurde jm Senat angevnoni- won, '6s Slebt dia Kontrolle der Nebenlinien vor. Ferner wird durch das . Goneiz die Flüs! 145 Niltiards Doll. Fealgegolzt zum  Tür ei Teltranm bis zu 18/Monaien Dach Kr . =" Nach den Wochen ric er tungen war das . Haupiereignis der let: die weiters Erleichterung der Elben eeectl und dis Bae  / der Heizungsfr: Daker ist es den Industri I t dps Landes mwöglich, ren Betrieb wieder in größerem EOTERBENA  zunehmen, und die Getreidezufuhren vom Laude dürften gleichfall in reichlicherem Umfangs erfo! . = Die Produktion von Bien mindgoar Kohle belief eich im Januar auf 42 727 000 To. -- Die General Motor Co, erböhte Ihr Aktienkapital auf 200 Mill,-Doll., Die Direktoren der «Gewellschaft empfahlen dep Ankauf des Eigaeo- tums der Chevrolet. Motor Co, mit Ausschluß des Besitzes der Ge- getlegqhaft au Aktien der General Motor Co, -- Die Mexican Petroloum-Gegellschaft erklärte eine Quartaledividende von 2 Doll, das entspricht einer Zunehme um 4 Doll. Auf dies Vor- zugeaktien wird die Übliche“ Dividende von 14. Doll. zur Ausechüt- tung Kommen. Das' Jahreasurplus beträgt 12.074.000 Doll. - N  Bie de Jauelro, 23. Fohruar, Wechsel auf „- Raffoonufuhren: » Bio 7000 Gack, in Saen 5 Wir geben hierdurch. bekannt, daß wir Herrn  Herman N. Müller] ! Betlin, W 15, Meinekestraße 19 die * Generalreprägentanz unserer Firma in   Reisstroh  für für Veotzehln 4 Kddlzreich / Sacksen :auszeschlogzen)  Üver ragen Interessenten wollen zich wegen Käufe von Reis- 5:10) an uiSeren Generair«präzentanten wenden.  ' Vieh» und Futterverkehrs-Aktiengesellschafi ne Budapest, Dorotheengaz:e 2.  Da ich die Verpflichtuitz übernommen have, die vornandene Menge an Reisstroh ioko. rollend und au Aoladung mögiichst gleichn äßig der Nn zu-  Rien 13, De eh SErtarahe des bela Ball ME/TZAAUWZAREN u; ESI . Heriman N. Mütter, Berlin W15, Meineketr, 19. .- PRÄZISIONSWARE G rena | el. & Wir Suchen Zz nh NIN 37700 ARBEITER Gzswindefräszer 5 Beschäf Ei I ng | 4000 HILFSMASCHINEN IM ar 200 Stürk au gutem Spezialstaht 4 am KE E SENT Ee . : is " 4 GH : EN < 1 [1:8 60", 40 Duroima 14 brit, 16 Bohrung:  7 . : T ? ee - 020s0, ge eschweißt, nzt, gelötet, genietet ab Lager Neferbar: Anfreien erbeten en De  8n Uns A einer großen Anzahl ; : 7 KESTEN in: EEAMEESS DARE 2 s ii Pxzonfer- vad 'Friktlonsproegen mehrere große . . | Magohinenfahrlk Überaohängwelde 4-6 Ziehpregzren, eins großs autogene Schweißanlage epfin»Oharzchäneweldsa.  mute Soywelhotenen, eis „umfangreiche moderne  anlage a0wie af nrlchtuagen  a wi erftenng dnn Fichtenmeiler- u u. 1. Retorten- Ho! zkohle in lei ti .  an Zeichnung und genauen Bore egen nw Lager namen Baggonlabun hat aut Morligen Bestand SONEN ben  ohann Breitensteln 6. ParallersSch rau IStöcke,  Im Blech, | Lackier» urd Metallwaren» . 8 " '0--200 mm Baltenbreite, bi Ke iT Weron Import-Gers Is: haft m. H. H, Bertin NW 7, Nitiasate. 6s1,82, fort Heferbar,  ' ] n n Da ave mmminmmmmnzennmewwwergenieenznanerre:Shzzen || eil Stangen, Röhre, Draßte m -Baiditfen us; Leistungsfähige Uniernehwertirma für 3 | 0114 k Metalle und LER WERE u as 5. . 2 [iy | egramm-Adresss 1 M all Mt .- | 4 T Eizenbahn und Tiefbau werden in jeder Höhe finanziert und bevorschußt. wee „ Ferasprh . HB mit erößerem Gerätepark und geschultem Pers-mal- - ee Mech Baute 'Klein-Kaufmanns-Bank  | Anfragen unter 5802 Dlleteinhan«, Berlin 8W 88. Berlin NW 57.  Fe DREHEREI M  got eingerichtet, „nimmt Joden Feet in arpeh, ielo ZERarik  EEG ttz H | Konan Holzhearbeitung, 1 4s9 | Tempergus - BÄNNEETNNIEN  | 5. „ gofort zu imfen geri at ENE ALENG dr Ww 03 pt. Infolge Freiwerdens einiger Holzbearbeitungs- : | 5. jede, Petermann, Chemnitz, ae maschinen nimmt Hegregaufträge entgegen | | * “7:8 - Drabfangebote an: u  beats Martin aus | | | 2 E | ' : (it 7U- „En GE ENEDEHIEE  sten Ersa für die  BENTE BETRETEN SEITE Bn Abfallstreifen 0,7smmtark - ea. 100/209 : Gino  T rp Yolit € - Papiergewebe | un Wekoplertem Rlech BI? Rundgarn Stück M. 8.20 - |f  FRANZ RUCKERT, Säckefabriklt,  - Würzburg 10. Wilhelm Bailer, Metallwarenfabrik EBB Teiegr „Kör. Sackzentrals,  wwokdort, Poat Planegg (Bozen Bin an ig CC CSICBZSTCTRGSG H I SEE ada MCN €C ke AME Bandeisen Tahns „Vordampt MeoehmaSe . 20% num in Wingen. öder Y| u iu "Kohne WA 4 Krieg C-BeOnIe, |geklebte Paplersäcke [5 WR EEEN jm a ae I eee eth uE Pete EE Sken JOH NNES PANK Rot, “| 7 4 Weiland ATuxhom Eme] aps 5 PANKOW. Roztouk.  Sack» nd Pianfabrik mit Kraftbetyeleb f . FPernruf 2125 und 2201. er eten j ai : „EI e Kir ö ST h e 6 2.4s7 X T e Ge ig Reiben  Licht-ini Krafianlagen 500000 Birkenreisig-Begen | * "uma" | NTT A mann  "Sbernimmt zu zollden Preigen: und bester Ausifihrung achöne, atarke Es ainä  noch abrugeben. . "1 4 ? Au:  Instuilafions-Burenu S, AbramowitSca KNIEN | Mae m ae ae, . EE  „Charlottenburg, Gret anstr, 6, Tel. Steinplatz 8689.17 wankt Baek anr0g  Elektro mmm ME E  Kupferleitungsn, Kabel, Litzen 7 Sächalech- An Anbalilocher Eigenhandel 8 m. hb Ni p? kauft höchstzahlend * 8 jung Aslze AEBI  ) -Inallateir Kingeler, Beriln Roejchanbergar Str, 178, „SBfaet Lopatka Tügilehe venen 276000 R 3  Telogr- Ads. Bioonhandel. Forpopr; Nr: 548. * jf DZ EB Iektr omolorens EE | NAGT FL NDITE LIAITI Fols- und Kohlenbrecher amet |  Brung Ww. Ersatz gest. Fritz Gross G.in AUSSSESE ip H > hr 1er Seisung, -Zertleinerungs-. (Reihe ote  Tel; Notlendort 1685 . 1636, - BÜ!BWSEN, Nr. 98.  mit einer Mindestbreite von 26 mm in Originaltafellänze oder, -vureite Kauis Jeden Posten. Anzebote mit Dimens:onsaurabe urter Beifügung v. Origlaaistreifen u. PreiSsapgabe an  1400“ Anlagen.  Tel Ned. 4948, f. Forngeozpr. Nrd.4918. Palo A Dynamogro6s-Be  epaiatu-Werke für Bolli (000; [1134] 1.190800; | S „and Mahlmaschinen EE dafl | ; ' y tro8knöt alls „13“ BI UL Pro-  zehen (Senzfoklung yon Blektromploron ; . „liefert 1chGnelstens: 4 7 abn ? " 8 dukte und AUG EJ 23 Wochen. 6; 'omar! PANNUNE 2428] e „EE €. em ? | Av» w. Verkauf bogehlagnahmeft ier Elektromotoren. 8 Ourtvon Gryeber, Maschinepfabrik 2 WE . Dr. Oto. Zimmermann & Hint ch Wee, '  Erich Wohlfeil --j5 Aieäer EB, E81, Sonenbort Gabun Molle ca. 13 m, zu nerfanfen, . u Ludwig nR  5 ge. "unter 5789 Ulltein« db Berlin -N.39: Berichtetr...85, :. - Tel Norden 10491 SOGEN I ad M! aus, ' Berlin - 2 68) nau Vulkanfiber,  Zur Herstellun von edht gehwediachem Vnlkanfber ist das zuver]  Vabrikatioperazept wit Alleinrecht 0 Dautzachland zu ver- 5 Mi -N " we?  goven. Reeils Ahtwarien von nur, ereiklagaigen Reflekianten Wilhelmstraße 1s8, Noklendorf 3818,  arb. unt. E, 5 53) an Haagenatein & Vogler A.-G , Hamburg. wn | wemematenmenterenteenmereemenemre neee TU  Kanfbindfäden, Packstricks  ; ochdruck- Bichtunds- Piatie  Ringe und Rahmen In Stärken von 1 dis 5 min vorrätig.  gol if  Dus Dichtungsmaterinl der Zuzugft:  * Hn der QGroßindustrie vorzügli.h bewährt HotSatit- und überbitztemDampi-, Wasser« - druck und Preßluft bis es. 100 Atm,  Zu beziehen durch technlsche Geschäfte  | DEUTSCHES AARTPLATTENWER Gmb.  Nordhanzaen am Harz  Fabriky und Lager  Papferbindfäden IT tiup gute Were “BC nat wusefef tt "Graber! &Franke, Berlin 027, Holzmarktgtr, uE A 0 tab  Cheomizehen 1 Boel Lichter felt  Zelef. Lichtf, 393,  „Wir unterhalten  grosses Treuhänderlager =  Japonbero'schon Zeitgtoif-Treibri:man  Oertzen DQ Schulte Gm. b.H.  Berlin 9W 29, Fürbringerate. 23. Megdchurg Amt Moritzplatz 1698. Fornaprecher 16861]  eemmwererm emm :  Schneisbabranchinen  in ollen Größ.liefertlauferd  Dor Händler patt Erlenbals weinen Makra Frledr, aepmann,  Chemntiz, fe IL 32.  Schtllerriemen  Zel.ulos6 » Segeitveh -Tre.hriemen |  Transporthänger und Gurte Ni. Schiller,  Berlin SW 68m, Kochst:asse 6-7.  Ferpapreoler: Amt Litizaw 80s7. Tologrammägtnr 00: Sopillerziemen » Baxlin  "Kennen Sie die Evaporator-Feuerung?  SEE GEH RERE SNHNSBNHN  io apart enorme Kohlengelder: und maght vBilly unabhängig vem Brennstoft, Bie verbrennt alle Sorten Kohlen, Koks und Brennstoffehbtälle, Sie feIstet bis 530 Prozent mahr als gewöhnliche Planrosts, Bie ermöglicht eine zehnelle Anpazzung an gaestelgerte Betriebs, Sie hat keinen beweglichen Teil, daher nur geringe Abnutzung, -. Sie entlastet den Helzer, da kein Brennstoff feztbacken kann, “ Sie läzat zich ohne wesentliche Botrelobzztävung einbauen. S1s ist wiederholt amtlich empfehlen worden. . Sis kann In kürzester Zeit geliefert werden. ? Ste Ist allein im letzten Jahre ca, 4009 mal verkauft worden. Sie eignet aich für alls Damrikemoelzyzteme und Industriebfen,  zur Feinvermadlune von Token  Futter» w, Nahrug-argit ie Hülsen»  20 Mühlen an»eine Verwaltung 2sm  Richard Raupach, Masch.-Fabr., Görlitz |  Zwelgfahrik Warhzdorf ',B.  Rentenhaus ||:  -nah8 809  ganz vorzsiglicehen Tn dat 12 jabrei; [Ang Keine Ronvyationen nw. nötig ind, Nur aureitng 8 Zimmar 1.1 kl. LIND Etbiliige, eebr vr Atelier 'Ahblye Mieten! e7keufs hur Altershalber, Auekunf erteile ..n Selbs:Känfer unier 5777. Ullsteinbaus, Berlin 8W 68.  rit ün  ii VUnaoren ; - a „Hausbesitz Bapltn] NW  am Tiergarten  giellon wir im ganzhn, eyent. auch einzeln, zum ATU Moaos Hausa' 1 erral aly-Äktlengezellechaft LW Berlin NW, Mittaletr. 3.4.  199.  Farbh ;  Filzplatten, Reig  In orstklags, Ai run) rozer Aua verka aufe  Olansp': : Berlin, VEEN y |  Quadrairuten, ME MEaf 0 d  DautSohe s Eepereier us Werk Tt Berlin W 67 |  Ceolagenheitzkaut! pliln Schlachtensee im Lanähauszti  0 geloang baben wit Zentrolhelag, elekte, Lient, auth, LL BInE: Gerterohn  a, ED; elektr, +, Zentralhz; els, Loggia  Warmw., stationärs Ent-  x füid um Kaut eines Zins- [1 .  Dae (Väß&eret)  4  W., Borchmann  - Orofus Grundstück  im Varkehrazenty, Berlins. wenige Rien pt vom. Ba  ztraße, Böras und dem künf-  [Nähe Bosiallane:platz]  HE Vodosfailhalher  100.000. 12fachs Mets  zu verkaufen. Töuer-  O Berling (farbe, LA jp ze 112 200, Mieten 7800,  Nikolass06,  Hochmod. Vilta dir reizend. Von dem Untergrundba'n- Ei 7 andhauget! bof Dahlem-Dort u. Thiel- 0, 138 platz in as, 8 Min zu er-  reichen, haboyg wir eine  moderps Villa, enthaltend  5 Zimmar, Diels, wit Obat:,  Zier- und Gemiinegarton =>  yorkaufen für M. 85 000.  ant mbh. Villa [er übzgh, ern 8 Mia. v. Uptergrundetat,, 1912 erbaut, hoohkamfortabel, mit glektir, Licht, Zentral  Hausbegitz  am Kurfürstendamm , | „der schönsten und: zutunstorticsten Etrahs Bering, ) ift dis beste Kapitalsanlage. M rise Suibsiinieresenten erhalten preinwerts Angebots auf Anfrogen unter 5714 Ullsteinhavs, Bertin SW 68. Selten Qünstige KapitalSanlage! FI KERN beging Lage Gaal Nienbaren nahe 5 ke art EIN 8195 Üsteindaus, Bort 520.88, EAR RIE 'zbrik- bi DN R Ger wobou an 10 Zim is Bürohaus ) » kiu ee x Zänharat- "BITE 0m, pine . | Mieten, bel kurzen Verträgen, 20/1 .1914 WE . ' gohr "vulg zu verkaufen, . Enke 3  Mivars Aunkunft ertettt  „zutius H Ble7, We ||für  Fabrik ni ds ZE  . 4 Manch VN den. IM Wiser an Rozaol: un SIE Wu |  x | Chavses Berlin  na Edo SIE  | hee na Üeierjelbe, es. [hulbeateel u verlaufen. OD FU Der Sen 2 elde, (ENID SILUG  fen. OÖ; 3 us. Det j2 8  EEE  der Anzahlung unt.  Baureils und prelswertg Ba9p37280  . Candbausbau) Ww vit Futon Etroßepbahnverbindungen vach Fen Bahn- * bögen, yon 200-300 Mk, p10 [IButs, Prospekte ayrch die  Terrain-BeSelischaft Groß-Lichterfelde 8  '. Borlin-Hlobterieide, Bingstraße 24.  9 Kielganvieriel,  0 alf6n Konten, iamiliennaus, 11 Ein  D/ M und vie! Nebenräume,  mitGarten, 6a, 91  prelswert ohng ' er- mittler zu vsrkanfen Näheres unt, Cka,-616  Jottenburg, Kantstr.23;  Jen286 bar 149000,  Julius M. Bier,  Lelpszt Sirkane 36; deien] 322  YU (00 Rente |  80 090 Anz. bei Ueber« vermiet. Keine  nahme | Überaus bill| Verscchr.-Geb, 1 Rahen!| Ee Mr  Lichterfelde -West.  Hochmodarns Ville, 1908 erbaut, mit allem Komfort 1. 08. qm gr. prachty.  ab D reiswert für  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz .Str.113, EokoManeret PI Etz. 196008,  [Goft, idyll. Lage, 8] Wald u. bu alt. venir Gommergäste, 10 H jenes Obst u. Ge- von Berltit  tund, in Dv  + Ant . 2 | Steglik, Peschkestt, 3.  Unbeb, Billengrunditü  960 qm, mit alten Buchen de- nanben, ae umzäunt, di, Vlintzin-Pijals Char- B nehmer Stecke  und nehmer Eir:  1QUMNEE: 1  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz. Btr.119,FekeMayeret. Dinter. 13 600--8,  6 Jsr, Schmidt Söhne, Leipz. Str.112. Boke Mauerst Ztp. 13 800-8.  Wesztend,  naho BRajchakanels:  haben wir 9ins pen  mog -zys Villa mit achöpen  Garton, enth. 8 Zimmer u. 'ortierwohn., für 4.120000  au verkaufen.  Prachtvolle huchmod, Villa vahs Bahnhof, 410 Zimmer  enthaltend, gr. p3rkartiger  - Gelogenheltskaufl:  Zahlendorf-Mitty |  In Weta. fsi ein xr0 Banite vahe  er  18 Zimmern, Diele, Zu  Noboy-Vills von. 7 Zim,  Dua) 8 de elektr, Licht,  Pie daatn in DSi Enn ardes re er,  es. 8300 Qu, jr. parkart.  Ear 61 mit berlich, alien  aumbestand, reich, lirtr,  M an td Fos,  bie wehr dus, für 320 909 M 34 vorkaufen,  Gharioifenburg  heizg, WarmwaSsorvorn, elektr. Külche 11.  'SrTa888, 3. Bäd. 8 Pergonalz , vew, kom- Prot, Hoeholegant, kün! Jerich vingeriahiel prois-  "0; 00 [7] vk. EE pziger Str, 26,  Amt Zentrum 122s0--53  Villa Daiilem nahe Rogeneck, Arekt am Walds, mit es. 1 Morgen gr. parkartigen Garten,  Warmw., zehr preizwert  für 185.000 M, zu vork.  Vornohmos Wohnhaus BE  Ste e] EM mit glfon Anforderungen  vad jet Ben 0ß. Dart . Gtalug, ni " enb L 4 vertf, 51s4) Linden ian ke en 136]  Garten mit wieloy edien  9 Obstbäumen, weit unter 8:  Soibatkoat-n für M. 119000 zU Yerka! ob  Jer. Schmidt Söhne  "IB Loipz.St 119, Eoke Maueratr. Ztr, 128003, 700000 M. zu vorkauf, FP evt. goteilt für 122: 00 M. BEZ  Jnlius M. Bier, Leipziger 8 N Amt Hontrun 1 2  "berrshaltlice 8)  2, range nde] Neuzeit, 9 geräumige Arat Wegtrum 122s0  Zehlendorf-Wect  herrlich am „Waldese ge- | " Jegenes Villengrdst. . alt. Garten, 17 Zi 6pih., am besien' für zwei | Familien geeign, iet. von Erbeg zu ein. gänz bezaond, billig. Preis zu verkaufen,  1 Sorger, Buth & Koschlg, | Link: tr. 13, I.  ! nN 18 |  ( Nikolassee )  | Wittenau: „Onlon'' Baugeellschaft auf Action E  gchloßart. hervorrag.8chön. Villenbesitzin besond. reiz- voller Lage am.See, 8 Zim., | Diele; gr. Terraass eto. enthaltend, prächtig, alter Garten, ist günstig -i Mk. 230 000 zu vorköufen. : 1 Sorger, Buth & Koschig, Linksir. 13, I.  | Reizendes „Reizendes Landhaus i. Froh- 8 Froh» nau, schhöne Lage, Simmer, Diele, Beranda, ami Wait. 5 Keller, „Pr. 37 EE ! Näh. Iighaar & Co., Berlin JInvalidenistr. 1s2  “PFortzugshalber  ieteine mod. Villain Dahlem nahe Untergr..u.Wannseeb., enth.9 Zm., Diels, Wintergrt. eic, 80wiegchön.Ubat rien außerordentlich prejswert 1 für. M. 95 000 zu verkaufen.  Charlet & Schulze Potsdamer Str. 134a.  - Prächtige Villen-  * Beaitzwig von 214 [7R. Größe, 12- Zimmer, Diele, ten, in Steglitz, nahe Südende, für 189 000 M. zu „Ferkaufen, Näheres  Le Claire & Go.  Berlin SW68, Charlottenetr.  Granewald  modernes Villa, 10 Zimmer,1- Larten: für 22s000 M. reap. ..190 009 M. zu verkaufen. So- Jort beziehbar! Näheres  Le Glaire & Cd)  „Börlin SW68, Chartottenetr.721. Vilia am Wasser,  33098 Berlin,prachtvo!l, Garten,  große Seefront, ehr geeignet ür .Sportliebhaber, . billig . zu  "verkaufen. Näheres  Le Claire & 00.  r1lin SW68 Charlotien( Garten-Restaurant:  Sommervobnupgen, auch! bliert, pahe Frohnau (Nord- bahn), für 52 000 Mk. bei 7000 Mark Anzahlung verkäuflich] Alles-Nähere und Pläne äurch!  "Le Claire & Co,  lins Gre 7:  21  + Mit 10 Zimmern | unb'allem Zubehör, in schönster Lage am Lindenweiher, in 3383 qm großem Garten im | Villenort  -Reu-Finkenkrug  „4 (88 Minuten Fahrt m. Vor- ortzug: vom Lehrter Haupt» 4 bahnhof oder über Stadtbahn 4 Spattdau) 2 perten. billig zu  "Baustellen auf Ackerboden oder im Hoh- j. 4 wald in jeder Größe zu vor» teilhajten Bedingungen Neut »Finkenktrug- . Terr: »Akt.eGes; 4: Verlin 9. 50, Kuxtürstend. 17. 4. "Fernruf: Amt Sipl.47*  Villa in bteglik  . ' am Fichtebera 2 MINE nz ann ZB: . 009. M;-.  , in Grünewald,  WEIS schön  EE 489, „380 R warten ; nt. Fortzugs evf.. mit werte “ polser Einrichtung. erhrölich „unter Gelbstkostonpreis 500 000  verkäufen, ael- Kopenftein, rlottenstraße 34. 34.  Nettes Hans - m. "alt, 3 - Morg. gr. Gart. im ABET (10-38: Fahrt zu IM. Näh. unt. 5798 Ullstein» Halls, Berlin WB.  „Bin. ieberldänhauen  „Villa u der Hauptstr -- Belegen, 7 Zimmer, wohnung; Grundstü>sgröße 7121 am m. erster Hyppthek 4 „Ct “und Kriegsanleihe, 1ss67 X-cdes Halber: für 33 000 M. billigst  ebauti u  4. vert, b.-Otto Rückert, Nieder-]';  shönhauf: a 6-7. „Vilia m Peo« €, "omi: m at HE: Uebe;  iuß verk, w. Krankh. M- Mit. 3. feit, bill. M. DOff.C. Sch. 16, est MEEELE 7 137 vornehme Lag», 8 m. all. Komf.,  „M. .r Gr  mit,; auch obne. Gleisauschinß  4; mit direktem FEigenbahnanschiuß j Industrie-Gelände  Eimit 8 eisanszcohluß und  ; Kö nick: "neben den Fabrikanlagen : der)/-Olto PODICK | Müller A.-G. und dem Kabelwerk Vogel  . * mit groager Spreefront, Weiggangen: Franz-Jogeph-Straße, angchliaßend an  neglawerke Maschinenfabrik a. Ende u.2.,  » a0 Bahnhof Wittenau, 2 Kilometer von 1 der Mitllerstraßs, inmitten zahlreicher Großbetriebs, verkäuflich durch  Markgrafenstr. 76. selofon? Moritzplatz 8944 5  Fabrik-Terrain „Sphönhauzen;  die: Fabrikaplagen der Oberachlesischen BE Eilgeninänstrie' Stahlwerk Bothe; Mag- 6  Prenzlau (Wekermark)  Bertin--Stralsund Prenzlau--Löwenberg  Kretsbahnen;,  in 1 Auaaleht.“  Arbeiter-Eigenheime  :. Der Magistrat.  Sledlungs8-Gelände für verkauff oder verpachtet  2 ÜR Mand 5; in, herrliches, paltisartiges Grundstück zu verkaufen,  modernster Komf., Zentralh., Gas, Elektr., Berrse Sz, Leute, | Ge bäder, herr!. alt. Obstpark, 5300 qm groß, wunde  Marx? sof. zu 'verk., evtl. a. volk. hochhherschtl. ein eritet neun neun Ges. 1. Gutsnypothek|/ Zimmer 1 von Bauer, Flatow & Priemer, Herm. Gerson, kompl. 1  bjelt, ohne I Jeppiche, 140 000 M. Offerten an 53 vi Menden pet auf  Albrecht, Kößschenbroda, Meißner Straße 14. |von Bern, an Bahnstation,  7 Größe 530 Mörgen, dahinter ver-  8 | bleibt LI. Gteslse von 55 000 M.  Reeller Wert 275 000 M, .Ver-  mittler : zwacklos. - Mild erb. u  5767 Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  2.67  Kapitalsgezuch. Hoher Gewinn -  6 */, fests Verzinzung außer hohem. Gewinn- anfell, ErststelligehypothekarischeSicuerstellung.  RiSiko auSgeschiessen.  Botoliigung: wird in Abschnitten von M. 30--100 000 be- .  geben, 2-3fache Sicherheiten vorhanden. Zweck: Er-: 2 . warb eines erstklassigen Erdölunternchmens mit 2 pro-“ 4 Min. Gtaatsbahnhof Köpschenbroda; duzierenden Sobächten. und grosgem wertvollen Begitz. -  Nie wiederkehrende Celezenheit.  f. Off. von nur gchnollentschloss. Selbetreflektanten bester  zbare Aussficht, 8| 1 Min. von Haltestelle der Straßenb. nach Dresden, % 0 Geaaltaehafiekreie6 u. WZ 4287 an In  idendank, Berlin W.9.  Margarete Bornstein  : Finanzierung: Vormittelungen Berlin-Grunewerd VILLA MARGARETE  -: Trabener. Str. 14- - Am Stadtbahnh. Grunewald. Gegrünget 1893 : . Tel: Ukland 289  WANNSEE  Winter-|.  8 1egen, mit prächtiger wei-  auswarte Ber  an der Lichtenberger u. Weißenseer Grenhze.! '"RKoußerstpreiswertin jedem Abschniti  Grunderwerbs- und Bau-Gesellschaft zu Berlin 8  Auskunft durch: Ez "Döbbeke,/ Hohon * Schönhausen, Valdowätr, 86. - .* "Fernsprecher: Amt Lichtenberg Nr. 372  Straßenbahnverbindungen:  NO-von der "Ecke Kurze Straße (am WEENER  haben die Linien: 3, 11, 1 | 45,48, 49, 58, 59,: 60, . 81, 62, . 73, 74, 80,  Kanzliaation, Gas: und Was  In. Sohenschö: en Eper ehr IM. preiswert zu verkauf. ies  Mattis, Biesdorf,- Doxrfsix,'  u  undsle (Stornistein) Sahn, Reinidendopf, Gesellsch ft iraße 1...  Fabrikterrain mit günstigem Bahnanschluß in edesg ane 15 a ig zu verkaufen. Gute Lai bequeme ' Verbindungen. M 3ss28 Ullsteinhaus, Bel SW-|  Fabrikterrain. mit“ wahnanschuß in Nieder  EBT vorzüglich gelegen,  ist sehr billig zu verkaufen. Ofs | bill  ferten usw, 5865 -Ullste  < 'qUs; Berlin SW. 68. 'ehaus;  Mäeberge  Nr. 1 6, 81, 85, 36, 37, D 4, 66, 66, 67, 68, 69, 70, 71,72,  und oloktrigchs Leitungen |f Rogulleris . Straßen, angenehmes Wohnen in: der gesondert: . gelegenen Villenkolonie. "  Sehr günsfige Villen Zehlendorf W.2!2 2 Bim, Komf., "Safe 1 160 000, 2N30 000, Lichterfalde Ww. ie im., Komf. r. Garten, 112 500, 8Sch wöhltenzen im,  rz. Bay, 90 Wostenä: schöne Lage, 115 000,  .“ verkauft Michael Katzensfein, Charlotfensftraßa 34. Lichterfelde,  Eine herrsch. Villa mit schönen, .  Diele, |  hohen, großen Räumen,  8 Zim, Obstgarten, | M  Geld vergibt vorf; Doispesenfrei  h. Pers., Beamte bevorz. Rä« tenrüg ahl. Irmler, Große beerenstr. 9. Anfr. fchhriftlich.  "Wünsche 30-=-40 000 M. 3. dich. IL Pe aitfzun., gleich v. spä W., Nur Selbstverl.  Hochherrschaitl. moderner Besitz : Ebe en Ulssteinh,, SW, 68. Öner,  direkt am, Wannges gelegen, mit Park, -. Autogarags und Chauffeurwohnung  zu Kauten gesucht.  Geil. „ausführliche Angebots mit Preis, möglichet unter Beifügung von Grundriß, La.eplan und Paotographie erbeten an  Dr. phil. Fr. Seybold,  Hannover-Lir den, Boothovenstr. !K Tol. Sud 3s95.  fucht zur Eröffnung Schliler- pensionats in Berlin“ W. Zürken) Dame mit Mobiliar und etwas ' Kapital. Offerten erbeten unter Ed: Ullstein»  Bank-Kredite Es Heeresaufträge uzw. -  en Friedmann, Berlin. jr plagt, I. wah] 16s4;  Zwecks Beachlaunigung Gltdrer Schächtbauten gucht. DÜ Wostgalizische Erdölgesellschaft im- vollen Betrieb (Zubußen oder Nachzah» |  Jungen ausgegchlo38ep) | . in Olsfoherer Gegend gelegen, noch einiges Hunderttausend Mark,  welche auf hohe Dividenden reflektieren, können Unter- lagen-erhalten. Off. u. 5787 Ulleteinhaus, Bertin 868.  Rohöl- und Ozokerit- (Erdwuchs) Terrain  zusaimmen 620 Kat, Joch unweit Boryslaw.  zu verpachten.  Ozokerit wurde bereits vor dem Kriegs gefördert,  10 Zimmern, Winterga ten, ea. iW  140 I agen art, habe i: 42s006 vu verkauf;  jag Salomon, „Lichterfelde, „Dratet . 6s2,  'Prachtivoiles Schioßgut  eins kvapps Stunde 'vön  „Berlin entfernt, aus bs-  gonderen Gründen zu: verkaufen. Wirklich vornehmer Herreneits wit großem. Schloß. und achönem Park, 20 6lgensr Bahn gelegen, 23'Zimwer, viel Nebengelaß,  elektr Licht und Kraft;; Zentralheizung vorhanden.  -„fibe. 12,000“ Körgen,  fur ders geeignet, da herrlich auf. einer. Anhöhe '.ge-  Jehweiter. Ferngicht,- be- 9 derer Urhstände balbder „süöbr günztig. * für nN. ee verk.  4 | bes -  Kleine EEE  H. Keie In "hertl, Gegend  Tefiens (00; Mrg. Wald, Wisfe, 30 Mrg. Acer; 2. 10, fwve pribitlves Wohn»  vagfäh. is M “ H in norm.  Mem 5 Deine f. Für Db' zücht besond. geeignet. B. mann, anw. jenatag kJ wo 9-41 . Do |Beisetaes GietriS 2186.  lin. Fistel „My € inventar kompl.  h| Ange! 3 vollitreder Justizrat Magen- Berlin-SW,  Japdl 68! as. „Milerlen,  in Waren (Mecklenburg), Kaf» serx-Wilhelm«Alles, großer Obst-  11. Gemüsegart., lange Wasser- an Gutsbesitzer, Fahrikanten, Kaufleute und Gewerbe- front, alle Bequemlichkeit, soll:  werden.  staments-  odeshalber verkau' jn an, den En  ul Kleinkaufmanns - Bank! gewährt Kredite:  Kochstr. - Umfangreiches“ - Industriegrundsilik“  :danß, Ber  (Fabrikgebäude, Wohnhaus mit] 1 V  heizbaren Zimmern, Garten- land), in unmittelbarer Nähr HSauptz.ahnhpfäs - (Schiffs fahrtsweg Stralsund--Stettin 1.:0. au< zur Konservenfabri:  peeignet,.ist billig durch uns zu verkaufen.  Angebots find an uns zu rieten Jede weitere Auskunft wird-von uns. erteilt.  Magistrat. Wolgast i. Pom.  Oifleeb, Brunshaupten.  Gut einger. P( nsvillcn, beste Lage att. Wald "2. 11 m. ör. Obst-/ u Gem! segarten.|. „| Vorräte vorh., preisw. 1. M ünst | zu verk. :Selbstrefl. 2] Näh.  SD; Gr ee Osiscebad Beunrhapin & M1:  Villa Seewarte. - | Mein in allervornehimister Tage  . Neutuppins gelegenes, ville  "Vil reien und vielem“ ff Mietsextra  Kr v 4 tsiß, Erholungsheim DertüFG, Anzühslun :Offerten esiher Mater 5719 "Ulisein Huus, Berlin SW 868.  Wea meins... Landwirt»  , „beqyem von. Berlin ex- 19 1 Vw Min. v, Bahnhof, | ver] ß  Funn  erbittet |  10.3 pWpoielen 1:08 Rin Stunft 10080 (27: W... Uünstei  artiges  Hausgrundfk,  ik--daran liegendem Ha! ten; 2 Wohnungen, sc ME He Bells: - über.“ 2000 EN euerversimerung  + Will ich für 86.060 M. Pei ei 4  ahlung ' vou - 10 000 M. .so-  wee später“ verlaufen. Stuxzp> Neurüp!  Die Str. 6  Greimsmühlen(Oiholt.)  Heines IG evtl. möbl,  FEN 3 ziodbergstt. 35. UTE 17777  im Braunkohlengebiet der Nieder-  [ZM  -] Lausitz (augenbli>l. Drogerie und]'  4sN erei) au verlauftn. euer, 72 M. Anzahlung M- Offerten tere 6742  6 d. Gee,| 7  ; wärts gegen gute  „ vergibt die Akt.-Ges.  Ernate Refloktanten wollen unter I, K. 5081. an Rudolf Moase, Wien 1,  Seilerstätte 2, -echreiben,  4. Aerzte! - Kapitalisten! .4 7 di 8 Eee „Br m nden 4 1300. „Reehenben Sanatoriums erodiagn. In suchen groß || kapitalistische "Beteiligung, IHE das “Unternehmen “| getund, Bewe) en Überzeugende Unterlagen. Mi 2 Mil-  bepien bis t Ver. -10.- pCt. Bise ! 77:  mE Ei Berlin 8 EN 68.: Kap italisten! 7.  unserer seit 1910 bestehe» 1s47 sgung, Für den each  a Adee ib 000---- Kapital“ erforder!  Ei Le Ae FE fe esund ist und bestens gs wet Ei jap ven PEI Beteiligung „schr 8 in gb u EG 1“ “Ullsteinhaus, Berli TE >  «5 ein in Gründung befind»: - ..--  Bes =. jedoch“! oufgeschlossenes -  unkaklakee  (1009tellige Cewerkgohaft):  - werden. no<- ernsthafte, Kapitalisten. esucht. Samtliche: Gabäulichkeiten, +: Wash inen ü. Bahnansch uß vorhunden. - Sn Angebote -unter "H, :266 an-die ed.D. ürmann,Düsselborf  N00000N.81s .Aypotmen  Zentrum oder alien Wraten gebr zicher anis; Gefl. Offerten erb.unt. 5776 Vileteinhaus, Berlin BWE.  Bülowstraße 231 Fernspr. Nollendorf 16s5-56,  Bearlin W,  treibende usw. auf Hypotheken, Wertpapiere, Policen, Terrains, HeereSaufträge, Waren u. gegen Sonstige Unterlagen  in jeder Höhe. Auch werden gute Wechsel diskontiert. ZGZ HT  (“7 An- und Verkauf voa Wertpapieren   * imPrivatverfehr zu kulanten Bedingungen, eS Hoffmann 2- Friedländer, Bankgeschäft, W 8, Charlottenstr. 56. 9%-12%, 4-6.*  ZinzScheine, Hypotneken, Sparbüch,Er| ZAR ne toll: kaut, "beleiht 8 gofort  Wertpapiere DeutscheKreditkasse,3In.,Prinzenstr.54,| Städtische Sparkasse m Rodach  mündelsichere Austalt Sahlung genommen bn a gewährt für Spar- und Kapital-Epinlagen Vutcelen Bead 36 . Gz === 4 GG. == und in den inzahl kostenlos Aflehtarat „Rettonls wee 1290. 2 beide ant Girotonte. .  2 7 S -&  vofür AEI in "| Belche Zame  "47 unter Si EE foliden pm . „BB Is Gut  | 100 0060 Mar  6, prima 11./S!  0. liebst. a. EN Innere Fos an uleg. Aus?, Bes.-Dff  Langfristige , Postamt .62.. = -- Darlehen! 800.000 M. Privaty.  - ; | (auch, get.) 3+ L..St,' duf "|von 10000 Mark auf- u8-GU. Dol Dif u  mn de ded Sanaterlum Im Rlecendehirde vorzüglich eingeführt, iet wegen) Erbteilung zu ver- . kaufen," Ne 480 000 Mark,- Aufahlung, dls Hlfte;.  64 * the? p« April a othe? p. Apri . 2 Hedi. . Gesa EDE 4 €. 6% 1 wn 82:- ?  Sicherheiten aller Art an Firmen und. an Privatpersonen  : Si ea. 35 bis 45 Zimmer, mit voN- 8tändiger“ Einrichtung, 1900:00 .. kaufen. Ü bi rdiswert zu verkaufen. Ueber Bn zur 203 Bahms „8ofort. Näheres  Kautionsgesellschaft EE aD Gir W|: Le Claro. '& Co., Berlin wW9, ja ketten 11 Hy poth, 5 Mane Berlin 8W68,Chart: Mtöneir.72 -Linkytrasse 1 [Boda., 2=4.Smmur “Baba; | - POPTEXWATEN«  477 IE f vuire Heizung, gesucht v. <ä t. viede . [1s9 jäh, Got fler, Friedenau, EE: uniständehalber - aememnmemmenmmerweenwermmnmeeemeernzeznzzzmen | QEGEN, DAOE zu verkaufen, - Zu 23, 0000Y will Rentier a. 1. Hyp. | Suchea.Hs. Friedenau, Der ragen: von 8--12 Uhr vo . ausleihen.. P3. 13904 | xcnehme ev. Haus, T, G. Weigelt, Weißensee „AUstein-HilialePotsdamerStr.238. ili ? tr, 48.  „Caf und EEE  in 'y-Trkehrreichater Ber! 50n dert eig gehr.floit Ä mSÜtZS,0n  20000 M. . Erzie Berliner!2. . Sypothet auf voll verm, E&  4 gehend.  orm. Rein; Krankheiehnlber Sogl. ver: „Käuti. Zur VeberpahmeB-6is: *800000MK. erforderlich. Ni " ernst!, K aufer, welche nach. weisb. über derart. mögen verfügen, erfahren. Näh unt K.D.40s4 Uilstein»: Filjäls Wardergeher Markt...  