Wil Vad"  Kier 114 (Minas), 84  ir Bidanjapt.): Tur  'Ssrahe 826.  in 8 de "a u  die Entenke und die japanische Altion.  Amerika protestiert.  Telegrophisher Bericht. Motkau, 6. April. Na einer Meldung der Petersburger Tele- grophen-Agentur wurden die diplomatischen Ver- treter Eng;ands, Frankreichs und der Vereinig- ten Stoaten in Moskau nach dem Eintreffen der  Nachricht von der Landung der Japaner Wladiwostok  Angelegenheiten gebeten. vorläufige Kommissoer für die maus- wärtigen Angelegenheiten T!Hitsherin er- hob gegen das Eindringen fremder Trupven in das Gebiet der Republik Gin- Jprud und drücte jein Bedauern darüber aus, daß die Mächte dieses Eindringen duldeten. Er erklärte, daß die Vorgänge in Wladiwostok die DBeziehunaen der russischen Republik zu den Ententemächten ungünstig beeinilußten Der einzige Auswea aus dieser Lage sei die sofortige  Entfernung der gelandeten Truppenverbände. Hie Vertreter der Eitbits versprachen, diese Erklärungen ihren Regierungen mitzuteilen. und stellten die Landung in Wladiwostok als vine er Des  de Ne zeidnete das jayovische Vorgehen als ein 18 | lieimofnohne Der Vertreter der Ver- Ing einiäten Staaten erklärte, seine Regie- nex | rung fei gegen vas japanische Vorgehen. Der Vertreter Englands foate: Nach allen  Nochrichten, Über die er verfüge, ftehe eine fremde Intervention zu der Anschauung der enolischen Reaserung im Widerspyrus, Der Londung in Wlodiwostok komme noc seiner Auffossuna mur örtliche Bedentung zu. Die BVet- treter erklärten, der Konflikt, der sih erhoben Habe, könne binnen kurzem beigelegt werden.  „Ein vorübergehender Zwischenfall“  Meldungder Petersb. Tel.-Ageniur. Motzkau, 7. April. Die foponishe diplomatishe- Mission ver» sicherte, daß die Landung in Wladiwostok nur ein vorübergehender Zwischenfall sei, der bald benoben sein Die fapanischen Truppen, die in Wladiwostok lonbeten, stehen unter dem Befehl des Admirals ats,  a“z  Eine neue Moritat, MeldungderPetersb, Tel.-Agenkur. Motkau, 6. April. Aus W.adiwostok wird gemeldet, daß gestern abend vier Banditen in ein japanisches Büro einbrachen, den Eigentümer töteten und zwei Angestellte tödlich verlegten.  Es säeint -also dafür gesorgt zu fein, daß die Zwischen“älle nicht abreißen, um immer neue fertrände für die japanische Besezung zu  jen.  Kriegszustend in Sibirien. Telegraphischer Bericht. Petersburg, 8. April. Die Regierung hat den Kriegszustand  Wien, 3. April. Amtlich wird verlaute bart: An der Südwestfront nichts von Be- lang. Der Chef des Generalstabes. 8. (Umtlic.) Großes Hauptquartier, den 8 April.  Westlicher Kriegsschauplatz.  An der Schlachtfront zu beiden Seiten der Somme blieb die Gefechtstätigkeit auf Artilleriekämpfe beschräukt. Teil- angriffe der Engländer im Walde von Hangard, der Franzosen bei Grivesnes scheiterten unter schweren Verlusten.  Auf dem Südufer der Dise zwangen unfere Erfolge vom 6. April den Feind, noch in der Nacht vom 6. zum 7. Teile feiner Stellungen zwischen Bichaneouxt und Barifis zu räumen. Gestern führe teu wir unsere Angriffe fort und warfen den Feind nach Einnahme von Pierre- mande und Folembray auf das westliche Ufer der Ailette zurüe>. Von Bichan- eourt an der Dise entlang zurückgehende feindliche Kolonnen wurden vom Nord- ufer des Flusses von unserem Maschinen- gewehrfeuer flankierend gefaßt und wur- den unter den schwersten Verlusten zue sammengeschossen, Die am Ostrande des  die Franzosen weiter zurücgeworsen.  Waldes von Coucy und Über Barifis v ftoßenden Truppen erstürmten den Berg- E08 nordöstlich von Folembray und drangen bis Verneuil vor. Die Zahl der eingebrachten Gefangenen hat fich auf mehr als 2000 erhöht.  Vor Verdun am Abend auflebender  Nittmceister Freiherr von Nichthofen errang feinen 77. und 78.- Leutnant Wenkhoff seinen 23. Luftsieg.  Von den anderen Kriegsschaupläten  Der Erste Geueralquartiermeister, Ludendorff.  * (Amtlich) Berlin, 8. April, abends. In Fortführung unseres Angriffs auf dem Südufer der Dise warfen wir den Feind aus feinen starken Stellungen auf den Höhen östlich von Coucy le Chateau. *  Zm Monat Mä r z büßten unsere Gegner naß  Wasfenwirkung aaf der Westsront 241 Flug-  ugeund 24 1b erlfte Betragen 197 Flanzeuge und 13 Fessele  ugzeuge im Verlaufe der Großen rankreich noc< nicht alle Unterlagen  das endgültige Exr- .indlichen Flugzeuge  37 der abgeschossenen  Jer gebändigte Tiger.  Zur Auseinandersekung Clemenceau- Czernin.  Georges Clemenceay hat sich in Frankreich den Beinomen „der Tiger“ erworben. Er ver- diente ihn auc wegen des prachtvollen An«- sprungs, mit dem er in mancher Kammersißung einer Regierung an die Gurgel zu fahren pflegte und wegen des Blutdurstes, mit dem er unter den Ministern der Republik wütete. Nun ist Herr Clemenceau mit seinen Tigergewohnheiten, alfo ganz ungebändigt, auch in die Arena der internationalen Diplomatie gesprungen. Aber mit viel weniger Glüc, wie er sich wohl felbst sagen wird; der Tiger hat nämlich ein paar kräftige Peitschenhiebe bekommen, und das stau- nende Publikum des europäischen politischen Zirkus dürfte vielleicht zur Erkenntnis ge! sein, daß auch dieser Tiger, troß seines shre>- lichen Gebrülls, nicht so furchtbar ist, wie man Hisher angenommen hat.  Wenden wir uns von diesen aus dem Be- reiche der Menogerie geholten Bildern der weniger farbigen Wirklichkeit zu- so sieht die Sache so, daß Clemenceau den Grofen Czernin der Lüge geziehen hat, weil dieser österreichische Etaatsmann behonptet hatte, daß Clemenceau bei ihm einige Zeit vox. Beginn- der West» offenswe angefragt hätte, ob er zu Verhand- lungen bereit sei, und auf welcher Basis, Auf diesen Vorwurf der Lüge hat Graf Czernin geantwortet, Clemencean hat daraufhin eine etwas gewundene und Czernin hat nun in offener Darlegung den ge- nauen Verlauf der in Betracht kommenden Vor- gänge geschildert. Er konnte seine früheren Aus» führungen, die die maßlose Wut Clemenceaus erregt hatten, in vollem Umfange aufrecht. er- halten, Bielleicht wird Clomenceau no< ant» worten. Für jeden Unvoreingenommenen ist aber die Gache jeht bereits vollkommen auf- geflärt.  Im Augast 1917, also vor dem Amtsantritie Clemenceaus, waren in der Schweiz der öster- reichische Diplomat Graf Revertera und der fran- zösische Oberstleutnant im Kriegsministerium Graf Armand mit Wissen und mit Billigung ihrer Regierungen zusammengekommen, um dar- über zu fpreden, ob Verhandlungen zwischen Frankreich und Desterreic-Ungarn möglich wären. Es ist strittig, von wem die Initiative zu diesem Schritte ausging, es ist aber auch minder wichtig. Diese Besprechungen wurden ohne Ergebnis abgebrochen. Dann kam Clemen- eean zur Regierung. Er sagte, er hätte oie Be- sprechungen in der Schweiz nicht unterbrechen wollen, weil sie eine nüßliche Informationsquelle gewesen wären. Graf Czernin aber sagt klipp und klar, daß Graf Armand die vollkommen unterbrochenen Verhandlungen mit Graf Rever- tera im Januar 1918 wieder aufgenommen habe. „Diesmal im Auftrage von Herrn Clemenceau.“ Gs ist also klar, daß zumindest der Grof Armand sich auf einen solchen Auftrag berufen haben muß. Und da kaum anzuneh- men ist, daß ein französischer Oberstleutnant ohne oder gegen den Willen der Regierung solche Ber-  er, im aonz Eibirien erklärt und angeordnet, jenbfungen Mh wih, is ms won 609 m: be Srelgtg ur „Eoin -. "aer „Ee a pri NEN . Kr0 ar bat WET SENE Werken" Wie Di Shrek 300. Bit des RE 5 [3 *44* heißt es noc< einmal vor Krieggende. Nicht in d; 4 | Freiwillige vor! m Ahnen Barb, 8 1 nicht in den Granathagel! Nicht zum kühnen Handstreich, n . JF 1 || r * zu fodesmutiger HERTEN: m  . i 2 Erfundurg! Dos Zeteriend italei Erm: „Siete I Öie SHE  ist leicht beantwortet.  kommen ist, hat. Clemenceau und unerlavbten Mitteln den Ueb(  Sien nicht aeabhaubt hat, daß er mithin hunderttausende iranzösischer Männer geopfert,  in Vhantom hinaoschlachtet hat, das er selbst längst als trügerisch erkarent hatte. Während jedes unbedachte Wort vom Verständiaumasfrie- den in Frankreich vors Krieqsgericht und ins Zuchthaus führt, wenn nicht gar auf den Sand- haufen oder die Guillotine, stet der Avostel des Krieqes bis zum bitteren Ende Friedensfühler aus! Wer kann da noch als „Defaitift“ ange» klopt werden?  Und über all dem Lärm, ob gelogen eder nicht gelogen, wirb womöglich auf den Kern der Sache vergessen: Daß jene Be- iprehungen in der Schweiz ge» scheitert sind, weil Frankreich sie weigerte, auf C!saß-Lokhringens Wiedererwerb zu verzichten. Wie  glond den Rrieg hätte verhindern können, fo  ndert Frankreich jekt den Frieden. Das äst durch die Enthüllung des Grafen Czernin wieder fichtvar geworden, und diese Bahrheit wird fich nicht mehr verwischen lassen. Nicht um die von Deutschland angeblich bedrohte Freiheit der Welt wird gekämpft, sondern um das kleine deutsche Reichsland. Und eigentlich aar nicht um  Keiser Karl empfing Sonntog früh den Grofen Chernin in besonderer Audienz. Sonntag abend reiste Graf Cyernin nach Buka- rest ab.  Weitere Enthüflungen in Aussicht.  Telegrophischer Bericht. Wien, 8. April.  Ueber die Kontroverse Clemenceau--Czernin j en autorita-  inschlägt, stüßt sich vielmehr aus- selieklih auf dokumentarische Daten. jekt kann gesagt werden, daß weiteres sen- fationelles Material zur Enthüllung bereit liegt, daß Grof Czernin den Gtandvyunkt vertritt, Herr Clemeneeau möoe selbst 4 Reserve heraustreten, und nicht weiter jene Ab- Teuanunas- oder Entstellunasversuche betreiben, mit denen er bereits bisher fo unalülich abae- seritten hat. Die Wiener Regierung erklärt weiter, ni s b binett Clemenceau in irgendwelche Ver-  tre för den Fall,  formationsquel'e, also zu Svionage- zweden, avsnüße. Eesbstverständlich waren elle Verhondlungen zwishen Frankreich und Desterreich-! lnqarn französischerseits darouf be- rechnet, Oesterreich-Ungarn vom Bündnisse mit Deutschland abzuriehen. Daß das in der oebih- renden Form aurüdoewielen wurd». beweist am besten der eroebnislose Verlauf. Czernin hatie und hat ausschlieklich die Erreichung eines all. gemeinen Friedens im  .  Die Kommentare der französischen netionalistischen, reaktionärdn und Clemenceau- istitehen Presse stehen natürlich ganz und oar auf dem Standpuytte Clemenceaus. Wesentlich anders vod ziemlieh scharf äußern sich die so Fi=zistischen Blätter. Vörlts verlanot, | dafi das Parloment über die Anoel« gebend oufay*!ört werde. Das Blatt offt. dak Clew-nceau vicht ohne we-teres die Möal“chhlzit «aboelehnt habe, sich über die Mittel zur Been( auyo des Krieges zu versöndion. R äufiert fich in der Kmering Börthou hal  erffärt, vor nichts gewußt gif . Boinleves Grfii-imven Kite die Sachlooe erhellt: aber man sehe immer noS icht, wie die Unt-rhandiynaen nas dex lettws Interredung im August 1917 neuerdinas anae- Bokh"t wurden. Das Demonti Clowoneeous +“ viesseiGt allzu schroff aewelen, Aebi Tatsachen weniastens teilweise , wfise Reoieruna vollkommene An?- Härung oeben. Journol du Bevvle erflört. durch Elemeverous Dewenti CT] Enie] he do;< min» gesprochen.  t, wo die  "| eilweise w  .  Durch den am 6. und 7. April erfolgten An- griff der Armee Boehn südlich der Oise hat das ohnehin schon sehr ausgedehnte Kamopfseid von  Kilometer eine neue Verbreiterung erfahren.  deutschen Stellungen vor Beginn eine gradlinige nach Westen ge- bildeien, die von Moy die Dise bis 9a Före und dann, dem Höhenzug in der Richtung auf bis zur sich dann der Armee Hutier an Chauny, Noyen dis Moit- + Fare ein spißer Winkel entstanden, wo die französisken Linien tief in die deutschen Stellungen einsprangen. Dies hatte zunächst den Nachteil, daß starke deut- sche Kräfte gefesselt weren, weil sie die beiden Schenkel des Wiakels beseßen mußten. Außer- dem bildeten die französschen Stellungen immer eine gewisse Gefahr für die Armee Hutier, da aus ihnen jederzeit Gegenangriffe ersolgen konn» ten, Von diesen Gesichtspunkten aus entschloß fich die deutsche Heeresleitung, die Franzosen aus jenem Geländeteil zu vertreiben. Die Durch führung der Operation erschien leicht, da der Gegner gleichzeitig aus zwei Richtungen, und zwar von Norden und von Osten her angegriffen werden konnte und da das ganze Gelände unter dem vernichtenden konzentrischen Fouer der deut- schen Artillerie lag Aw 6. April erfolgte der Angriff, webei die Oife von Norden her über- shritten und das füdliche User erobert wurde, während gleichzeitig andere deutsche Kräfte von Osten her vorgingen und die feindlichen Stellun« gen eroberten. Die Lage wurde für den Gegner fo ungünstig, daß er in der Nacht vom 6. zum 7. April den aröten Teil des Geländes räumte und auf das Westufer der Allette zurüdaing, Seine auf dem Ostufer zu- rückgebliebenen Nachhuten wurden angegriffen und geworfen. Er hält nur noch den südlichsten Teil in der ey le Chateau. Aber auch dort i! günstig, daß feine Vertreibung zu erwarten ist.  Die bisheriger. Kämvfe der Armee Boehn be- wegen sich nur in örtlicem Rahmen, bezwe&en lediglich eine Frontverfürzung und VBerbesse- rung der eivenen Stellung, aber jeder taktische Erfola birat in sich die Möglichkeit weiterer stra- tegischer Ausnuhung. Vorläufig liegen defür  Gegen» angriff selbst wieder flonkieren und damit von entscheidender Bedeutung auf die Gesamtloge fein. Daher besiken diese Kämpfe troß des ört» lich beschränkten Rahmens do< eine große allge» meine Bedeutung. "v.5  Starfer VBiderstand gebrochen.  Die Franzosen, die südlich der Oise den Engländer vor kurzem ablösen mußten, hatten in der O!se und ihren breiten Eümpfen ein gutes Fronthindernis sowie in dem leicht steigenden Gelände starke Verteidigungsmöglich keiten. Einen ausgezeichneten Stüßpunkt boten die beherrschenden Höhen der Zwillingsberge bei Amigny, eine glänzende stark ausgebaute Rügdkendeung der sumpfige Wald von Coucy. Dennoch konnten die Franzosen dem nach aweistündiger scharfer Artillexievorbereitung vorbrechenden Angriff nicht sanohalten. Der mannhafte Widerstand der vorder- ften Stellungen war bereits am Vormittage g &- broßen.  Das Tagesziel weit überschreitend, erreichten unsere Truppen die Linie der Bahn Chaunn-= Barisis--Gobain und stießen an vielen Stellen dariiber hinaus vor.  Die gefanoenen Franzosen äußerten fich aufs höchste erbittert über die Eng« länder. Sie hätten ihnen allzu früh zu Silfe eilen müssen. Sie hatten ferner genlaubt, daß die deutsche Offensive mit Einfak der Fro"zofen schei- tern müßte und sind nun sehr entmutigt, da auch sie „dem deutschen Angriff nicht widerstehen  unten.  Paris wieder be'<ofsen. Paris, 8. April. Die Besch!ebuva des Naritor Gebiets dur< das weittragende Gesch -] am Gonntag wieder begonnen; keine Todes- [e.  *  Die Tim-s meldet aus Parss, mindestens zwei, vielleicht vier schwere französi'he Batte- rien feuerten direkt qegen die Stelle, wo die weittragenden Ges>“?ge aufgestellt find, nd die Flie ließen ihre Bomben dort förmli< niederreanon. Die Geschüßhe feien jeßt von der ursyrünglihen Stellvnoen entfernt. Sie ständen 74 enalishe Mei- len von Paris entfernt. Da die Geschüße auf Schienen montiert sind, können sie ohne arcße 'oriafeiten ihre Gtel'una ändern, Andererseits it 65 fehr Omer. Phofoarankfen on der St-"nmmo ofwmmehmen. wei sie bebän, die von feindlichen Fliegern umkreist wird. Die Geschüße waren 51 der lekten Zeit abt Meilen  der deutschen Giellung oufgestellt, und,  ilen hinter ecr werden, Es ist also nicht Schweigen zu bringen. Die die Stellung sorgfältig ver»  Telegraphischer Bericht. Vern, 7. April. Lyon Näöpublicain zufolge erstattete  Clemenceau geslern  außerordent- rig sei, aber sie hätten ja glän- zende Truppen. Deshalb habe er volles VBex- trauen auf den Endsieg.  Munitionsminister Lo v <e ur gab sodonn fange Erflärungen über den Stand der Rüstungen ab, sowie über .die Rolle jeder einzelnen Waffenncttung bei den letten Kämp- fen, Loucheux belegte zissernmößig, daß die Her. stellung von Munition und Kampfmitteln ouchh in den lezten Monaten noch aestiegen sei,  Nach Echo de Par:s besuchte Clemenceau die englischen und franzö“schen Seerführer. Bei der Durchfahrt durch Amiens brachte ex wicder - Fenn zum Ausdruc, daß alles gut  "  Aufgabe lich s<  Lloy* George wid reden. Telegrophisher Bericht. Rotterdam, 8, April. Dem Nieuwe Rotterdamsche Courant zufolge berichtet Evening News vom 6., daß der Pre» miexminister am Dienstag die Ursachen des britischen Rüdzuges offen darlegen wird und zugleich duch die Ursachen, warum Haig und Petain, die früher aegen einen einheit- lichen Oberbefehl waren, bet Beqinn der Offensive der Ernennung Fochs zu  Zu Ludendorfis G2burtsfog.  Zumitten einer siegreichen Offensive der deutshen Truppen, die une den heiß ersehnten Frieden bringen soll, feiert General Luden- dorff, Hindenburgs longenigler Mitarbeiter << Beeolet, feinen 80, Geburtatoa, Mit auß richtiger keit und höchster Verehrung ge- denkt ganz Deutschland an diesem Toge des Ersten Generalzuartiermeisters.  und nohm en dem Teil, wobei er sich als Pour  General von Hindenbura zum Obderbefehlshaber der in Ostpreußen befindlichen Truppen und gab ihm den General Ludendorff als Generalstabs- Chef. Geitdem gehören diese beiden Männer untrennbar zusammen.  Die Siege bei Tannenberg urd Angerburg und die Befreiung 1A217 1 Ri waren die ersten Erfo?;  walze, die Deutschland so gefährlich bedrohte, durch den großen Sieg bei Lodz zum Stehen oobracchht und aitf die Weichsel zurükgeworfen. In zweffährigem schweren Ringen wurde denn der russische Koloß gänzlich zertrümmert. Die Westfront hatte sich inzwischen der heftigen An- griffe der übermächtigen Ententeheere zu erweh- zen gehabt. Als sieh die im Sommer 1916 ungünstig gestaltete, wurde Hiadenbura zum Chef des Generolstabes des Feldheeres und damit zum Leiter aller Overationen der deutschen Heere berufen, und Ludendorff folgte ihm als Erster Generalquartiermeister. Das Zahr 1917 war mit Ab: im Westen, mit der endailtioca Niederwerfung Ryb!ands und der italienischen Offensive ausgefüllt. Gleichze'tig wurden die Vorbereitungen für den Entschei- dungskampf im Westen aetroffen, der mit, der aroßea Sblacht in Fronkreib Kom 21 M5 begonnen hat. Seitdem konnten beinahe an jedem Tage bedeutende Siege der deutschen Vaffen verzeichnet werden. Die beiden Namen Sindenbuxg-Ludendorff ver"örpern Deutschlands S&i>al und Zukunft. Wir müssen dem Ge- schifft dankbar sein. das vns in der Stunde der Not und Gefahr solche Männer oeveben hat. Das Vaterland wird ihrer ewig gedenken.  18.008 Tonnen versenkt. Berlin, 7. April.  Neut U-Bootserfolae im Sperrgebiet um England 18 000 B.-R.-To.  Unter den Schiffen befand sich der ena- [4s< e bewaffwete starkgefichrrte Damyfer „Boo- rara“ (6870 Br+R.-To.), der einen Pferde- fransport na< Franfreich an Bord Hatte, ferner ein durc< zwei Zerstörer aeficherter, ebenfalls bewassneter Tankdamvfer.  Der Chef des Admiralstobes der Marine,  die Zeit der Taken,  Ein Wort des Kanzlers. = Wiederbeginn der Parlamente,  Zn verschiedenen Zeitungen ist die Behaup- tung aufgetaucht, daß Hertling die Absicht hätte, Reichstag zu sprechen. Sogar der Tag, an dem der Reichstanzler das Wort nehmen würde, wurde schon genannt, Demgeger über kann na Erkundigungen an zuständiger Etelle mitgeteilt werden, daß der Reichskanzler “2 sole Absicht ni <Ht hat. Der Reichskanzler ist viel- mehr der Auffassung, daß die gegenwärtige Zeit nicht ir Zeit der Worte, sondern eine Zeit der Taten  Die parlamentarischen Osterferien gehen heute zu Ende. Das Herrenhaus nimmt am heutigen Dienstog als exstes Paxlament feine Arbeiten wieder auf. Am Donnerstag tritt der Wahlrechts-Ausschuß des Ad- geordnetenhauses zu'ammen, um die zweite Lesung der Wahlrechtsvorloge zu begin- nen.  Der Reichskag nimmt am kommenden Dienstag seine Arbeiten wieder auf, das Ple» num des Abgeordnetenhauses- erst am 23. April.  Englische Arbeiter für den Frieden. Teicgraphischer Bericht. 4 Bera, 7. April.  Die Jahreeversemmlung der Unabhäng? gen Arbeiterpartei in Leicester nahm in der Slußsihung eine Entschließung des Inhalts an, daß nur ein baldiger de- mo?kratischer BVerheandlungsfriede die Völker vox gänzlicher gegenseitiger Vernich- tung, Ruin und Bankerott bewahren könnte. Der Vorsitzende der Bergmannunion Smillis be- zeichnete bei Einbringung dieser Resolution Lloyd Georges neuliche Aeußerung, daß der leßte Mann des Landes im Kampfe den Aus- schlog geben werde, als lächerlich und frinol, bes klogte die auf beiden Eeiten der Völker zum Hasse anstaßelnde Rinnsteinpresse und betonte unter Beifall : „Wie iH nicht wünsche, die Deutschen unser Land überrennen zu sehen, so wünsche ich nicht, daß wir Deutschland über»  Meldung der Petersb. Tel.-Agentun, Moskau, 6. April.  Der vollzichende Sauptausscruß hat die Bes fosung der jodialen Bundesrepublie  auss gearbeitet.  Der russische Vollzugsausschuß der Sowfets veröffentlicht eine Verordnung, wonach jeder in Rußland wohnende Fremde auf sein Er- sußen die russische Staatsangehörig keit erlangt, wenn er dem örtlichen Gow» jet eine Geburtsurkunde vorlegt. In beson»  können Fremde, die auferheis Rußlands ihren Wohnsiß haben, ruisisc>e Stocts- bürger werden. falls sie ein entsprechendes Ge» fuch an die Behörde richten, die die russische Bundesrepublik vertritt.  Der Kaifer hat den General vy. Livsfin- gen aus Anlaß seines fünfziasöhrigen Dienst- fubiläums zum Generaloberst erna Meiter hat Kaiser dem Krieosminister von Stein des Eichenloub zum Orden Porr 1e write, den Gener-len Sheü< und von Wriesberg den Orden Pour 1e märite ver» liehen. General Scheich ist Leiter des Krieas- omtes, Geyeral v. Wriesberg ftellvertretender  Kriegsminister,  Der äsident Reschseisenbahn» amts WiR "Mead Rat er here) LT hat die vachpesuchte Entfassung aus dem Reichsdienft erho'ten. Aus diesem "Anlaß wurde ihm der Rote Adlerorden 1. Klasse mit Eichen» laub verlichen,  Gesang nehmriies Ma es in AnfieN DEE  der Lebenswittelnot wieder zu oroßen Men"!  ansommlungen auf einigen Straßen und  Gian Sita 20 AeRaEN LIS e . “  eber vorläufig keinen ernsteren. Charofter  genommen.  Volos Gnade», WH 1 daes I  8 wird Seme WlRFeEt Berben amerikanifc  Direktor. Vet (>40 Ering erin IW I den Kaufmayn Bat uch zum Die rektor aller Krieosindustrien ernennt. Barucß werde alle industrie'en. Silfsguellen An  zur enerfung der Keep WE menfossen, . Es werde vorousfichtlie  sein, die wichtiosten Artikel für den täglicen Gebrauch, wie Schuhwerk und Kleider, zu regiv-  V SEN werk udn  47 vg ve m. „ic CEN] ' up „by *quys S3qu8 1113 19D zuöutu0] wh nf  apiw zu 3Squ 1G Jm6s“ "uv axl nv) |  50 MERN 198 „ps HE  Funzws 319 161 no 53110 == Lunjupyzud au) Pungagav  „23sM 023 au) 2390 “13409 31G PY 319 "1315  91q 2209 19]pus 0) avan aD 'quzyg 143) (poq 119 1G*  Fin 3 TSE | 4.08 .4 . ten eL 319  MPaaumuol „19131 0) vl azut zn 3000  zua O3 "aus „aua zu wog uh Manu“ "IS, juanvg m) '6601sSumu »Paanfun avm 23“ amet = Iqutzviun 291126 IG  *uarvhas jun 34) 239 “5 110g 123g 4] zum qna4239 33s0) “uh:  unq wal319 5ny qun uv uh) uazumo)) un avm quiz 200 'e9js6unba2 bete ?211G 7] pn) 10909 EDER 208 unu 23 ju  269 ) aua) 23 37409 GIE „uo "Sou a RO Lap GR JMG "Uazunjabquaah ave QuOS SQaDEHANE - "208 zpnohpanq zUnquawnig, wy20? uoa 509 20mm uz 18) S044nv3 ave 6D  113quIFja3 uw ups in 31m vagunfaIn aan RIE 39 Wap ah ps aa 3  w|  wn  vaq u Gil Hy mo) 4uzaa uws u] „ay UPS auS aud 11691p) 1 "fur Kis  Wagyoauoanvas uz zwhyja5 31m phi quv) up VG  209234 34916 Ijzung Iu13 23C91U znvavq Ginas SE zuu u qun 231(p0Z 2913 aN y Wuvgz 919 Inv inv] dem pe] w M Dil Hunyq/ 983230 „wo808) n? pu 46u 53 6033 IFEN  Du  2 „ta3Quyhzs8 uf uu pg 809 um “itozpank uhz Inv hen + ail 2uvaQ“ -a6v1w9 un? qu m goquutl 193] 22 33aip) „“uzitagnag; wn? zm pprn 3 13zu (poq (pu zbma? 1s“ "quot; -29 „1s0) zaolo| pun 9v3“ 465 5993 393 2072238 -uöspou 1? 132) 133228 50819109 pane “pnjaaa 420g), uyaz abog5, = jpnad23Qugb vauegs zuu 31] 11026 qun a vuaquyF uagj3g zuu pod zu23q „vac 22G „jnvag Iu13] quagy ana pou zam ng“ „1u34v410 jow 332104 39230: ps "uobuzar? zz Pri Illo PO "Bieumit wg g zua dun 90) 3839  393223016) I190 PIC 1G ajat wwe be vunqaagz; 2uza| qun uasosntbomug 234, .09 „uz qun "uahjot23a 19 335 314 Snus byyns 43 41 avm pyvom jdnvg13gn 311 Jog wn 23108 3931 ae qa) wh aquom po uz) nf zlvH aöjun quago Ina 033119 Gz2a1131D oliv qun HideoG pe Dragan 2390 pO ... N 1m3q My 21S 15 1691) uöspfang, uounaag vnjun uaG "uollaay nf bungppizu 30m UGS 2391) 90 40s6 809 (pno 4115 Pz (paa RE Iu0 220029 Qa 34046 208 Hy 39 Buer? 333 2011 n ich ptab WB "vauuwvin? pi 23 3:2 pou 2390 zuayom nabnzz, uauza) 20a 139306 3402 311901) 1 ab Ge 406 30 uafarfzan wh waged SD aut v1 a: "uoh21' Un 491908 23m zv) 82030 "jam ny 31638 1G < „zuzbuyg m? zzejanD =- 2226 ug 411 WIS 1S huvpa 4231po3 au vG US zuazhomag 1? 32336 ute 5nv bung; 19 m -Uajalde 126920 Sofurs ah 2331125 aua] 1190 “aquuoz 1391319 uolp] 239 "aqayea uUanvazazauv 102: 1 YvG a3Q3nm wage 2313149  Bil „ann 8G = -v309 u  waz Ärtzug 93qQu3jpn3) hal 291 Inv 239 393)  24G "23; poZ 239 Pjyh02934 py 3123691 4D  zlyadas 94m vuanws 529 bunun2g 139 20m Qu  „8019| 23 411 pmzbunt uanau mau] uv  ann uob5 z8v3B "13923038 (plua]  960Z uz ahvS vauzd wasag u) uolp! zt aD  -0% 919 u) 33 41) “naszaag 1? Sunzolag au  um “uayaa m? zlqa) di mn "vazvaab 3)vp|  u) avm 23 2390 1zvh vj0h920 wag Inv 53  Snunk121 62029 Yoq 40m gam p) 9G 1139  zünm nC“ “23(pisun svatya a 3j3j20mzuv „23341 1189 3(pru pog 114 5v9 Ag (22310365  "imm „'qn2423Q“ Auvja399u j3112O vous u  420239 204416 2303 %93)zU3s SjUjuu37G  *6623032Q 11849 uoa uvwo/z (vunsjoj;cog 9)  “Cu3]302D 4225 23) P0oT 21C  zg Dung u FL  0100) 2011143  SISSIRN SPEES  in „78 Mart.  Siegellack EEINENE,  45 Stangen,  14. lehmann 8 Ü1  vobr kol  Noch Lager,  .,|Tollzahlung.  ir re]  Tie  m) vad  . = Rasseeml  FI 2INE al. 1m . Ganschow, Vern N  ), 2. Gtofwert.  aue zer  vom d. 10. Apelt, Uhr, werde i<|  vom 38. September |  Str. 17: 1 Trumcau mit Konsole  tige D:  1  EEE  Zwangs-Zersteigerung.  Magistrat Haupt- und Wermeik,  "aacung tritt mit der Berfändigung in  dem 3. Tpril 1008.  ve weia:  Om  Wie n Berlin, zt ET | zer Königlichen  enb D  Frag mends Bern erjgcheden  DICE  Un. en SII ...... „| 94 Wermuth.  en SE FEES  3  13 ett  Miehe,  fofor- igern. 1» Berlin B67,  ang Deregen  Bausch  Gerichtvol  meistbietend Kirchbachstraße 12.  arzah  IG  Entiafens 36.18 M. nw  "Vie zei |: eig  et für 17. =| VW für die  aI  [D]  Votödam, den 8 pril 7818. vom 28. ». M. 3877 V.  wieder  Saß i< 4  meistbietend, gegen fofor-| Fl Ügel, Harmonlums,  een tritt am 9. April 1986|, 1 7 | = (brauner Baliach) der Norbbent-| ee Rien versteigern, y Gerth, 8 FArauffurter Allee 23. „wers ve |Freiwill, Veriteigerung.  an eiten für die Miever-  "ebe wad Dir  weuen Eis ng .:  Lm  pen ach: Aeemeinen  17 Osontteben Ar  +.  Die vollst Berlin, dend.  4 EN  FE * Zu  in  fünf|  Lampenschirme, 3 Kurbel-|  1 Elementprüfer, 1 Tisch- ventflator, 229 Nalt. eine| induktore, 1  | deitz.  '» der in Berlin eine offene Berfaufsstele untere) te Anmeld! ie ee a gentaen Die Berliner Tiam| Dändler in Betracht, die in der Stadt Berlin Zahl der | Vermerk für] Wehnung | ebgegebenen | 2öshungen, „Anmelde- v ferten  viäherigen Kundenliste versieren mit dem 80. Tprif 1918|  und dem nac  . Bie Buran muh aebehhet, ferionfend, mit Eeitezeslen  werden, um Vern,  EE  Rtaaniage oder Umgestaltung es fi  1 Säzme  Ü “LI  an be Berecna  1:  Guia 8  „Beaufsichtigung Safe 6.80  GL EN DEE Beih Ee Risen ai Golgsensrattiaen  1007  2.  ae die Prüfung und  I] Goeifnte des Haupt]  1nfäaE  Zu tä < I ven 54  PRIEN  +«“  BerlinerandelsGeSeilschaft.  Bilanz vom 31. Dezember 1917.  Peel 4 Cloppen" urg warn Karl Hossmann. 6. mob. 21 In tiesstem Schmerz  ven Aufbewahrung «ws  1 IEBEEE BE ' n |; R En BE M Ea mme Polz « Wollsacaen Schwager und Onkei, der Unteroffiziec  u Robert Sc atten ; 1a Eierenen m zul] UH ogen Ritier des Eiserren Kreuzes 11. Klasse * n ähendex Alter v9: 32 Jahren. : 7 q Mottenscha gen.  Die irauernde Go'tin e fo IT en Marta 4 m ne Stelter IX ebe iis Vers'cherung gegen Feuer und Dieb3tahlk | werf  Tolophon Zentrum 12242-45. |. bees  Abho'unz kostenlos. === [X-,  Am 25. Mär 1918 siarben den Helden- “ id Vaterland unsere lieben gehörigen " 4 ist aber  ie Mön GE R |. rau Kroll, 9öpentt, R 4 nicht müß Vize-Wachimeister Schröder |... Salier-Dilhelm-Str, 181. === SONNIG S SEIS SSE ] ] ais da M - . jampf in Sergeant Brandt . Vermitt asien 40) N fell mE IAN Tf nehmen b Unteroffizier Schilg EEESEL EE > ZE ie geinalege 2 sE Retrbhn | Zä0agogunn Oisrautv.zueine eint Ci untcroifizter Saller Reinhold Triebel, cl, |D " 000 000) ht? fir Kenn 4 Mu 20 er 2 - nnz Literatur  | ee | Ma 7 2 eue  N . E92, Vor | eine weite jir verliemn i? 1] [EJ -. ti. Geri. Vor- | ve. Wir verliemn TE 4 . baer Auge  Freunde, Denen wir ed ei ehrena.lles Angedenfen „Angeber x : „hr ENTEN |. Frwahern werden eier Fee H M | Var ? . |Prozegie, we amet, Bite ann: wdr Im Namen. des Unteroffi:i-rkorps der geneidet Veden, worden Fran um | 4 n 2 | Aloxander tr, 45, (2% „Ert " Beofesie  3. Latterie eines Feldartillerie-Negts. jerwfen u VII. Deutiche:  Mülder, Oifizie-zeüvertret.r. 10s0 000 wi vie “ GEE KiledsonielheVerzicherung  7) fürs Baeitand Barb infor FD DZ von M 1000-- bis M. 1000 = EEE eewfhcr [65 aus gowöbnlicder wies | WW Keineärztiche Untersuch.ung!  Reinhold Wiesner Bomm 20: unt zeit „| Bauerwäsche |M Kein Kriegszuschlag!  Inhaver des Eisernen Kreuzes 18. In vous ER S Er übtlehs bet Mie ar pfl M8 Keine Anzahlung!  feht Begin des neee EIE Ge eben eer Dit Atv ung Died fein Anderten x  Nähere Ar: Hes in. Chren daiten, 2? Norddeutsche Ot Mihors Araktolio - Propalte  » 2. d Ref  Kee een dtellana, (PF). Sanzbrüder Sir. 33. Gemügebau» 4 DE NRER 4 7 “ Genoszzevschaft| abrik: Zur RA .“  vermnbhert ie Bannen M Geerd! für Lets 1 Enie V'niher-xge bb Dien. In de  weitere Müglieder a: S===zz7zz Diroktion für Doutech!, N Bidell  gtilie Teilnehmer » WE Gan i  (enth mire REH: nie, date ae ud Tagen fü 54 Aptetion 3 400 M. fs De x. [MB Uütarveiter zu gün«tigen Bedingungen aub  Beanie 1. 1 Bz Ie Eee a 00. "mechani  Ww. Elisabeth Rein |ß|, "032s06603 en en : HEESE | Bittprh et Gepabet| zu 2,500 Einkoohapparate,  Um fine Teitnahme bitten Z PRE L nC.k6e verzinkt, mit Einsatz und Thermometer,  Die trauernden Hinterbliedenen. Fh* straße" . omann: ver, Mats abaereben, Bi OE 1 cum Ginfochgläser, 2 RM Doig, Mai '--- X ringe, 211-0  nedminiag von der „- id aut| „Zei Gewinnäberzeh! TS ESBEEN | 'Q GE 21. 5  triebe der  MitanD 6 Rer Prah aas  tergeinuje zetwied ver. Tie Jetzt nen belireten-|  Bueb Rnd EIR fe  Der ersten Ve Frühe  .. Eagad Speizezimmer es elbe zmbit4ien Gemeinde. | „„% weden. an Glas - Bilder - Lederzezzel 200 4 8 Volts-Feuerbestattungsverein | erer jon L.0-x6 1. 090 piet vag ria tücke - echte Teppiche 366 der Grenaöien Neinhold Mundt idem | mlagen wegen Erdsobalt vehvellet verkau t werdes, mehr die!  Fri en Mudletier im 63. Jus-Reg. oahn gen ; mu Süper EE Me vn 2 aan Nawe tn ad, KI er be auSew tzgir 8s8 6. vom parle akt. poten Ar  im 22. ebend et Sewtrlichastehnes, I IN ifkan Abi. nie gg Oli Maetedobuc fein Eintritt. ur, Re u ' bg Wm m ot rmer ing et tori  Lat 9 00 M Sn IEE JmG T Sriß Alpen und Frau RENS rah ag wege, SE NIREEN = iE ET n-Snib? 7 03e | Schnupf iS Ah Ebd | Ziliai 1 bana 0 With autos m phi zu EA  9 te | 1. it Wim (3 3. im Felde), Sead Vorraute an Private | Sa8 Dach. Ren I |  als Geschwister. 4 r enlnnz1 Viag | GASKTONEN Ten zu Höehatpe (Len  Geliebt, Pauli, (MIE 2008 Zugiampen, Awpein,  keweint Eid undergesen. iE 36 4 enmitn  Sohi;  LevinsWwe.z Co.  Gegründet 1826. damon,  |Culmstr. : eit 1700. M. Kloinvichhocitror! wa wh um NE Eierkartons|: ATEN Kleinviehbegitzer | ww aua a en Bag mur ch - 6 15 30 WEir| [p- ) | Prima Runkelrüben || Vittoria», eine riesige erg.edyge, rotsreltge Sorte, weiche nebh" ale: u. elde der Ohce |f: - 35 57, 925 SEI M. | y . zentnerweise| jehmectendes ».ompott  KR IKTTN | 1-4. u 42.4 GE 2  <chreibmaschinen- Far bbänuder  DOE , Quati'ät -mannstt, 1, 1 (nahe Kreupe  (72.209 ie 8 Were bee) Eetebon, E14.  RNöherin Johanna David, Orentenburger Ztr. 9-10, 1oforüche hat, wol sich unverglg-| lich melden dei -Rechtsanwalt Isaae, . |: 3 Votödamer Straße 11s8. a & . Ws "ßer Redaktör: Dr. Manfred Ge 819, Berlin NW 28; für Tr Eien ME Fisäer, Derlin; DruC u. Briog: Ullstein u. Co> Dirlin EW.  1: mie 4 'O.»  dein, liege:  | eee! WENLDETSLTT  Zum Gedächtnis A. VD. v. Hojmanns,  SINE NEE Si Gefell?Zaft.  größte Hemtsche Bereinigung der Welt, dir „Deubict Chemische Grelsheft- trat gester  ihr 50jähriges Bestehen zugleich das Andenken ihres Mitbegrün- ders, des hervorragenden Chemilers A. W. von Hofmann zu ehren. Man kann A. W. von Hosmany mit Recht als den Begründer der <v- mischen Großindustrie feiern, ow D24laud eine jo bedeutende Stellung auf dem Weltmarkte Die Industrie der Farben, der Arzneimittel, der photographischen bmn mug Ro ist Hofmunn und seinen Schülern zu verdanken. Das Auslond rüstet sic, Deutschland und seine emi» feh- Industrie zu vernichten. Man will die Pro» Hufte, die sie herstellt, auc nach dem Frieden niht mehr von uns beziehen; schon haben die größartigsten Vordereitungen dazu eingeseßt. Da ist aber auch die Dentsche Chemische Industrie nicht müßig geblieben und schon hat sie nit einer einzig dastehenden Tat gezeigt, daß sie den Kanpf in ernster und würdiger Weise aufzu» nehmen bereit ist. Durch freiwillige Beiträge ist eine Summe von 24 Millionen Mark zusammengekommen, um die technische <emische Literatur zu pflegen und so die Grundlage für eine weitere gedeihliche Entwieklung unserer <e- jw Industrie zu [haffen.  1. D. von Hefnianis Wirken ist mit Berlin eng vertnüpft. Im Jahre 1885 wurde er als Professax der Chomie an die Universität Berlin  berufen und wirkte hier bis zu seinem Tod im  re 1892, Er schuf die Chemiedes Stein- ohleyteers, die aus dem scchmuzigen, bei Her Bereitung ves Gases ent| die  wunderbarsten Farben, die wirksamsten Arznei- Wi, Ee Se“ Beiputahs in Una Epreng- oto; jische Präparate in u! Menge <g in reicher Auswahl Snehn Suh ier bildete er als Schüler Männer von Wel ran. Von den Begründern der Deutschen Che mischen Gesellschaft leben heute noch zwei: Ge- heimrat Professor Dr. Wi Helhaus, der Lei- des des hechnologischen Zustiluts unserer Univer- Präßident dieser Gesell» (heft [omi De € win MErtinG: der die esell/Gaft für Anilinfabrikotion in Berlin Degründete, die in ihren hiefigen und auswär» tigen Fadriten Tausende von Arbeitern beschäf- tigt und einer | „J bedeutendsten hemischen Be- - e der In der veni Festsikung wies Professor Bichelhaus auf den engen Zuso" menhang wise Berlin und. des Entoiälung der Chemie din. Sierauf würdigte Kultusminister Dr. Schmidt, die Verdienste der Gese hae auf den verschiedensten Gebieten der betonte, daß das Herz jedes Devt'<hen Santbet bewegt sein müsse, hätten wir do diesen Krieg eus el an Rohstoffen nicht durSführen knnen, wenn nicht die deutihen Chemiker durch ihre Arbeiten die Weye oeebnet hätten. In den darouf folgenden Ausführungen des Professors Lepsfius erwähnte dieser, daß der beriffnte enolishe Chomifer Raman füngst auf einem Internationalen Konoreß eigens detorte, 54 Deut“Ssand, sondern Enalond der führende 'at auf dem Gebiete der Chemie geworden wenn Hofmann weiter dort gebliebe:  Erweiterung des ftädtischen Arbeits- nachweifes. Nachdem die Stadt Berlin den Zentralverein für Arbeitonachweis in der Gor» mannstraße übernommen hat schließen fich nun» mehr dieser Arbeits-Vermittlungsstelle die pri» vaten Arbeitznachweise immer mehr an. ZJezt hoben auch die Arbeitgober und Arbeitnehmer der Berliner Holzindustrie ihren obliga- torischen Arbeitsnachweis mit dem städtischen nden. Die Arbeit-Bermittlungsstelle der Gladt Berlin gewinnt durch den Aufchluß der acscmten Holzindustrie außerordentlich an Be- deutung, war do< der neuangesch!osene Nach» neben dem in der Metallindustrie die arößte derartige Orgatiifation ia Berlin, Im städti- sEen-Arbeitsnachweis find für Solzarbeiter fol- gende Geschäftsftund»n festgeseßt worden: Tisch- ler, Einseer, Möbelpolierer von 8--12 Uhr, Sto>- er, Drechsler, Stellmacher, Modelltischler 9s1 8-19 Uhr, Maschinenarbeiter, Kistenmocher, Ka4menmader, Vergolder 10-12 Uhr.  Um vas Werderste DAR. Die Reschostsse für Obst und Gemüse hat beschlossen daß die Oösizükter das Recht haben sollen, & einbarung mit einer benachbarten Eiabt dort  Ware an bestimmten Veriaufsstellen zu Renhandefopreifen ET SATKNK ar raucher abzugeben. Für elin kom Dee ag ge fe  | Döstzägtern in Betracht. Gepau  Aieinbändler Etuem. Gestern Jad eine Versommung dex Yorstandsmitalieder der Kleinhöndlerorganisaticnen statt in der der Kmu Verkauf von Orst durch die Produzenten  Vernic des  Beintandels. glelhtommend bezeihnet wurde: Die Brodersen Distliter weten Ni penfihte  ranlassung der neuen Anordnung; ihr  ve für iber Ware köhere Preise zu erbalten, werde ffensihitt von Zer Seat unter: stüht. Im [a arwgen! Zobre en, Brovind "anstatt vo worten, um Über bie H8fte  werd; Heit oh won Ver»  fin nun  EIS  sei eine ferot EEE + enten:  ö |  Hfpre 4244 pte er aber 2-36 Milet ui 1, um die Obstzüchter an je esed iften zu  vinden. Die & Borsa 8 C>.4 meine zotestoerfammlung der der Klein»  ed Coen [agi 4 steriellen A um x den Berliner Sleinhandel zu bitten ,  + 1 Iteuigkeiten  Die Fliegen.  Irgendwo an einer lebhaften Straße iu lin. Ein Schaufenster wie hundert andere; doc nicht wie die anderen mit bedruckten Pokethen (Puddingpulver, Fleischolin, Eierfaß) = ein Schaufenster mit Zu&erwaren, wirklichen Bon- bons. Und das feltsamste: diese Süßigkeiten find unverkäuflich. Man fertigt sie auf Be- steilung; wer ein Pfund Zucker =- richtigen Zucker  ingt, der erhält jo und soviel hundert Gramm Bonbons, Braune, grüne, gelbe Bon- bons, ganz nac) Wunsch. Man bezahlt seinen Arbeitsloha, wie bei der Pußmacherin, wenn man ihr div Hutform und die B!umen liefert.  Vor dem Fenster mit den wirklichen und wahrhaftigen Bonbor:s drängen sich die Men- schen. Sie stehen zu Kiumpon geballt, und die vordersten drüc>en sich an der Scheibe die Nase platt. Kleine Schülerinnen, Pennäler, halb» wüchsige Lämmel, die Zigareite in den herab- gezogene Mundwinkeln. Dahinter junge Mäd- <en mit Stödelschuhen und , die bis zur Nasenspiße reichen. Und alle überragend erwachsene Männer, Feldgraue und Zivilisten. Ihrer aller Augen hasten wie gebannt an den Süßigkeiten im Fenster, und sie versolgen mit gespannter Aufmerksamkeit die Vorgänge im Laden, den man von draußen völlig übersehen kana, Denn da gehen Mensche» ein und aus, die am Ladentisch etwas vorzeigen und dann mit einer gar nicht so Ueinen Tüte das Geschäft verlassen. Am meisten fesselt die Außenstehenden jedoch ein langer Marmortisch, an dem ein Mann mit weißer Schürze hantiert. Gerade wirft er eine diee, schwere, rundliche Masse auf die Mar- morplatte. Gie scheint lebendig in ihrer grau- grün schillernden, glitschrige1 Klebrigkeit, [eint fich zu dehnen und zu reden, und man glaubt eine zusammengeballte 7-v00m zu sehen, die ihren gerollten Leib street.  Diess Boa Constrictor war vor kurzer Zeit weißer, "<neeiger Zucer, und sie bildet einen Uebergangszustand zwischen dem Zucker und den ersehnten Bonbons.  „Kie?' mal, wie die Menschen da stehen,“ sagt eine richt mehr ganz junge Frau zu ihrem Mann, einem schon angegrauten Landstürmer, der einen schweren mit Kar« toffeln, schleppt. Und der Feldgraue, ohne viel  -Anbli> wohl schon -=-  hinzusehen => er kennt den t nur: wie die Flieg Iuerl*“  ir Eier ihre. Gültigleit. Neuanmeldun- gen, müssen vom 15, bis 18. Aprik geschehen. An-  meldekarten en [58 verteilt. GE die Giptroa Ve die vim Gonptrs Vis 3 Ue abenbs offen zu Halben  'ordnetenwahlen. Für die aus- gesehbeen € Stadtperordneten Daoner, Dr. Kuhl- mann und Dr. Hi>mann werden  fahwahlen statifinden. Basnex 208 ten Abteilung (16. Bezirk), Dr. Kuhlmann der zweiten Töteilung (4. Bezir?) und Dr. Hitkmann der 1. Abteilung (8. Vezirk) am. Die Wahl im .- Bezirk ist auf den W. April fesigesekt wor»  Hier muß ein Housbesiker gewählt werden.  Ie Wahl im vierten Bezirk der zweiten Abtei» lung und im achten Bezirk der ersten Abteilung wird am 29. April stattfinden.  von Briefkästen. In den ind in Charlottenburg neun-  Veraubun|  die Freimarken abgerissen, die Briese dann ge- öjfnet und den Inhalt, fo wit er von Mert wor, an sich genommen. Die Briefe felbst haben sie dann zerrissen und woggeworfen. Die Briefkästen find eiwa mit einem Nachschlüsse! geöffnet worden, sondern von den Titern mit Gewalt aufe  "ag Die | Veer Lana beben jeden Ber: ir eine besonders scharfe getroffen.  wachung da: Brieffästen vu Peiieden  Koi d ud , Der Landrat. des Kreises Teltow bat  Berliner Morgenpost.  Aaj Abwegen.  Die Ehefrau eines Pofkamtsvorftehers als Diebin.  Die Verhandlungen der Strasgerichte haven in den lezten Monaten Cage tr daß die Dieb» stühle, unter denen Eisenbehn- und Postbetrieb schwer leiden, keinesweas ausschlielich von den  Aushilfsangestellten allein begangen werden, sondern daß vereinzelt auc alte, viele Jahre im Dienst befindliche Beamte der Versuchung unter» |< Wir hahen über Berurteilun- gen wiederholt berichtet. Welche moralischen Verheerungen die Krieasverhälinisse auf diesem Gediete anrichten, erweisen zecht eindringlich zwei Fälle: Kürzlich stand ein Postbeomter, der bis dahin eine leitende Stellung an einem Derliner Postamt bekleidet hatte, vor Gericht  und wurde wegen Uncedlichkeiten verurteilt, und geitern war die Gattin des Vostvorstehers in Mittenwalde, Frau Postsekretär Gädtke, vor der Strafkammer angeklagt. ww Mhepoun wunde als Fevas Germonnn. 3  Seit einiger Zeit hatte man Jostamt in Mittenwalde Wahrnehmung gemacht, dak Diebstähle vorkamen. schien es Dattich auf Feldpossendungen abgesehen zu haben. Begreiflierweist war dies allen Beam- ten des Postamts außerordentlich veinlich, sie be-  mdure vergeblich,  den Schuldigen zu entdecken. beschloß der Briefträger Müller, heimlich den Detektiv 3 spielen. Er legte eines em u X 17 vr  DIV auf einen Tisch und  GAS PPIT END ui €: ta tin des 'Svor- stehers in das Zimmer. Mit Sutnodel  al durchstach sie Feldpächen, um deren  Inhalt zu prüfen, dann de sie zwei der Päl» Hen zusammen und eilte damit wieder hinaus. M. blieb niehts übria, a!s seinem Voraesekten  von dem Vorfall Meldung zu machen, was zur Folae hatte, daß Frau G. unter Anklone gestellt  Der Staatsanwalt beantragte drei Monate Gefängnis. Das Gericht sah aber die Sache weit [IAD an. Cs erwoa, . die Angeklagte 4  licher Weise secchs Monate (as 5483  Kurze Gerichtörhronit, ein beralien Kronkenesorien „Äildequrd es Nämen „Oräfin Antweth" einen 2 gran kennen aelernt, dem sie erzählte, dak sie 800 090 Mere Vewnbaen. beite: R verlobte fh mit ide und wurde dann von ihr um 900 Mark gepresit. Wengen dteses Streiches und einiaer anderer Be-  trügereien wut vorbestrafte An- geflaate zu zwei Jahren Zuchthaus und 900 Mark Geldst verurteilt.  offener Straße. Vor- Raben olle A der in der [4 5s4 fah FR ky in; 0 ee Shand p 3] c> 4 eaten An der Ce Deagonerstra je oi MN  Männer auf ihn zu, die  7 fehten, und zwei siß jähen äh [AM deren  er, Herr Wecht- meister!“  rissen  u neu in etretenen bei Seiden Männer und raubten eine Briefe ndert Mark an barem  nen. Der vierte, der afte Bäcter Otto Wo [dt, wurde festgenommen. Man fand bei ihm auch noch die eie Brieftasche des Beraubten vor. In- Holt erfelben ait er den anderen Tätern zu-  x dee Bine: ae Mae ae nie in "Nähe von Tas wurden, wie uns ein ei in] Droftbzauing aus Sas008 meldet,  ahr. Fei DE > „Drina“, Ter 300 teifende wengche WEN U find verleßt.  Binnenschiffahrt Lloyd. Die Vieth ds ioyd-Schieppschifssahrt Bremen gibt bekan1 er zur Entlastung der Eisenbahnen den frachtenverkehr dem Rhein, von Basel bis Rotterdam/Amster- dem, dem Rhein--Weser-Kanal einerseits, der  Elbe bis Prog hinauf, dem Elbe--Trove-Kanal 4  und den märkischen Wasserstraßen aa Oder mit Bre  tig und be. andererse Bremen und  Immer mötliG Fand gar SefSeDerung von Gütern er N ej die Wasserstraßen zu benußen. ve erhaflung von Güterbiehen. Eint Bande von Gillerbieben betrieb sehon seit länge Beraubung von Eisen- Plinpagen bf den hiesigen Gilterbahnhöfen, öe- fonders auc auf dem Neuköllner. An  ieslich  1Wjährige Birrsehen: fig ohne Wohung borum: teich, ieh, Herhert Mitkley eus der Fietenstraße 70, iler vom Sohenzollernplaß 11 und Sarl  fievon aus der Prinz-Handjernstraße 61 für seine verbrecherischen Zwe>te heranzuziehen. Durch sprechuagen gewann ex sie, und als er sie durch die erften Verfehlungen“ einmol in seine Hände bekommen hatte, hielt er sie durch fortge- feß!e Drohungen fest. Während der Verführer Schr Ert 183 und. igen Zie, fandte ex | 1 nt aft saß, ieb, eer  die Burschen <uf Navd aus, Alles was sie er-  Wenn das ee kung Sim ihm! Sei Berfien euch  Ubfah Zelfen, 2 0? noch beim ihm. bug genf A  zu  0] mg vd  Tonwtrkung verträgt. In femer- ganzen Glorie erstrahlte indessen Beethovens aroßes Gepteit Op. eine aus der ersten  Echöpfung  Beriode- "des Meisters, die in jedem Inftrwaent eine Fülle von Wohllaut aus strömt und in ih:er köstlichen Melodik noch von Zugendlust über- shämmt. Mit Zuziehung erstör Kröfte wurde das prachtvolle Stü steghaft wiedergegeben.  Wenn man von Königlichen Kammermusikern im Bereiche der Kammermusik vollemdete Leistun gen mit Recht erwarten laun, f9 hcbn die Herren Gundvaldsen, Dietric, aper und Köhnke in ihrem Streichquartet-A d nicht getäuscht. as  nation, in eller Klarheit ue E angiunt Durchdringung  völliger (ESI des |. RUDE des Ee 5 dargestel m Besten der "elegchilfe Hes Vereins tiere Presse“ gab Franz v. Veesy Konzert. Die ey;  tes | Medelss ieurpbemps, ob Bach. Festene Berein vollendeter Technik, bestridender Tongebung, von Poesie und Aus-  „Der 11“, Nocturno und „Der Wind“. Wie die Ubrgen Darbietungen wuvden auch sie Sk Knie  Haeekeis Abschied von seine, greise Zenoer (eg Were der (asser der „Wel  jungen des nagen gz fein Tod wahr 4 aeg» wr versichert, ihre  Teilnahme eg: Bern Natarphilofopbsinnden sei der wi te Bohn feiner Gojährigen den Neubau der  F:7md Sinltue y-" dem Sin Seynd du der große irrt haben Hoffentlich Ne Hide  ic Sie pnofe de fh jeher Nett, false  "a ee aller Welt nur is  Aus det Berluffüste ür. 1107.  ba Gerliner und Märker.) pf. 3 Bäl yy Hy Berfs. Bubu Sescite ue 8.3 Bito  Evelin hide Ex f:; Großmann, m wi A  Sele, .3 Anort, e7, ai 1:4 Kari, Ae  Kusserow,  | de  MEM nte,  nn a va,  Friede ite  DE 3, Reintho' Gesgie.; Röder, Wil ps KU  !., Uff (ewberg Verw. a verungl:; jr  Bedi in, 1. Verw. Goetsch, Kurt, Ci« Giant (SRI Bet erl  Gust, Werders  SSS SSS SN NN ESE ET EMUSTDERET EEN KAHLE  mene aan hung Deen Bee Enn 45:52 fragen  dritter Beitr Sefung „nner an - 4,4 pes 1974 n wut ie Fe | 19. Apfinosifonntag) voran chti  ie Radsahrerbund, Zuni: 26 spiele, M7. rt Se ad Ae ierebuns Auel: r und; Aus Edin REER » 26. Deutsche ei und Schwimmeisterhaften; Geptember: 1 oshuß für Letbesübungen und Radfahrerbund; Ok+ oder: 6. 8. Deuser adsahrerbund. An diesen uli, in Grinewald Kine  Wierberennen fr AM ii dd wurden immen, BEE REL GNS I | WE HERE RE R 280 wt | SE Eu ev ..] 3 im von izr Wald-Stafettenlauf über 491s00 | vi Kii gle Gide Uri fu GrrSutan Reben |. mf Größten | in Zeuge meinde im Gemen an Saite: Spinone 4 DERE a] - kehlenfes Borsihends, des Senerzltais das Vereins „der Betenstalterin in des Seniorenflafse einen leiche | Iv wur Kier Ir Sr Nat 2m R 0 Ai del) wert wit unfeie werien See Bale N  Y Tüchtiger, gewissenhafter | | Für Anwaltsbüro Stellenmarkt » ||| für die Tieltungen rr GEIE S e «Fi 000 Gtosf- und Ledor- || &S tenotypistin einige 2 Techniker und Zeichner  handichuhe, (Remington), 6. Fi (ZID MEN Buchhalterin „ ||Bürovorsteherin «age wagernggna mn eta weten || NÜNNE und SAR Bn Ba rag Nw In IRE Brauers Name |S SR kak BEE Eehalts Eetätentan tg gehinden rauerei vorher eg erbat € Gehen Berlin R Gabriel & Richter, || faiben wir sofort || zumat br: € bein um. Berlin-Weißensee, tüchtige Techniker und Maschinenzeichner j ] giehtenberger Straße 06-71.| | Borfysorinnen. [as ing | Ed ee Bu EE a Ba | Stams enam Meldungen nam zehen is 3 : Junge Rädhen (5 235 %30m|| Bit NEEL Maschineabautechnische Abteilung EE 1 IE ER uad |mzerhge i Peuer Sha» g | A; Jandorf & Co., j6s, 7 || des Seefiugzeug-Versuchs-Kommandos WE c EE ÄK: en im mi pon 24-18 ||| vel UTE RUN Eoiafarm Taser? Warnemünde. Tüch! MIE is ESPEN Erlernungfär Nee un.) u, e men Pußz Lian -- 2s20 == n Wikmersdorfer oute 1 4 „4 Steuotppfstinnen | DANN ee ee = ER aD | Garniererinnen und eno nun Z| | in unserer Berionat Ber Lehrlin Nn. Zuarbeiterinnen folortigen Antritt Z| | waltung im w-, da worten] EI Bdebeneleeiden mit Vetentlent -A bet augesehente | || erhalten jofort Austellung. Schreiben mit erbeten an k Jandorf & m. für (25 ZUR [Ey eus 8 drie Meldungen don 834--10, 19-442, 48-47 Uhr. "Siemens-Schnekertweeke jener Gerade 11 30, 2008 Far A. WERTHEIM 6.14, wb.  Siemensstadt bei Berlin.  [Tüchtige METS u md Dame Tüchtiger i | A vaggnge zz || „Suchkalterin [Ing | reien  gelernter ider, Der  - Tüchtige Verkäuferin u. Sifhrprabler-  Tüchtige beu, oeh. | orsucht Wmtt enten (eduisden Kenntuisen um € FEE | URGE en Landbank, Stenotypiffinnen | Same anne Stau [SS m Gann 2. suche 0% sofort bilonzsichere Gabriel & Richter, 12x (auch |  AE 3% sucht Kontoristinnen  ng „Buchhalterin, Weißensee vx N Wage ais Sie RE Wat ER uck | Sickkenberger Siroßie' 66-71. | Apero Ransmayer, | Wid ie  "und Stenotypistinnen A. Jandorf 8 Co. | [is a ENE! ngere Expedientin Printe uemewen beet REN IE (08. a it nabe ver Gehaltdansprüche und Ein» Belle Allianeeste. 1-2. ( SEE Ti N! IE GEE Plait GEE) 1 = NENNE Allgemeine Els: irleltäts-Gegellschaft, [ ühlie 1 ms eie Buse unh "Serna 2.2 meg 133 Keane wp . Wugbottg die inerhalb 14 Tegen nigt beantwortet werden, üclige tüchtiger Hilfskräfte, wiifgefete 69 13€. melden, eu DWius Fant mewbgn ea DI OE ATS eo 0020 D fungen Sehenziouf und. ue am die ä en epper/ K A ntoristin, Subdirektl T Hagydeburger SAHEN , pperinnen  EREN ME EI EN (ain  "ober || Fenervralcberungs- Gee EE DICTIG EEE I, 00eze 5-4 | SVW 68, Charlottenstraße  ien Kamileua et  Velile-Allianeeky. 1:2,  === ilialistin Schulentlafs. Mädisen| mit guter Schulbildung für "“Auffichötbeamter | Tüchtiger "|,83 8 NEGEN EE DUE DIN Werkstattrevision | exe Bnierstheng des Heuttahettors (onie ds uke, ||| Moysongle 4: Fa Bat mda R  Flotte Stenotypistin 1 Meh. SIE 5 SNN 50 wms -5  Alfred H. Schütte, Werkzeugmaschinen und Werkzeups, W 8, Kronenstr. 50/62.  Beritner Naschlnenbau-Actlen-Gezell- achaft vormals L. Schwartzkopf,  erf Zinnowißer Straße (am Steteinar Vorortdehahes).  Portier Fontrolsleur |  ie Webber m anlacb aelter ble Geza maten 19.3 10 mi 5-7 üihr adends,  Nazchnenfahrik Neukölln 6. m. 1.8, || 9. Jandorf & Go.  | | Er F c Misarbeit 7“ Bemanenke 021 | | DERES ai. 3. jofort verlangt. 4 RIND H „NE Für vaterlän; ch, Ee Gr gFrantsurier Sie. 418. | [3-47 werben, NEI ER weten . 37 zen, | M NM Bien "a 8 GTE Kontrolleure SIE: Fakturist(in) zit Frfehrungen im Stahlblechslugzeugbau für Tolle und H Etna Rat | Ent, tomaten un paten ew | | „Fahrstuhlführerin, H [wur SB us | A. E. 6. Fiugzeugfahrik, Hennigsdorf. R M. Maaßen |4- j] 47: eu Feeiensein uw innerhalb 4 Togen nicht beantwortet werden, Geselischaft mit be kefahhen u Stenotypistinnen | Perfekte | 23ER mögl. mit iutrlit 11 pg Kranführex, (NAIR gewin || Schneiderinnen; 8  EEE age Bata a Ra Ea | ==> Anthracltschulze, Derlin W 35, Sch =  Gap REE auf Damen- und Batkfischlieider im Hause verlangt  St fanEsders, Spandauer Str 35"  Kaigine ngt gi ver Schrift IEH Auch'  1] 1ucht für Detriebsbäro ihrer  Blogzengiehrit  BE. 4.8 E „Üchtige Maschinentechniker Mafchinen-Meister "4 " Z Gere Ga Biege Pe | tü ühtige, branchekundige 3) witt ENER IN | I HERMANN TIETZ, E| schreiberinnen | A. E. 6. Flugzeugfahrik, Hennigstorf. an as Meldung: Uhr vormittags, 4 hr wechaltiogt. mda Beli, unn fidelt, die. inneihals UU Tagen“ niht breutworiet Pad, N  LEN LETEPLLETE EGIT EU 0  | 55  if:  || zxr un 13  ner nd mit  en en u; 3  =. T  |  wol  ppIrrs Des, Af En  für unser Lohubüro werden jofort eingestellt  Riebe "bm kennt bunt  vier EN Fs 20 Saolburgstrige a..  Mechaniker  tüchtiger, für Revision u. Teilarbeit für  -Heerezaufträge gesucht. Telephon-Apparat-aabrit 6. Zwietnid & Cs.  G. m. b. H., Charlottenburg, Satzufer 7. Warmpresser und Warmmacher A. M. Keauns; 4 „Dreßwerk, Pankow, Ma ES ÖELESEEEEEKEEEEEEEEEEEEEEEH,  FN. j Mechaniker, Gürtler, Schlosser,  erde Beschästigung  R. Reiss, Liebenwerda. Stanzerinnen gef1 gesucht  ul Luämig Winterberg,  duhausen, Schdueicher Str.  reher  Tüchtige gelernte Mechaniker,  auch Kriegsbeschädigte, werden verlangt. = Schri'ikl. Bewerdungen oder d«riöniiche Meldung dei  Wiz [u.,.a für dauernde Bejchäftigung  tüchtige Einrichter [BH Rn  Aräjere: j0/or1 aeldt.  Protos"Ä “Automobile 6G.mb.H, “  a find! bei Vert Tüchtig«, erfahrene  Einrichter iür Vuttig-Automaten,  Einrichter für Vertikal- und Horizontal- Fräs. schinen,  Rundschleifer, Bohrer  auf Vertikal-Behrmaschinen, Reparaturschlöosser Werkzeugmaschinen,  Maschinenschlosser, Transportarbeit, er  Deutsche Proßtuft-Werkzeug- und Maschinenfabrik, Köpeniker Str.  KontorDürschen  bh Ere |  | Saugdiener Hermann Tietz,  Fründe Bürodiener dessen Frau wentwell  CTT EN SEE NWR  Tüchtige  Automobil-  Admiralspalast,  Lel jelinge 5. A. Schen G. m. b. H» Bertin: Ketes fer. Maurer Zimmerer Bauarbeiter Fechter Zementierer dauernde -Iy .. ve ON fotort |  PBorddenlsde Sählersabrik ||(esong im S0-tenmendetriß ver  Aktien - Gesellschaft f.| „Sauau  Ber! .. * Klem DE wos au Gewarzblechee!  (UFD rna  n Klempner für Sriegs- > zuzgl  empfohlene arbeitsfreudige Sexte| zwischen 9 bis 5 Uhr beif  CIE 71m  I< und Einrichter und - |Werkzeugmacher Beyer. 1.04 40 Masch enformer « Rt = Herberg  20 Zimmerer „. |20 Maurer, 50 Bauhjilfs- arbeiter “ Bee I [827  aii Beine  0... Berlin &  Rlempuet 6 <= nohgm enker, we Lud m kama“ Mechaniker, |vern« 8 », Betevnestrahe 5  GEE LNK TELIEN  Moriß Aolenthal, ie  Zischler,  [ofert  Gielen Gait 1. Ausgang, 111  Sransportarbeiter sofort gesucht, Meldungen im 2ohnbäro vormittags gegen 9 Uhr Siemens -1 - Schukertwerke,  , „Flugmotoren  | werden sofort tüchtige Motorensehlosses  Blocky  20 1-43 4s4300 10 1077 für schmiedeeiserne Fenster 4 Degenhardt 6m m.b.H. Wittestrahe 47-48, hinter Tar? lohr => d tige 9 Motorenschloffer - Loebwerks, » Äktiengezellzchaft,  GEE Low < Sciosser und Werkzeugmacher „shock totorofiug Miodercendueweid. Berlin Sh 134, E Schlosser und Dreher für dauernde Beschältigung gesucht. R. Relss, Liebenwerda.  Gelernte Schlosser  Gelernte Werkzeugmacher Gelernte Dreher  Gelernte Schlosser und Drehex  die einrichten löuven. werden eingestelt.  Siemens 8 Halske  50 Schlo sser, 50 Hilfsarbeiterinnen, 1 Sobler  Mazchinentabrik Paul Beil,  2 Ed miede, 3 wen F--- Zenk! 4  ena Wis Bahnhof Sspenis, nnd abe  ER 5.4 7 1:5  Mehrere Einschaler Bua Beumann Botero  M  a; für dauernde Beochäftigung|  larer der Fettetella Genes - Berlin, Sanie Steindrucker  für, die Sdneip- ce  we zen, denen | ee Led 10] 1, diet am IN ea eefeäe Wiehe und Arbolter  ort ." ut, Gerard, | Wut wm Metall-  dreherinnen 'weredn sofort  KIRIN  mm & Sehnldt A-&,  <önhanfer Altre 1  fefwritgen Eitel fdr Dee Iragäke I - Mfenbnägenägenn  E. Zwietuzeh (0) Co, 6 6. m. b.H.,  Elektromontöre, m ad Gee h fehn 1] nt Beh, A WERTHEIM = (LILI  Gesenkschlosser, Werkzeugmacher, „mögl, militärfrei, „ofort gesucht, Meld, Adt. Graff den 836 Uhr früß.|  R. STOCK & Co, A.-G we  gl: Barienfeide I  Schlesier "und 'Dreber  Orenstein & Ko! Koppel -- Arthur Koppel  Lokomotiviadrik, b. Berlin. Kräftige Bauschlosser, tüchtige Werkzeugmacher (Lehrenbauer), Werkzeuadreher, fur gelernte Dreher, stellt jofoxwt 6n  ArtiVeriewerkstatt-Sbd, Spandau, Aufnohmezeit von. 8-12 Uhr vormittags.  geen 8 Mang F. Batzke,  Brandendmain 76  Se [osser | =» ai 5  Schlosser- lehplinge  Giugrengeriagreithen, wr En “Sofort nej a ht 7 7sM d Car  SW ETLISEN* macher.  E2.82 für zeium Verrehes  1673 Ba at m EE  CE ahren  Söhne achtbarer Eltern, für 'Schraubondreherei u. Auto-| maten - Abteilung verlangt|  61 vEieebnirche mien wam OE | Kleberinnen  vn Blorilgen Baal de Lichtbild-G:  Fahrstuhlf hrer, Whiährornnen, god  Arbeiter, * Reinigungs-  st €.  zung | Sehbloyyer allv Urt  Werkzeugjeblossev  pid) the er  Kefselschmiede  «€ Ade Inh. Herm. . Kade  Schlosser, Schmie ede, Klempner ne ün Metak arbeiter  [zum Bau don elfernen Mititär «  Fahrzeugfabrik  Inhaber Hans Vande!in, Su  [9 jett in b und Ge I Stu Ln brze en bat  rddi Nor, entnone Kühlerianeik;  eisenarden. ALEX, HERMAN  Weritn N2, Vookstrade 29. wv“ zom ür Wildau bei verlin: verlangt | Resselschmiede, Verstemmer und Nieter, Schlosser, Dreher u. Bohrwerksdreher, Kran» schlosser u. Schlosser für Fallhammergesenke, Einrichter f. Shraubendreherei, Maschinisten u. Heizer f.Kraftzentrale u. Elektromontöre,  jede und Zuschläger.  oeh Kotil Schm -- RIAL | Lokomotivfabrik Schwartzkopff. ehmeister elernte Drahtzieher .«*? d «  » Aluminium, Siatve Besugt, OReldungen. adi ga  M. | Löwenberg Söhne,  Köpenider Gtr. 56. Buchdruk - Maschinenmeister j. verlangt zu sofortigem Eintriit Leopold Eber, ] renzlauer Gir. 198.  Wir fielen jofort ein  tüchtige Schabev. Fritz Werner Aktiengesellshaft |  Vertin-Marxienfelde,  Eu pfer, essig,  Arbeiter „.  1608 jein joforiigen  Leitspindeldreher, Werkzeugdreher,  Maschinenarbeiterinnen selen March swr zin Five 8 Gs  Eduard Veller, Maechinenfabrik, /Beidungen Charlottenstr ZM xeher Zieh h!-Abegg, Vielss vie GIs88NS88 *  "Werkze ugdreher, Spike: NDECHer, Bohrwerködreher, Maschinen- schlosser, Werkzeugschlosser,  Rundschleifer, Hilfsarbeiter eus  sofort gesun Arbe i Daimler - Motoren - Gesellschaft, 283 u Berlin» Treherinnen, Bohrerinnen KEISER & SCHMIDT, lottenburger User 88-86. ......... <tige Spitzendreher, «Süd,  für Ww EEt aun  'efban» Eme u Arbeitöburschen  stellt sofort ein  Bergmonn-|  „Lagerarbeiter  . Wertheim, Lüneburger Straße aus  gekonnte und angelernte, fiellt  Arbeiter  Anfonhauglt ven 8.618 1ER EREN 'Gelernte Dreher und Arbeiterinnen  Maschinenscchhlosser Charlottenburger  Wasser- „werke, | Werk Johannisthal. Ungel. Arbeiterinnen  u Eeiedeiehstrbe 241 Arbeiterinnen |  rauen fad R Lg nR  RViekier jür Drehftrommotoren  werden sosort eingeaeit.  Gleiche und Dreht toren für unsere eWerkstatt „Prödel & Hermans, dawernbe Etellung 8 Weidinger Ei Seaguigen dud UH  Moabit, Geidefte. 15. 'eußer Sonnabend. -  Aeneas, ektrienam Geen, | TEG EF EE Luisenstraße 29.  Beschäftigung im Se)  jpesder in der Ansertigun deren, 1 uE per ee  as Mütter, Land» w Industriebauten," Akt.«Ges., Berlin - Johannisthal.  Ae Sber Bert ir Oiligen Boron Berta win m BaRCe Meister, Schwimmeister Baermipene um 18. ni | Gesucht Gen Meldungen BeoentebsS eien a u, Baas  zowe Giestoin Fanbhans Ses. Saarow.  - WED.  für sere „but Angestetten wei  Siemens & Bals?e A.-G.  Urbei.eraunahme, Siemensftadt bei Berlin.  Werkstatt für unsere fox eingeteilt.  dant tand an ereilen ve  ) pean ZIE  EPILEPSIE '. Med. L2875  Bentellen Sie das Buch äber Heilung Ier! Fallzucht und Krämpfe  Preis 1  = SPE  Wir bevenalfen Jedes Buch, welches Sie wünzchen,  | Verlageanztalt M. Drojar, Berlin W, Kurfürstendamm 24  INTENT [Rd Beda von 101  1. Mann und Fran füm] (MAft und)  des» | für Fohrik (8: 89 Porerk  bei „Sqwer gleit  Rahmenleisten-VBranche! ovalen und runden Rahmen  figen Rerkmeister.  Bauhilfsarbeiter  Reber ed Ae Reser es jeiSFEndig jeibändig zu ehe  k. Ed u wolen ti nf herigen, Eigen I  Tisch er  für oper, und Erpeditions Arbeiten weiner MSdel-Abteilung weiden gesugt, Zu melden in der Haudinpekiion  Rudolph Berhog Breite Straße 16.  Tages-Wächter |3ilfs,  8x Sonne und Feierts ige | Berlin N 39. ud Asen die Bet Bie I [I]  WERE EEIME Sitten Wet  ter  DVerltin-Briy. Biu.-Stralau,  jehen an ej ERNE d im Beinen u, 2NB, EEN Gans  etiers|(%“".9m=dt kram ed. Mäder) sofort geseht  Settiens = SSeansim Brin 8. Safer Wi 11. y- 4 gerarbeiter  1a Vefarttgen Einteit getagt.  Bechlvliht uhen Ven EE Sep Rp 34:5.  "Riedel A-Gs Bedeutende Rahmenleistenjadrik juczt für die Fabrtkation von|  I BertinBrig Hilfsarbeiter!  Maschinen-Schlos3er Zimmerieute Lo«omotivführer Arbeitaebende wollen, el  Rathenow, Bahnhofstrasse 22.  nicht unter 14 EZ GE Der NH aisenpetäetwing Siemens & Halske, h8, Glühlampenwork,  Vorf  T1L1. Arbeiterinnen  stet ein  Ballonhüllen-Gezollschaft m. b. E, |... Tempelhof, Friedrich-Wilhelm-Str. 82-54, “Bür unser Zogs und Radiiheim für Sinder wird ein 7 Reinmachefrau Versönl. Vorstelsungi  gien 276. es  webe nbipe Li bunden urr Schaft m. bh. H., Alexanderufer 7, Zuverlässige Transportarbeiter  gesucht, Meldungen unter Vorlegung von Papieren.  | Berlin - Oberschönewei!  we... Fabrikpförtner ien nue Bewerber im Frage, 21  % e R Weid (gin Gbrineegen Befleldel Yoben  Nationale Automohil-| Gegeilgchaft, A.- 4.  Auergesellschaft, Abt. Spedition A, Audolsstraß  Arbeiter und Arbeiterinnen, ; GRE 1 Des h er und Dreher sowie Wächter stellt sofort ein  Aelterer Wächter  Kabelwerk-Gartenfeld, Stemensstadt bei Berlin,  x Zupalide zur Nachibewahung unfereb Lezerplezes in Weihenste är b ei tsb u yr SC h en eo'ort oin  fert pet + Zu  Broo6i & De Hertn-Pankon, Fabrikportier,  juverläf efleidet  Weiß & Sami, De Beriin-Wilmeredort,  Wir fachen [o/o einen durchaus zuverlässigen W  ä ht ter  für 4 Bewachung L>) jrend der Naht. 1 alert efen Ragen,  30 Johre, alt, finden Berkdfichtigung  Hohenzollern-Kunstgewerbehaus, Budapester Str. &  Fabrik-Portier, EE UTE WE Bt  Bergmann-Elektrizitäts-Werke A.-6., Werke Rosenthal, Einstellungsbürs.  Nachtwächter  Kertunrm  Spezial - Arzt  109. apDo, Genehine)  und energisch, welher einen derartigen Vosten beretis  wenn quchß shon dber|  cher mit besten Empfehlungen wolien  7 m |Zänngn.20,  ; Spezialarzt  Wockentus:  - Lager- Arbeiter a für unser Lager elektrotehnischer Installations-Materialien sofort gesucht  Auor-»-Gosellsolhatft Stadtabteilung Rotherstraße 8-7,  [:] Kräftige Arbeiter und Arbeiterinnen "e- und Transportarbeiten  Arbeiter, Beier [eder bel anfriedenstelenden Leistungen Daverstellung.  Sicco Akt-Ges., Chemische Fabrik. Rigaer St  ZKHNE:  mit eediem Friodene-autecel von 3 Mark ent  für Detagerwerde | | Spozialität: Zähne ahne Gaumanplatta Yohgaiaronen  Keine Luxuspreize!  Umarbeitung vohleoktelizender G-biere. , eornönl, kae  8prechntundsn: 10-1 und 3--7 Uhr Bonp'ags 10-12 Uhr,  Rechengeheimnisze  But ne Jahn «Praxis Klömpen Bliutarme - SINTREM  39“ nur Linde tr.  wies Licht Serauenleiden  eiellanealt  Or. med. Hen eter, prakt. Ant. Setra: Vro pekte durch Oskar Voelker, Tei Ne:  Tellzahl. wöch. LM. Plomb, 1.50 M Zabn- ZJ It, vöehet rel  Lakn-Arzt Wof.  | Fatlonale kai [-Gegellzchaft, A.-8.,  Daze Selon  aas a ee zppiser find fui Növenider  dune gema mi nr  Vieh 23.  |=", zu Gar ENIE Ä  Hum Bhyenides Err  Beginnt frei Abendfuries [7 ven fehrt sönel)  Tnnaticher Autor Tenitum  ottbufer  Abendkurse, 7  Bi I WeeiwenfweE.  amenfriieren BEM wh = Resser H „Pena, ett  se ansehe Fred -MiHaelkirdst. 39, Riis  wofangert Meere Tomi tenogravhie, Dee ee en item] en. ganzer Surfus 110.00, FRE 2) Weider, Shbueberg, Kals GefriedelheB R  Deut MiStiofpreiben  Bre re  Beier Benimm Beivatihule von Ricard Dient Bringenste, 82 (Mo, Üboleh).  Teeb, uht W'ibeml  Echiebesehren. Yve, fon GO Freniturer ie,  m Scheiben m Wer 4. andert. faust  toitbuser De 1eufl6aof vort,  Secheben, "*t Semirgetleinen aude au ewt deren  Bieitae' 1a fare  Ts  a Menatehlreter 4,2, Uobee  Gaue  Vofaisüh Hänfe, Lisde, effechiäiet.| Ruprecht. Dreüden-est. 87)  Enie Bab  cehmeißer „be  dy, Sahne] Riempuere a 1 um und Infialazions-Dertan| Eaatteitaiber zu dert MB UEFaRfer), Er» | Shmidt,  Greiffwaldee Pedfungen! 37 Ben 3" Dodenzelerndamm |vertäufis. “Vlugde. 8. EE - Ui xl. | zugehen) bau!) Krüger, | See Ehe | den ingo. Kiew bg) EE) zue Geieies [Bare Gi I Zeihen deenunrrihe es Bebe Ses auS Anufeng April, eld. | Alt-Möbe1-SelHäft wegen| 2! Zert. Dr. ee Umstände ver Banton. Bertin  | Kriegerfren | mühte Zeeb deus  BER GERT St ; Gerate = EH Bann  Sarzehnoterricht, omni  Mutiia, = Gl0E* ren  ERLEBE LETT, zaun ee faeeg m  Aa Srändtid Bewe, | ew tun f. HG  Birner m [Rentri/ue? Benatworas  (222208: (Barden "Bat dd BebTaHRE, di: ve nder verdien.  euro] Einrichtung, Herren, Da-|  men. Hinsenstr. 194, Mestanratfons:,  Metab Biere Gneis, Bieta  ibi, G  Beit Town 69 (Berwannpir.5 |verfauf,  I  "| Tepvis,  Soja, | biüig  gal. K73  Sg I“  imem, |Stihie, Gabeinei:  erh [teu «ae H ner  [3aaru | Mefsenen wahl! ewizuren! GSunfffzagen!  Brillanten | War  eufüe  |e1eaxt, "ure | arderodensch: ant din. Bo | enn Biene, 62  ten, 02.1." Wille en| eln, Reuterse. 90, [9776 eden? ua i“ Str. 48. |Wei "ehh dew [vorn Sehnumwer, laszim| ud] | R SOzeibiie 15 vlome; Eun " venen, Mieditr. 18.  Ummertrone meter  1do: fer . Gir, [Lufgera 11.  Konopte. [fast neu Stump)poten!  | venital Zirake 41 1  [tejort „zu "vert. Reiden! Te 83 | Miert 130.1.  Ge EL SS | Fetzbuse: Dam 08. 11.2 EREN Bi ier ME enter  verfeutt, 200.7 Pum 17777  | Bettftelle. Severin,  In a-euse, 2,  * Ta Bilreleim in Klasen u, Müssen bat | FE Hinde, Der»  lin, Simrdent  ura u et Erno Id. Batent- und,  soma | sch, zu verkauf, | T7, ebends 5-7. |  u. vohe Siezen, Da [wonmste. 10, Bion, |  | vertlerene Siarel: Gardi,  nt, | vacfene  Kondlweti, gut er  tien verf. Wirt, Eveelufer M Wagen,  Spiegelt: tagen 9 : 12. dert 9000 Refe  Frühlahröfostime, 1 | geivenfurter, 125.00. bee  . | mämtet 78,00, Toftkoslme,|  -=- |ier“batertr. 44 TIT, Batob,  berdie, Brisonten! Mossnauwebl  EIN  min, Beitede, Divandedr|  hen find anerfanut aute| m aten mit sauberer jezarbeituna, | Chneiden  Keren ML  Metalberien. GEE & au nieferente. Beiloet Towrtenr Dd  itmersderser St, mm]  tn  Rieppsportwagen. aedraudte| „halten vertauft Rit Bianfinfe delte. 4. 9|  waren Menorasaren, Bhw ae fe, M, MWE40 Sei erna Zahl,  N:  |Frten: Behpron-nohe, [ex]  1% asetefteHe 1 WWE 2 Sel, Bend. nöhmarSine verk. Sovy105| 2-4 vr Glei, Lretfow-| drehe 48. [eer  Schonensihe Str. (Bobehn Rordrine). |  21,00, jmp-üeuier*e Eeiven-|  | Nant-tieider, Geidenrbde |Modellenhelten aus Werl. Me Kiek. Kiwenn. few  | Börf“, Gomntars webif  deien Wien Diehrenherg- y  feen zodlanzae, sämt. Ges [Bene  | Drinpanwit  wwe eSimoben. Briefe ers | wegen.  jondfederwaaen,  Linoleum: Weinmeißerstr. 2.|  Wr Gert, ale Bebi, ed [äs 80 (Beet Dann Berken manuplet), Mas  6 '9' Beihhans, Bruattn 4,  eten [zr deter  erwogen, versehe for; SoyMtöterwagen Eier-| =  R Meer | iis Bram ie p. m Ea te  S6, ris, Alt-Woabit 8. Aufe|  penweg 82.  Gen Bengschiffähen - Repos|  -. =| 508 Si Ber | avere de  (7 Ee Bringen;  KEI  130 [Rn eue Bili,“ Et,  | seine | eat, Beer t Chet  Aeestraße, Uefert Tes. Nuhbam-Wirt'<ait weven zm billigen KE ien gute Lodengiall |, 1 | Möbel agen ber bes | Händler aweme Zeilgehlang. Kriegs, Gerictftr. 2 | dordädigte, erhalt Robot | Schfofalmmer, Söewtde vert. Lott, 2 40.1 Ameeige mitbringen. Bert, duntel Eide, "upd. ändere Ster, - Beinlden | Suden, 3 Mort */ Mihel verfouste G-ldmonn in us . et |Bowfreße 10, zebter Seis ing eute Kuopflochmosh., Hand. [im Osten, enge, Gulet | betrieb. Graniblad, Str. 68, Rüde vw; |. Kae Mr jebstr. 0708, Hiefert auf |'mnpter, novgtei., 200| [Kredit an Ieberm mm bei Nevmann, Oventen,| tleinster Ane u. Abzahlung  Seunban, Beeren Möbel Nefert ch  var und Teilgehlu)  Ee RE WE EEE 12-5 | ar. EE Epi in  Rukhom maior BE aon  oem | age teirspind,  verk. Frou Nagel, Reie| vor  roten  An 77 CEN ib  etwren  hocpreitwert. | nänfe El Spepe;haus Biezio. Sch: Tinge. Westotleten, delkre ee und voliere Kiefe  ewz“  PEE waere  za Bilfasten Preisen geven Preijen groen  I» EE  Beimellek v. einige Miel.  Fe 7 Frau ma erbeten, Beider, Eabne 184.  en  22  inberbür, erär,  PE  ie [nidendor? Holländerst!, 22| WIEN 7.5.1117 00 EEN -: ME EE Beg ik SIA ZE ES Wrede we R mg Te Re u eb tung |Reuter-Strohe 10, PE -.ugg 5-1 10 Borfäeizer Ste. 298 Ei Genk Gireg seäfies „fzamfhei'halbe- | geeet  i  Grühle, |  Spiegel, Spiezei[pind. Ruhe baum. aut ervolten. OM. Beu Übnen-srriale Greifswalder tr,  „ieee rung  DZM eien  öbelsbelcher, ebw Benelre Di Mer m. Nac iir Beider!  42  116 |/Sränte Näh, Bui alte |heroer Giroße 19.  | Treike Weißensee Berliner Allee 2.  27  alt Umber Eimeas efs | dunfel Eiche, Hopf. We Snes Fed,  Boge-|  ER Ries 17, Uiteß Oyen  |fireße 142.  vRG Eb ver  Tan, 1» [verfaufft eD, Burhlrtems  Rin. M Een Bewe tr. 160 Eing. Amflowerste. Feb ven, mit Des  omer“tontschen,  [EIER 2 EEE  erffte. de  öSe-ran ARE ER WW: Inotitennes  EULEN gen 8. ein nt Miele omte“ farbige Süden, riegtungen in beiter Aus | 77! führung. Befichtig. meiner | Möbel 'w 2s7 Awan,  [5:5  [M tegrnei. erhalt. Annonce mitbring  | Hauf bine  Borzeiort vier Artenbbeihädi  - Kiscbeneinrich  opens O7 M vet, Neu  Rüthen  EE Daum 68.  ir Fe 4  Dancer  2  eren Die 1a fehn nod ohe Boten vertenfen. 88-3. |Berten- Welten,  Müerse 129, (mmer, mod. Quere. 1. Möbeltnge nte, Seelust Sinter ARIE rita, [96 „Audebetten, Ir Eiebenihen Giieiamet, Brtiedeseränte Betrei Gee GE | Weir ei'een Sintmöbel Semen ee M Vesitiigung ebn;  u elner  ettftelle, vebrov<:, verbot  1 vt Bre ser Alle- 19  => | view rihrant | Bisses Gur Ier Er IE. | Bände verden Bean ettstellen, jein. Aindirbeine Sorbit, Barihes  0 Bn peide Bd  h vation Md>ernbrücte,  "Maha ori-| vert, Gorre, 16, 5-1.  einzeing Vor: teren Staninuhren "din 5. Rurüfzeiet  wesene Möde:  am, Dreis, Siders  PTR  jem | Mödeldäufer, (I"5 auser Str. 1. u. Terbriae H FLZLIIUTN  Vertaaf von 8|  weed emblette, RöceneinriSitag sofort iu Frohe d, Beben. Za Babätef Vrenzlager Aber: Schlafzimmer, modernes, united  Krsvinden, Vetrheten m metrepe BG Reisebett telen Reohvoote metroe,  beit 96" Se  „Seri Drees Bücbere  Lepoiche. eder» detzen Epelser mmer Der,  Rührei Miefenaun:  deloerungen. Möbel € Brenziovte Sir.  Etarearo"!  Lomberoipeier *  Sonnt67:  jeder übergeupt Besitigun? weine: Rlrieue|  Dee teien Spee Herzen« und Ste  von meiner vel  jveit. Mößebous M. Hits  Rhowit, Stol'her Str, 25.  Zpihlafeimme, rit erhalt. von zwei Mie 1: Batt eb tefal fe zw verkauf, Bauer, Hirrew-|  “> Kleiberschrauk,  Unfriehtisch vert.  Befftis. ab 3 1. Kremnd Am Fommeniwtwle 6, |  "Au verkaufen, 7,  rönte, versc |; Pünder.  Diane m 1600,-=.  (früder|  vob |  eniervorrihtung emen  en  ERH?  EE Rp Mae GI] ==ieitl  oräginge  1124 Nan M“ Er  Vi zediegen ü.  -  ona mh wnders günstigem Sve Fem große Auswahl au Friedendti vieren. Traut  in, Leipziger Str. 6, ait  Wiketlieae: fätbs m ew an  HScffn vi; "  FEEN EI bene  Obr  VnnteI0S ieiflaviete“ nere EE R df  Toni „Vianos 188 nete, Anrechnung gevohle Mieten bei späterem» vf na6 besonderer Dere Vetsdamer  Diano werstäntet:18:7 für 909 7 im verbevfen,  Aäbereß 2sen98 ven 6 Uhr on Zamtie, +. Nötner, Stone 1'. Rethenburpfie, 43, 116  E  WA EE Ech  Ni Wfa eO EEE  .. SEE am  Tefert Gier, BbEtE aße 01.  egen = ef Meh Urboni. M  Tambon vekotet "Leid  spot 1000 für 40,06.  Bewer. Antbocherfte. 7. Rittmülier- Pn Zino (ichwern) verfeuft 'Sfidje Siemendstadt, Herho ierahe 16 I.  [amino mit Bianoieel 4s0 hos. esevont-s bie verfärMsih, usiewakt Evesische Sie 24 Tieroorterbehn.  = Umanoöhalher | vertaufe 18 meine gone PR) Kralter. Sieht Mehta Ainet  vyt-1t, Kredens,  iden, % 1m ie] 5. IE  dert M jd Atte Het. Topper, EM. |;  2128  Bante verl 7 Bis IW Dine. 5%  EEN  Speier Ermländi  Transport leider  RECH [eten uf  „brea Ermeiänzer? Urbeittplerde  BVevreutter Str. 24.  harte: D  Mittiplerde verl.  9176öft Shunt, Dandeben | ehe 1  3 Mit Lämwernn  tagende. Shmidt, Lavsiher "S1  vans bilig vert. j:a/shäf: Homide Che Toter  em id  wieder mit eiaem großen!  18 DoE EIE EN ges, [2  mtlige | >,  auß eingeine, des  feuft Aubroeiä  KT ft Den Jeouffurter Allee 208.  Sia die We bur 190" ade At Raa de OR a Ee „M Gram Rabe iE Marten ie gn Nei terwagen, | idabjäle Desert, Kolser« | 5/6" [DU  tei e Metal Bebe  in Gramm 7,80 G-biffe in Kau shut, Meial  (eure jenfeidabte,  db vbishe Rücsände,  [93 Berlin  Ww. IEH ie Auviere  ef Sofolarlong + Materialen tit 'empen uft Roter IE Damn dd  latin 9 7.90, 3MaN Kein Side 3 teu Snese Bernat 47, Bosten:  „enaeichäft." Amt Norhen | 19.887.  Sofa fauft Schuld, Fried: Ehtieide: Sie Al  DIEZ sie, dvertautt Aoant! ReiniGenver?, Zutuftr,  5 Seibiähmitei, | 5er Rühiew, Geitow zei [2%  vers min  Kunstsochen,  ltr. 4. Rorde:  SE  u (Dre! ganoabe.) Krüger, KEEN arder 3s02.)  NS EEE ne Sömern ie JL  NE jn 1s6s70  Verfertepriche,  wn  au |» emp Fuse  ? |Büschtlschdede. un Rehurger Gir  3 fauf: Rorhenberger, Etolpi.  ver. Abrnsreße 34. eS | wu SERIE a  IEEE ag  xder mit Medaillon. Stre. heabedn, Da Unteren,  Ga Resemaie: | gesu. EING Offert.  deten au Bermie, Dinterseidestt. 32  Lehrli! =) quter Ehuibildung ge-| Ot Williom Prym T. m.  SEE I  Mitfahrer, 41 Wa R R ET 08 Alfter &| = Hasen [m Batte  R wi 1. Il. Gbrp-ut Bele eE EWWNEEI | vert. Joe0, Drefs ve:Gis Nr. 35  8 ERNE x ufburTchen Zensur  u jotten- | Eingang Shühenstraße. Lanfbursch, 4 z86m, Avic  nung  Landarbeiter 3  vorn 11.  ', Dangt Str. 22.  1777 |vefe und Dnlides „Hizeht, Wolter,  Straße  sei! faut  [€ Celdverkenr)) .  Deep. [Metier Stief D81 a uu estronenävolle | vuttunf vertmnend. 1  . a Kebeite einmaligen | männtid De Bli, dtr [deni  aut vom Vande“ sud! ars | Fried: lä  eriehrling | beitvomt ver Vandwirte|  | vert. 3 dandau, | shot: Nfammer, Koppen, | nog | Sieheleborfer Str. 118. “| Lehrlit Tüchlsgen X fut Ar Fofort Bis Ditpe uad Sefierahzieder  |. [ehungs- | Berficheeung,  Genevalagen« | 2e7l. Doil, Shön!einsit. 23. | Fis, Ante erhält fete be 162 Moh ATE | Trangportgrbeiter a Belohnung. . Rohe .| Sährifiiekerlebriing | fer  t=wey Seriftscherlehpling |. 57  zel. Buchdrudterei, Sve frahe 4.  Banbogenwersstatt ae  vb Aen Dea Menstrahe 39.  RESI End Anale AAN Eueiaee. De  mit Inaliaenlorie w Ras jersein im Unselaheut,  tes Främein obne  öfter met im Febrfwuhl auffahren? Etwas kaufen, ertmena, Srehe Arent,  iveteuswe fon Untersuchung Er  zene Hebamme Vrilipt  ver. Küter |  tert Eun. Rentier zent 8  Ersvern. nel TE DI Eien]  4 Detpau| Vn | zer. Serüke Süchilor "= Rieber verl, * Übe | Boröveerer Ehen  7 | mn Zreipibfn  open  rer  ungen x  für nehme verl Ba  in, itmerödorf, | Ranfesit, 31.  jem, Fabrik Zünd  ie H . | 8: Wfadier et, de wedelne Dose, mrv | Dobermann, Eopmaßert | Obersdneweide, Wiljelmi: | Seieiake a898." u wel edel  eerfig beel EEE |G, Beer ehe [pn TWO Üb. = [58 Did. En, Berlin H germ WÜDBEREER m |S1he 3 vers 1. 3s4. [ün Ster nim „in | (CTewerbl. FerzouN, a. undicelieE, „4 Biume Zlob; Nähe Stettiner Bil: | a m jevp Stra Dame, 36:| > eifenraehn, Zeuner fact welrfalg,, EEE fes amenrar | Spifiimm. SEL EE larbpe 6,7 Meine Renn BBiafe | Bett Mane Beigier, tel» | Herrenrad, quterbalfen, mit | Bücherschränke Herrenzim« | Frau kau" Fronkanstuhl| ant, Die | EH Dororheense, Nol K' Herde, Geläute, Bereifung bet biligf ner, Zeppiche einz. Möbel |(billiy), Waide, Infterbure| Zechen. 20 Zed at, Dier| Friseurgehilfe A Rewe, Japativeatt: Sdrever.. Weberstr. 42, | Klaviere. Semeider Greise. | 3 Belegte aun, Aevevän Sefting, |Eelwchi, Korifte, nug Ge MN 48a. paw bgisa pferde wie Damen hed Semmlung flie Es Prifeuegehiifen, a Relegb,/ (ier6 | Sehnlinnaen ate Baier, Dänen, [9ie ne vert. Roo, Kine Methen tu Nehme... XN - - . M | für nehm 1 Sic Haas Mitteipferbe, Boppels [6-1 8 am dif, Kind in Wflege, gef. |md6iiden. e Wheawrn horn, Nit teegta Sefafen 4: . - eta Samens (Motorfahrzeuge) We Genn butte | „„WEifenrgefEn x EIR aA Sende Pe ag wiege | pag Motprräbe, Dd SGrehbesen, Ano lvet: Fabia, E 1098 veil. Kohlengeshäft. terrÄe, onigeisie« |Dipe! für -- . Tar | KinoboeNEEEE ontanienollee 68. WR EEE Ea RR iS - faut Shabendor, ew Dandwichid |Stooße 10. gad bter usw. Auß| Frit eu< Frauen, zum 1. Mat ME eee Bas Sai Die Etueie 11 Sign ps. en Ges Wie Ges Mie: 1 EE eat | 85 u zuEe | u Rr x ERNIE REM WEER SEINER | tte NI aus Nett Dene wia, 160. t-K- im 2 der | Veri ane feust A-drc9 Suse. GC iriezerfrän de | Rodrtudi bi Fifeht für Geteilte feines Etw. 99. BEE Brener, veut BEieperen Bid WER BE BE eg „Fähmoschinenfan Bete Ie76ke, Bartel EE It. 9 WE ms „Är Etrentenhaus, Ziies |(Dreiedsehee) vel Mer | „., Nachtportier, A Straße 22, Wegner Nfl. Lino | Ütere<, NR; [4 t Selzer, Z |densioje H. 94. Meld. 3 2,66, Alettromantett" für fefort| R, 8 Heil Stuli, Bitfewien, GEE fam 0s73 Tperlhar, Dore eitrige Bin M es Se Ee nf wan Dat 4 weis Bad SA EBTENEE I |Biga fn Zeedtom 3 flas pe Sal H 1. 8. fför 1 36.  jAbneweide, rbeitöbursHen, Aa verl. Hultfe  aro  .- VetepitiEen =. Beiedrieste, 239. M eie H EE  Rode. 22:28 Efhalter 1s11418 Jabee m zeter Shm01he Dir Ber 1s“ Bes' Se von 140-8 | Mar. Berfenhetm. Ten Pia Teleph. Motigplah- stneße 108. EE Elektrische = 1“ Bürobnrschen, 3 nderlan Flente, Leltungsdräf “a ene, EGER eie Hessen Ö:rfomment, eWl. | 200 zum 1. Mei Ww... 4 Vortelt, Moahit it pitt, + (sof. ef. Mutßenbecher, | Serhsemonestt. 175 Lovebeiwir Na darbti aum I dan = IE Enter ben inden 40-41. | Sandwartsiele“ | Moobit iE [gegenüber „Behr hof. brielih Hebfeige, Yolen, Verfiner |[Wlticy oder per 1. Mai zu Wehen as Be. eS eter. Berater Falle 2 ENEN mamEE Muaidous. Chanbauser | == 2D EEN 4. ER FOR EEE 2 Hee iah 18. Ginthe. 17, zum 3. 3.18 ehema Bifnbfaben, Fabien, Friekotten „e„Arbeitgburschem 4 |!12 Portieritelle, Seitung Filme u, Zell it Weeieinin 1or'i Bend: [leit fade Oje rens owosjeder et | verl, Sm Dh. „Ps. 390g | fgit, Sööhftos end Bed! . vefenrel. GIN Bi: Sottbamer Gtr. 280 Sehn EAR (WWG a. [Woge lane Bere EN 1 we vt 1 Belau | fälle Händler bevorzng). | /oen, Pace! enen | ich 6 rein aun. 4 * 488 (O7 | Vedat aufs Teetus, Bars GERNE Meleltt . dB Auld fü Holmo> [I WEEZE Mb...2| Köniapberger Str. 14. 5) Mt 'al A k, 1. 7 oan ii |= ee aL ERN] Male vl vs „80 di. . ei 863 R.27028, 581 | ant zerren) Suche piede, | I ve ua fige m. ER ESE auf rR ENE 16 | aße 52. S6m202t 8s0. Laie Blatten 2 DiE „16:4 Betei 17 Mei Sausreinianna & TEM 23 Size fhrt 9. W6, wn | Sefenioft für Matt we raten (0 Daaie 4 MR HRT Bi, 8 67  «SET  Houdreinia, en gag fenbere Dente Eg Ee  Strauß u. Es. Haudreinia! Sommandantenstt, 14. | jsf. & Betin m vz |B FET im 1 3R7k en Weis. Derwa Ginet, a R u 1,1  Weidenweg. .  „Zehe Semes [1 ht. "dt  ferie u. Epielwaren, Jonah Dele ane je 1.10, Inper(s ge,  waren, Beit, * Beueriicher Bl. 14.  Ti EE  Branche sucht Ul! ft, Bred. t ne  VEiEE earn Ee  1 Wlrgeht fol: 280  IEE EEE jk Fa] Gi Kdr 6  ide  erinnen  ae Na Ger,  DEE Banotirahe, wOy 1s98 ZEE vn a SerpEerEn um EIE 124 8 5 ir  EIE  Sa mm ES pa | wN EEE 4a EEE  aI fü  Zeerheintn Eu vert  er, Siete 8  u Znarbellerin e.|Mere ather  Eudt fer TT]  17. | me Ger zH verteng |. „SamfmÄbE | eie Ds Be | 9 ND  [7 “ Dep SIT DRO. ge  ). verl auen. 145 (Mariel  Ürl züngenn Eu KITT M [nE 1 IN e* | Hermanestr. 178.  10. | hber für fleines Find eber,  [vem 1. EIE edes, * findiriehe 3.  EREN SE  EEE EI  iti a Bain 4  einen Qaach DE EEG Lol DE REN rer Ee a  ER Aliowoer| WEN  re übe ed aht Kurt Bands | 37, 32. eiedenau, Bitfing«  KX x am FAM  l is GREET EIn Warten Diana  | Cherlottenstr. 48,  Yieno- Fiügel-Geldschrank- tate und Ferntrankporte,  Veldt, Grenadiere, an, N 944. Lc] Anm  faßt vorm.  te Z1M7  effeneßs & tel. Goran  NG „  tenogzaDhie "e GStellg- edit 9 "Edergwusde, Rahes| I  EE EEE eit füge "Wetarund, Orth-  MOCLICTIKT m et del gen. Eintritt  GE EEE v es er  emitted  . [derl. Fran u Kenswals  Ten. eerdburger Grr.08,  x" we: 1.0t.  Fanäke ed. Rü: Kün:  3 Off, au Flewit a H  ine Berth [4  iE  an mid zii Dahle Wind: Reeg 0e1g66 Das  IO pen  UEG L 27 1 «ös: "| kn  Dame jus) det 1. Mel Wet Iwan reiten. u 3. 10088“  [ehaeß möbl. Zimmer: 1. Woldenbeegerd. 4  GE Ba ent ze UE dernen. zm w ME DEE  „uhlel | Avon zam Kinde. 3 Zahrs,|  Shag | Zu rita Stout, da |  Vo “ wohnungen, ein bis drei! Guaejat,|  [87  Köni pl. Schaurpiels igt. 4 Vi Bappoweip. Bett atmen Gerten 7 Vir: Po Poor Gynt. Die Fledermaus. DonD.: Maed Dana Ab-Ie Wust ve Zodaan Stras | Sni. Deutsches Künstl. ih. "ne  TIE Tneater.  7% vir: Nante. (omlnehe 0=er.  %LS0N-TRGaLEF, | ern bere rt ndere 7% = vomnier 3 uns 741 N Wen es dime vird.  Mimirais-Paiast  Novitätt  Prinzeasin | Tragant  VolksKovnzerte!  THPLICTSSTAT, 1  Woin-Kabarett am Zoo, Kantate, 162  Tes, Senta Sönelanc ernklovaige Progr.|  1PLIEISSINDS n  <ox Tein-Raberett Thoa  75 Loge Kr, 7 7% GE ie,  Mok Mit Henry Bender.  VICTORIA-THEATER *Tenptle: „„Schlusskämpfe |  um die land  ne Deutch „mwkächteplele==  Di“ Nur Schiager! "WE  IMPLICISSIMUS Li Direktion RICHARD KORANT Bier- und Weinkabareti mit künztierklause am Potsdamer Platz, Potsdamer Str 4  THEA DEGEN  Erosg0 Programm Nachm. 4 Uhr! Kapelle PODDANY  D.7 Zurtirtendamm:  Gunnar 7 Tolnäs:  Simmelssci  'V.T Unter den Linoen: Paul Heidemann: Pauicnen heiratet zeine Schwiegermutter.  5: TReim>ondortern. Sch0g. dauptst: Henny Porten: Auf Probe gezielt.  „arg „al !  exam Dienztag dis  Vet geatlte  jBuehtenden, Stlen.|; 3 Mille Werner  Dazu: Va!demar Psi "Die waisse R  «gl!  ZD Wannetrngs bf  Nur 9. bis 11. April  Perzönliches Auftreten  Ludwig Trautmann  Rheinische  Winzerlauben  Am Alexanderplatz, Dirckzenstrasze 26 die gemutlichsten Welinstuben Beriins Gute Muaik / Gute Küche / Gute Weine Wochentags 7 Uhr, Sovntag 4 Uhr / Dir. Wilholm Katzwayr  Skandinavia » Das grosse Programm  IS 4 Hammergagier“  Arten,  Dämon Geld!  ui ins Akten,  ESG GUE EE SSINNNEE Motor Anker-Wickelei  "-, Dreh, Wechselatrom Colektor Licht -- Kraft = Klingel Mazchinen-Reparaturen  Be“iin NW& wovereche Str. 4  Elektro-Werkstatt „NORVEN“ Norden 1175,  Eiektr. An!tagen  *ür Liebt und Kraft in eachgemärzer Ausführung übernimmt  Japtallations-Shra Chriiaa Riygeler, Reitenbegar Sh. 9,  Tol Moritzpia'rs 3849. Einkauf von Inetatlatiens-Material Kunferieltungen, Ka%s! v. Litzen.  ahrb. Luftkompressor  ebm min. Leistung, mit Druckluttkessel, hk ühlwasger» Pumps und allem Zubehör, neu oder gebraucht,  zu kaufen gezucht. Artilleriewerkstatt-Süd, Spandau.  Es gibt keinen  TOD!  | es ein  Fort! leben  Tode?“ bringt an 1 dahllojen  Gegenwart den Toten weiterleben und wir überzeugt |« Aus dem Zuhalt:  is, das unset weis, daß unf Düren, sie ein  üg find die  are "Gibl ein Sdiedericden: von M. 2.85, de: Nach-.  nahe 80 TEES LIINN den  Jentral-Berlag, emezerinngp Stuttgart 72, Betz  