M E-d4 Bali  1 STOEEEEENEEEEEG IE 2 4, kP) 15 wol &&  ADICERTTEND Orien ET DIE = fn emer  ): dat: Wer 88 a: 0.202 Wee 07 Bremen  7 Gan IB ru ' GEIS ESRI Bird Sn GEE mE BEER ESS ZEN Au  es, H en  „ elegramnen di eite ite  DJas naßende Ende der Bolschewifi.  Wiederherftellung der Monarchie?  Tolegar. unseres Korzespondenten. Vafel, 11. März.  Der Temps meldet aus Sto>holm: Rach den aus Rußland eingetroffenen Nachrichten löst fich die Macht der Bolschewiki rasch auf einerseiis (uter der Kräst, die auf Verschärfung der Un- ordnung hinarbeitet, cdererjeits uater der Strämung für die Wieberhorstellung der Ord- nung. Der Sowjetkougreß, der em 12. zusam- mentzeten joel, wird wehrscheinlich keine Mehr- Heit für das jeßige SoIstommissariot bringen. Man erwartet aber, der Kongreß werde den Bres-Litowsker Frieden rotijizieren. Die wirke JiH verständigen Leute vermuten, Rußland geße unvermeidlich der Wlederherstellung der Monarchie entgogen.  Es wäre ein Wiß dor Weltgeschichte, wean gerade um den Jahrestag der Reyolu- 2ion hezum -- als den mex wohl den 13. März festhalten muß =- die Wiederherstelung des Mon- archie ernschaft betrieben würde. Aber man darf bei diese: französischen Meldung wohl den Wunsch als den Bater des Gedankens betrachten, Von anderer Seite wird eine Nachricht verbrei- (at, laut der Großfürst Michoel Alexandrowitich, der Thronfkandidat der Kadetten naß der Ab- feßung des Zaren, vom Rat dex Volkskommissare au Freiheit geseßt worden sei. Wenn das wahr ist == wir haben auf die Unzuverlässigkeit a1: ex Meldungen über russische Zustände shon wieder» holt hingewiesen =-, so muß de! fehr an die Stärke der mon gung im russischen Volke glauben, denn es ist schwer anzunehmen, daß er einer solchen Etrö» mung gerade den p: Kandidaten für den Thron in der Person des Bruders des Zaren freigeben würde.  Dagegen kann der heu! areß der Sowjets in Moskau 1: raschungen bringen. So |; bolschewikifeindlichen frühere Aderbauminister des Keren: nisteriums, TsGeznow, in Molan fentliche Bexrsammlungen abhalten, in denen er die aller- schärfste Kritik an der Regierung der Bolschewiki übt. Auch der Kadettenführer Miljutow und Kerenski selbst sollen sich in der Nähe von Moskau aushalten, um von dem Sowjet- kongreß „freies Geleit“ zu erwirken und ihm dann ihr Programm vorzulegen. Bei der Stimmung, die in Rußland zu herrschen s>vint, muß man also mit allen Möglichkeiten rechnen.  Der Sowjetlongreß als Konstitvante  Telegr. unseres Korzespondenten.  Genf, 11. März.  beginnende Kon-  Kongreß der russischen Sowjets Versammlung Rußlands er-  der sfandinavischen Preffe wird behauptet, doß Prinz Os kar von Preußen von Finnland auser'ehen sei. An diesem Getücht ist 27: kd Wort.  are  idersprudy) stand, Eder Seiten und en Tangte Die“ fofortige RüFvesörderung der Ber» Fhleppten. Der Beisiger isars für eauswärtige Angelegenheiten in Petersburg erwiderte hierauf im Namen der russischen Re- gierung, es fei bereits Verfügung ge- troffen morden, deß die Verschleppten nach der Heimat zurü&geführt würden.  Engtiiche und Jayanische Krizosschiffe in V'adiwosfkok.  Telegrophisher Bericet. Bern, 10. März.  Nach Jariser Blättermeldungen wurden eug- UjhHe und japonishe Kriegsschiffe ' zur Ueber» weng nach Wladiwostok entsandt. Die an- ng Japoner wurden nach Japon zurü&ge- 1  Nach einer Hovasmeldung aus Petersbura haben die ausländischen Konsuln in Wladiwostok an das Smolnyinstitut gegen eine Reihe politischer und wirtseaftlicher Maße nahmen, welche mn die Interessen der Län- der, die si Fersen Osten vertreten, bedroh- ten, eine aintliche katenvrische Prötest- kundgebung gerichtet. Die Konsuln verlan- nen, daß diese Maßaahiaen sofort Aurrüdgenom- men werden, und behalten fich im falle die Freiheit ihres Handelns vw. Sie men jede Verantwortung für die Berwillungen ob, welche diese Weigerung nacchß fich ziehen könnte.  Diese Kundgebung sollte offenbar das Ein» greifen Japans vorbereiten. Französische Blät- ter melden aus Tientsin: Die Ausfuhr von Charbin nach Wiodiwostok ist verboten. West- lich von Tichita und an der sibirischen Bahn kam es zu Kämpfen zwischen Kosaken und Bolschewisten. In den Hauptstädten wurde die Telegrammzensur eingeführt, was auf den Beginn militärischer Rüstungen hindeutet. Die <inesische Regierung beabsichtigt, den Mili» tärgouverneur der großen Provinzen außer- ordeutliche Vollmachten zu übertragen.  Wie aus Peteroburg gemeldet wird, mobi- lisierte der Sowjet von Wladiwostok seine Streitkräfte, um den Widerstand zu orga» nisieren. Es wird in oller Eile eine Rote Ar- mee gebildet.  Boriser Arbeiter für den Frieden.  Telegr. unseres Koizespondenten. Genf, 11. März.  Ende Februar ud Anfang März sind in einer Reihe großer Pariser Arbeiterversannnlungen Entschließungen anoenommen worden, die jo- fortige Friedensverhandlungen verlegen. Eo in einer Versammläng der Metall- arbeiter der Fobrif Bluin-Latil, der Arbeiter und Adrbeitevinnen der Flugzeugfabrik Bleriot in Suresnes, der Kellermann-Werke, der Ar- beiteisGaft sämtliher Flugzeugsabriten des 15. Periser Bezirks, der 7 Schjloffepgewerk- schaft, der Munitionsarbeiter von Argectezil und von Clic» Der größte Teil der Versanmlungen protestierte qegen die innere Politik Glemenceaus. Die deutlichsten Stellen der Entschließung find in der soziolistischen Presse zensiert worden.  Die Reise der Entent2-5ozialisten zu Bilso|  Telegr. unseres Kor2z  espondenten. Die Abordnung der Ententese okh fich sohiau. en, die nach Amerika begeben wind, um Wilson zum An- jchluß an die Londoner Denkschrift zu veranlassen und den amerikanischen Gewerkichaftsbund, zur Beteiligung an einer internationalen za au konferenz zu bestimmen, besteht Deiniser Henberfon unk Einkelt Thomas für England, 0e Men DEDREL . mans- für Belgien, Gewerkschaftsfekretäx IZ o u hauz und dem Abgeordneten Marcel Cachin für Frankreich, Die | ee Soziolisten« 8 Fe mmiggn haben noch keine, Vertreter gs»  Yeuer 15-Misliarden- Kredit.  Zuegefamt 124 Milliarden Kriegskredite.  Dew Reichstag ist der Entwurf eines Geseßes zugegangen, in dem ein neuer Kredit von 15 Milliarden Mark verlangt wird. Die bisher be- willioten Kredite belaufen sich af 109 Millarden Mit [9 doß eiso weih Ranasane dieser Beröage  1917 ftatt, die vorleßte im Juni 1917, Von den Krediten find bisher 72,8 Milliarden durch Kriegsanleihe flüssig gemacht.  Biederaufnahme der Reichsfagzarbeiten,  Der russische Friedenevertrag im Reichetag.  Der Reichstag nimmt heute nochwittag pwei Uhr naH kurzer Unterbrohung feine Ar- beiten wieder auf. Auf der Tagezordnung dieser Sißung steht m erster Stelle die Reich 5- tagswahlz«fo xm, dann die Postsche>- verordnung, die Kriegsabgabe dex Reichobank und die Mittelstands» interpellation des Zentrums. Die Ver, träge von Br. st-Litowsk werden voraus» fichtlich erst Ende der Woche im Reichstags- plenum behandelt werden. In parlamentorischen Kreisen verlautet, daß die Mehrheitsparteien des Reichstags beabsichtigen, vor der Rati- fizierung des Friedensvertrages mit Rußland volle Klarheit über die staatsrecht- lichen Verhältnisse der von Rußlard lopgelösten Rondstaaten zu schaffen.  Gestern nachmittag hielt die notionolliberale Reichstagsfroktion eine Sigung ab, um die Be- ratung über ihre weitere-Stellung zu den Mehrheitsporteicen, die in der vorvergangenen Woche abgebrocßen wurde, fortzuseßen.  Reiche tagsabgeordneter Stolle +.  Wie die GlauHaner Zeitung berichtet, ist dex Reichsiags- und Landtageabgeordnete Stolle, 76 Jahre alt, nach nur kurzem Krankenlager gesiorben.  Stolle vertrat im Reich  wien und gehörte der jängigen an. Die Stadt Zwickau ist eine dex festesten jozialdemotratischen Ho( wird es bei der jeßt bevorst wahl zu einem scharfen Wahltomyf komm die alte Sozialdemokratie das Mandat den abhängigen sicher streitig machen wird. ENE Zezu find gut, dä die Zwielauer mn der alten Parte: ichen iu mit ihrem beliebten und langi neten aus persönlicher Anhängli Unabhängigen übergetreten find. *  Der frühxe konservative Reicstagsabgeord-  79. Jahren gestorben. Meis Ret iH rhöen ens Rettich gehörte  Don J808 bis 1008 als Bertretes feines meclen«  burgischen Seima!sweb!  on und ist damals wei  fißender der Zolltariskomm!  worden.  n Abgeord- keit zu den  Die Deutsche Baterlands-Paxtei Zeile am  Sonnabend ein Telegramm an den Kaiser ge- fandt, ai das jeßt folgende Antwort einge» a >  ine Mojestät der Kaiser und König sind  aet dei Pat Huldig: des ore standes und des Engeren Ausse ichen Baterlands-Pattei ve ef [en und haben mich at, den Dan? zum Ausdrud ju dei brigen. Seine (aben die feste Zuversicht, daß, wie Brauen, .  und auf x Mann, sein  die in Dani jeden  Geheime  um die Wesisronk.  Bon unf. militär. Mitazbeiter.  Die Operationsfreiheit, die die deutsche Steresleitung durH den mit der Ukraine und Rußland abgeschlossenen Frieden e-Jaltea hai. ist dur den günstigen Fortgang der Friedeas- verhondlungen mit Rumönien noh weiter ge» stiegen. Es läßt fich annehmen, daß ouch der formelle Fricdensvertoag innerhalb weniver Tage in Bukarest unterzeichnet werden wird, und dann herrscht tatsächlich Ruhe und Frieden auf der gesamten Ostfront von der Ostsee bis zum Schwarzen Moer, da die nech in der Durch- führung begriffenen Bewegungen in ver Ukraine mehr einen polizeilichen Chorakter trozen. Mit dem Aussceiden des östlichen Kriegsihouplaßes ist dis Bedeutung der übrigen Fronten gestiegen, da die Mittelmächte nunmehr auf inen alle ver- fügbaren Kröfte einsehen körnen, um dort den leßten großen Entsheidungskampf ven, der den von allen Seiten heißer» sehnten Frieden bringen soll. - Das Hauptinteresse wendet sich naturgemäß der Westfront zu, die von der Nordsee vis zur Adriotischen Küste reicht. Die Entente- presse zerbricht siHh schon seit längerer Zeit den Kopf, warut und wo der deutsche Angriff, den sie bestimmt erwartet, erfolgen wird. Ihre Unruhe wächst, je länger die deutsche Offensive auf sic warten läßt, Verwundert fragt sie,  pläne fo lange hinauszuscieben, da die Entwie» lung im Osten sich docchh schn seit langer Zeit hätte voraussehen lössen, und da auß die Truppenverschiebvngen shon feit geraumer Zeit ausgeführt worden wären. Auch im englischen Porlernent ist diese Froge kürzlich behandelt worden, und der Minister Bonar Law sagte, daß die höchsten Führer ds englischen Seores zwar an eine deutsche OffenfivSglaubten, daß aber  . ischen zu fart a gebaut worden wören. esleitung hat während des ganzen Verlauses des Weltkrieges so 9roße Tat! Entschlossenheit gezeigt, hat immer =- innerhalb des Rähmens der. politischen Gesamtausgabe = nur nach rein militärischen Gesichtspuniten ge- handelt, daß wir auc jeßt das vollsie Vertrauen zu ihr haben können. Dis deutsche Offensive wird von ihr zur richtigen Zeit und am richtigen Orte angeordnet. werden. Unsers Lage ist mili- tärish f3 so günstig, daß wir in aller Ruhe ab- warten können, bis die notwendigen Vorberei» ungen getroffen sind. Noch niemals sind wir genfigt gewesen, irgend ein militärisches Unter nehmen zu beginnen und durchzuführen, ledig lich aus Rütffichten auf die öffsntliche Stimmung oder -ans innerpolitischen Gründen. Darin be» raht gerade unsers große Stärke der Entente gegenüber = politiscchhe Offensiven sind bei uns aysgeschlossen. Mit Rcccht hat deshalb auch der Abgeordnete Dr. Stresemann in der Sißung des Zentralvorstandes der natio» Leng 3a betont, daß er mit Bestimmt- heit alle Gerüchte von einer angeblichen Ver- schiebung der Offensive und von Verhand- lungen mit England und Frankreich XN rüFweisen könne. Es liegt nicht die geri: von Öösischer unf nd Seits vor, die als mit Recht, werde für | die "4 den Zeitpun"t bestimmen, den sie für angebracht halte. Ein sv. bicpd Unternehmen wie es aW.  Feitpun/t sei: * außezordentlie  «oße Vorbereitungen, Die Truppen, die feit Jahren im Etellungskriege stehen, müssen für den Bewegungs?riog und den Durch« bruH neu ausgerüstet, organisiert und ausge- bildet werden, denn die Techni? des Angrisfs- verfahrens :st unter den heutigen Verhältnissen e' ne ganz andere als die des Stellungskampfes. Haben wiv?.ich große Truppenv« "schi, dem Osten stattgsfurden, so müssen diese Ver- bände erft recht mit den Verhältnissen des west» lichen Friegaschauplches vertraut gemacht wer» den, denn Franzosen und Engländer find eit d anderer Gegner als die I in Durchbruch hat nach den bis- herigen Erfahrungen ouch nur dann Aussicht auf Erfolg, wenn ex in ausreichender Weise artille- 1istisch vorbereitet ist, wozu die Vereitsteliung einer früsher nie gekannten Zahl von Geschlißen und einer außerordentlichen Manitioasmenge gehört. Um den Munitionsverbrauch deuernd ergänzen zu können, find zahlreiche Transport- „LBiogen exfordertim. Auch für die Heren- » Aqrung des Nachschubes 1 a < erfolgtem Durch- Hruche müssen rechtzeitig Vorkehrungen getroffen werden. Dazu kommen noh Rätksichten auf die Witterungslage, die für die Aufklärungstätigkeit der Lufischraeuge und dergl. entscheidend sein „önnen, Wes dies wirtt auf die Entschließungen der Obersten Heoreo!eitung ein.  Erst wenn alie Porbedingungen erfüllt find, Fann die Kempf:stätigkeit einsegen, Deß dafür wiel Zest natwendig ist, iogt af der Hand. Zu irgend walther Beunruhigung liegt keine Ver- anloffung vor. Aus dem Hinauoschieben dar Dffensive daf jadenfakls nicht gesch.offen werden, daß sie überhaupt oufgegeben sei. Unsere Auf. gabe ff es, die Nerven zu dehnten und voller Vertrauen auf die Oberste Heeresieitung ruhig abzuwarten, welche Entscheidungen sie treffen  wird.  Heffige Kämpfe in Batätfiing, Telegrophifcher Bericht, Konstantinopel, 10. Värz. Bolästino-Front: Am 9. Diärz kerrichte fost auf der ganzen Froat lebhafte Geftettetätig- Fet, die ioilweiße zu heftigen Kämpfen fährte, Ir er Gegend E! Kafr, Bet Eima und Rebih Saleh Jam es nar zu Vorfeldgefechten, in denen umfere Postierungen veiehlsgemäß fechtend erusten Kürpfen aumwichen, Weiter östlich woren schon in dir vorhergehenden Nacht feindliche Erkun» dungs vorstöße imbandgranotenkanpf abge: wielen, ais am srifhen Morgen starkes Ar- tilleriefener aus große Teile der Front Einsostte, dem bald darauf der Angriff folgte, Un fazen auf die Hanptfteng ausweichendan vorge sevvenen Sieherungen folgend, besente der Feind Kotarawani, Atara und Sil» wed. Tördlich Jabrd sehten Karte Angriffe des Ooynere "9 - Burdech--Verdavill ein. Sie wur- den unte“ j/“weron Berlusten für "den Feind reft. [09 abgesticgen, Sein Houptangriff «' fich regen die Sähen der Tel!-Afurste Gedjowai wedfeite diese Stellung im erbitterten Hampf ihren Befiyer. Sek.Kießlich blieb sie mätioen Abwehr un'erer Truppen fest in unserer Hand. Am linten Flügel umierer Westjordanfront war es auch hon in der Nacht zu Petrouillengefechten gelommen, Bei denen 1 Offizier, 1 Unteroffizier und 6 Monn ls Gesangene eingebrach! wurden. Die hier an Mergen einsegenden feindlichen Angriffe wur- H fömtlich verluftreich abge!< Etelliragen sind in une;  . 5 Engliseher Bericht aus Palästina.  Am friühen Morgen des 9. März sezten die Truppen des Generals Altendy im Westtaie des Jordar' 6  tales den nordwärts fort. Der Wadi mit leichtem Widorstand iberschr; türkische Stellung Khe! Beijudat--Abu Talkal auf der Sochslädy, 5 Meilen westlich des Zordon, myegriffen. Die Steisung wurde vom Feinde 2äh verteidigt, aber un 3 Uhr nochmit- fans von uns genommen. Af boiden Sei- ten der Straße Jetzsaleur-Nablus orstrefte sich das Vorrüelon auf eine Front von 13 Meilen Sis zu 2 oder 3 Meilen tief. Jm Osten besogten uxfeve Truppen Kafr Malik, Tel Afur umd Sol- vad. Toyeüber machte der Feind verichiedene erfolglose Berjuche, Tel Kjur wie- Serzunehmen. Westlih der Straße nach ede die Lirie Burj--Kardawib--Ate daro==Ajit! Doir-Sudan untör geringem Wider- stand erreicht. Von dem Fliegerkorps wrden erfolgreie Bombenunternehmungen ausgeführt. ei Lubben wurden direkie Treffer auf Truppen und Transporte beobachtet.  Die Liejerungen der Ukraine.  Wie wir hören, hat fic die Ukraine ver» pflichtet, bis Ende Apri! an die Zentrol- mächte ein O1 von 6,099 06) Zentner Brot- und Futtergetroide, 400 000 Zenter Ge- frierfleisch und 200000 Zentner Dörrobst zu liefern. Als Kompensfatio erhält sie landwirt» schaftliche Maschinen, <emische und medizinische Produkte und Eifen.  Dei all dem darf aber nicht vergessen wer- dei, daß mit großen Vertehrsscchhwierig« keiten zu rechnen ist. jo det die Lieferungen  in einigen Monaten i uns Mädchen tönen. "  Kopenhagen, 10. März. Der Dompfer „Tg98 Mendi* ist heute früh fiott gemacht 'wozden,  NEEEETH  Zreitenbach gegen die Eisenbahnerverbände  Die gestrige Sitzung des Abgeordneten- hauses, -- Beendigung der zweiten Lesung des  In der gestrigen Sißung des Wge- ordnetenhaufes wurde die zweite Lesung des Cisenbahnetots zu Ende 96 führt. Wieder brachten Rodner verschiedensy Parteien Wünsche uno Beschwerden der Beamten und Arveiter dieses größten staatlichen Unter- nehmens zur Sprache. Eisenbahnminister von Breitenbach fagie zwar wohlwollende Prü- fung ailer Wünsche zu, trat aber auf anderen Gebieten den Rednern der Linken mit auffälli- ger Schärfe entgegen, die sich rücdhaltlos auf die Seite der von der Verwaliung und Redner der Rechten angegriffenen Organisationen der Eisen-  und «arbeiter gestellt hatten.  Eisenbahnminister v. Breitenbach: Alle Wünsche für die Beamten und Arbeiter werden sorgfältig geprüst. Der engere Zu sammen- schluß der Arbeiterorzanisationen oer Eisenbahn vollzieht sich in höhst uner» wünschten Formen. Auch die Beamten schließen fiz enger zusommen. In einer Ein- gabe, die dem „Hause vorliegt, sind unberech- tigte Beschwerden enthalten, die ichß uh Foy und Inhalt Der Lohn der Arbeiter dat in einem Zähr faft verooppe:t. Die Elsenbohnverwaitung wird die Hände nicht in den Schoß legen und die Lohn» entwidlung auf dm freien Markt weiter verfolgen. Die Aufbesserung der Arbeiter bs trägt ungesähr das anderthalbsache der Er- höhung bei ven Beamten. Wenn einen Antrag Lohnerhöhungen n bestimmter Form be. gehrt weiden, so öst das nach meiner parlamen tatischen Erfahrung ohne Vorgang und be- denklich, Wir werden immer dofür sorgen, daß die Lohmerhältnisse der Beamten und Ar- beiter mit den Anforderungen der Sebenshaltung  left im Einklang flehen, Diese Es lärung  dem Hause genügen.  9. Delius (Vpt.): Je länger der Krieg  7t, defis sowieriger wird dem Persona! die  ung feiner Pflicht und wir alle find ihm zu größten Dank verpflichtet, Durch Er» böhung der Teuerungszulagen wird die Unruhe in der Beamienschaft vielleicht verringert wer- den, Die Beamtenpresse muß Mei- "vungsfreiheit haben. Charottervolle Bo, amte find solchen vorzuziehen, die auf Schleicchwegen Vorteile zu erlangen streben. Das wäre eines deutschen Mannes unwürdig, (Sehr wahr! links.) Die Aus- Pleicheguragen werden verschiedenen Beamton- fategorien nicht gezahlt, so daß die ihnen unter» gebenen Arbeiter höhere Bezüge haben als ihre  eseßten, Die Rangierprämie noc der  „öewegten Achsenzahl wird infolge der Kriegs»  erhebt die Lokomotivföhrerschaft entschiedenen Widerspruch. Der Notlage der Diätare 'hoifen werden, Worum schließt man mt einen Ermäh ihlich aewirft. Rangivrern und Oberbauarbeitern. auß dem Fahrpersonal sollten die Zusahratio- nen gewährt werden, die selbst das ganz junge Vüroporfonal erhä'tt. Durch allzuteng» At» beitszeit find zahlreiche Unglücdsfälle ver schuldet worden. Die Ein| hrung der ung teilten Arbeitszeit würde den Klein- gortenbau fördern. Die unentschuldbaren Eisenbahndiebstähle werden boch fach verursacht durch die sHlechte Entlohn und Ernährung. Ohne die Franenarbei wäre der Betrieb im Kriege nicht aufrecht zu erholten, aber für den Lokomotiv- und Pangiet- dienst und für gewisse Werkstatlarbeiten konn die nkreft niht in Betraccht kommen. Werum Beamtinnen yicht höher be-  it joäte man lieber die Ueberst. inheitlich bezahlen.  Inrner noh wird einzelnen Organisationen das Recht bestritten, die Interessen rue Mit- glieder zu vertreten. Wan sollte zum Heil des Danzen jein Bertrauensverhältnis  ersie!len, Für die Privateisenbahnbeamten maß melz Geibel  Der Redner tvitt wei  " nen vorhanden varch die Vehond!ung der WahlreH  Lage mit verurscht ist. (Schr wahr! lins.) Die Organisationen jollten sich immer auf des Erreis "are beschrönken, um nicht Enttäuschungen zu erweden. Blinder Eifer i&odet nur" Aber den Oracnisationen dürfen keine Echwies meteiten gemacht werden; sie sollen oin In sixu- ment des Vertrauens zwischen Verwal: tuna und Perforal fein, das reich,  Abo. Leinert (Sez.): Die Eingaben werden immer zahlreicher, ein Beweis dafür, daß viele Mi bestehen. Noch immer kommt es vor,  ihren Vorgesezten unliebsam sich für ihre Kameraden ein  um Heeres d teu st gomaßrogelt werden, Wenn aus Angst vor dem Schüßengraben miemand Meitarg frei der Stimmung in den Minäster sollte mit den Arbei [cage ver! spricht von gewissenlosen € ter  tm Maeco). Die "Eg Daimler  n Agitation d:e um des Mammons willen das 'Bater.ond  Bit Eine Vin Bain dus EW  lam Unzufrie  ist ger feine Red ader es anz bestimmte Tenden Reds ei in einer Verfamm-  wird vorgegangen. Wer und andere von der Arbeit muß eingezogen werden. der Echütenaraben nicht. ich mich bee Äpopbueeog “aufen, Rüstungsindustrie a jet en Shen Dien harn Gia Et it I inen ven 3 Vegibg. Beimovts Meine Rede Far der Minister T den tet anistee v. Bdeideubach: Von der Erklärung des Aby. Leinert nehme (< gern Kenntnis. Die Anträge auf Lohnerhöhungen werden dem Hauptousschuß überwiesen und der Tifenbahnetat bewilligt.  Die nafionalliberale Partei für das gleiche Wahlrecht.  Mit überwältigender Mehrheit.  Die mit Spannung erwartete Tagung des Zentralvorstandes der Nationalliberalen Partei hat einen großen Erfolq der Politi? des Staats- ministers Dr. Friedberg ergeben. Mit überwäl- tigender Mehrheit wurde ein Beschluß zu Guasten der Wa lrechhtsvorlage ge- faßt. .  Das einleitende neigen vr Vigt- prüfident des Reichstoges, Dr. Paasche. geordneter Dr. Lohmann, der Vorsifende der nationalliveralen Landtagsfraktion, sprach im Sinns der Mehrheit der Landtagsfraktion. Nach längerer Ausfprache, an der sich Staatsfekretür v. “Krause, Abg. Boisly, Regierungs- direktor v. Hieber, Abg, Fuhrmann, Abg. Dr. GStresemann, Oberbürgermeister Stru>mann, Abg. Hausmann, Guts- bosiver Shmidthals, Abg. Künzer, Stoatsminister Dr. Friedberg, Regierungs» präsident v. Campe und Geh. Hofrat Reb» mann beteiligten, wurde folgende Entschließung angenom;  „Der Zeutralvorstand hält die Einführrng  des gleichen Wahlrechts für die Wahlen 3: preußischen Abgeordnetenhaus für eine Struns- notwendigkeit und bittet daher die Laudtogs- froftion unter Zurückstellung gewichtiger Be- denken, fich auf den Bodeu der Negierungs- vorlage zu stellen,“  Von den preußischen Mitgliedern des Zentralvorstandes gaben 64 ihre Stimme dafür, 31 dagegen ab, Von den übrigen Mitgliedern stimmten 40 dafür, 3 gegen die Resolution. Die Resolution wurde also mit insgefamt 104 qogen 24 Stimmen Stimwen angenommen.  In politischen Kreisen hat dieses Avstim- mungsergebnis lebhafte Befriedigung hervor- gerufen. Das Resultat: 104 gegen 24 Stimmen für die Entschließung ist um so bemerkenswerter, als unter den 24 Stimmen, die fich gegen das gleiche Wahlrecht aussprachen, 14 Stimmeh von preußischen Landtagsabgeordneten sich befinden, so daß von den übrigen Mitgliedern des Zentralvorstandes nur 10 die Regie- rungsvorlage ablehnen. Die parlo» mentarischen Ausfichten der Wahlrechtsvorlage haben sich durch diese klare Stellungnahme der Nationalliveralen, deren Vertreter allein im Ausschuß das gleiche Wahlreczt zu Fall gebracht haben, zweifellos sehr gevessezt.  Freies Geleit für Luxburg. Die argentinische Neutralität. Telegraphischer Bericht. Buenos Aires, 9. Ir. England genehmigte das freie Geleit für den Grafen Luxvurg zur Reise nach Sdweden, verweigerte aber das freie Geleit für den Luz- burg begleitenden deutschen Arzt, .  Die Ententepresse hatte gemeldet, daß der Anschluß Argentiniens an die Entente und damit der Eintritt des Landes in den Krieg unmittolbar bevorstehe. Es wurde dies als Errungenschaft der Washingtoner Po- litik der Wiovilisierung ganz Amerikas gegen Deutschland aufgefaßt und gefeiert. Inzwischen haben die Wahlen stattgojunden, deren Aus- js die Ententehoffnungen zum großen Teil zer-  rt hat, Zeht hat ein Vertreter der argentini- schen Regierung in Buenos Aires vie offizielle Erklärung abyegeben, daß die im Auslande er» schieneuen Kommentare über einen angeblichen Beschluß Argentinions, in den Krieg einzu- treten, übertrieben seien. Es handle sich lediglich um den Entschluß, die gezenseitigen Be- Jiehungen zu verbessern und die Handels- und wi ichen Operationen it  l.tärische Maß vel .. ' xgentinien  (W. T. B.) Verlin, 11. März, abends. Von de“. Ka nichts Neues,  Wien, 11. Mörz. Amtlich wird verlautbart: An der Eisenbahn Shmerinka--Odessa wur- dan abermals seindliche Banden vertrieben. An der italientschon Front lebte stellenweise das Artilleriefeuer auf. Der Chef des Generalstades.  Heun Meilen vor Hdessa.  Die Kriezslage im Osten, -- Dschechifehe Deserteure auf maximalistischer Seite.  In der Ukraine ziehen fich die bolschewisti- schon Truppen längs der Bohnlinie auf H 9 mö» dan und Bohamatich zurüf. Gegen diess Truppen hat ein shworer Kompf dei Bachs matsch, 160 Kilometer nordöstlich von Bem, stati gefunden. Zn diesem Kampfe find unsorq Truppen gegen den  In dor Gygend ösdtich von Pfk o w hatten fich mehrere Banden gebildet, gegen die Straf- expeditionen unternommen werden mhten. Ferner fonden in der dortigen Gegend Zor- störungen und Ansplünderungen von Ortschoften statt. Fünf Plünderer, die auf frischer Tat abgefaßt werden konnten, erschossen.  Oberleutnant Budde>e, einer der ersslg» reichsten deutschen Flieger, ift im Luftkampf ih» lich verunglücft.  e an der türkischen Front bs ". Vor nahezu zwei Jahren ep- hielt er für jeine kühnen Taten den Orden Pour le m6rite, Ihm wurde als Dritter den Fliegeroffizieren diese hohe Ehrung  Der Luftangriff auf Paris.  46, 9. März. Eine Note dei PR ds Der Luftangriff 4  3  7  SEE E  8  4. "2. “SRRETER | 4  FÄ  iE  3]  hi  DEE 7  7 44"  VOSSA ERTE 5 PRD. -D RÜTI WIRZETREE "2  7T  "na7ek  SCDOTETRGSPTSO.R/A0 708  - zübe FSÜIEIND ZADEE 288 3 8 EIL 8 IT H 3433 'W IETI ilt; 47 110 4 „1 . ip 1 nin ; rs dz 261s5 EHE EM 8.0: : It. jagt 2 G . | a a 3,85 2 . ] p AIT E! 4 4 4 5] iM: SIDE 3 | > >. LEHNT ji8 007 i 17 fib ij 4 11308 z S |] „ff eg 1 Nd Mann | RO DEI 47 UNRUND if EE ST el Si Zn EIN ni wn IM 1087 = Sf 2 7 Ed Ji ips EEE ELENENRN 1s4 ; | Smi Bang hö SAUEN 7 2 Hi TENE R: SII) S3 M fees DEREN dan nde zd AUGEN ET) 14 OS 2080 H „de 208 103 JEU ies M 3 68,D 3 Z 2 „m Me dtr EI REES GERE EAENLNCENEND: 13 EELAEEG Ginga zd ESU vil 061 E L| 347 7 HEUT ZAR Vs 231 IH piu URT ins , ? ij u 1 Talg] 441 des HIE a irn EIU! 13 57 bgl Dl za FEH Anden 4 «di Ts all LEISE 8 " | Et MEEEEN dans 3 231  Statt besonderer Anzeige. unjere Tanga ehe Mie Ewige und MASS NACH DEN AUS EDELSTEN STOFFEN IN EIGENEN WERKSTAITEN  Mt Leppin; Otto Leppin 3 3 in, es, Martin, esta Veppn  er Leibenbale bet KU rie Wanna ais nen  a Bavie wahn NEE M1. [Se Fron Arontsurher Ste. 6. 2ah. 6688:  ; Biaai nIn05,  1, Harmenlu  Zwanglover  Völliobat orbote a €, dem ichen dr EIE. wi  (am' Hackencbon Markt).  [25 n- uni Gad voroblagwabat! Jedes Pell mm weden  "werden nan Vorwabe 4 | Sammeletee RITEN NT Coke Merite.  HIT tiontarbeite  feng. DERE  er. Frankfurter Strasze Brunnen-Strace KoitbuSer Damm WilmerSiorier Stiasse Porzellen Wirtechafts-Artikel Parfünerlen  1 Heitipi ma vereens .. SG ex | Mee Ee eee 95 ps 1 | 1 Zahndürsts . 9s0 1 Milohtopf 26 200087 „9 pr. . 35 1. | 1 Abstäuber . 1 2ratpfanne | S Nagierälingen ...:...... 98 pt. Allinderbecher mit Bitwern SS ep, +. et | 1 Tigchmogzoy 1 Spaitatoller . ör. | 1 gro32eTubeLebena-Creme 95 2 haondbrottellenm.c2 95 er. 2 | LExalöffel 1 Tags | 1 Zllwloid-Seita4038 .. 93 e1 1 Blumenvas6 Fizber O5 ps 57 er | LEs3gabel Hientängg ? | 10Paceta Blitz-3iank... 95 ve 96 r; | 1 Dozenöfirer- . SChÜSSEN eeuuneeu [| 4 Stojnout  et. | 5 Kompottelier witt 95 + 3 Kinerteige ver wwernzen SB 1 1 Königskuchenform Akompotteller „Diemer 43peiSenäpfe  Zigaretten  Xur Mpckt an Grozse Pos en tü Gas“ Zur Probe: Musterse:  MEREN  4-2, 6-44, 19-146, 188, Sehnaiderinnung, Bilhelmite. 15. Schneiderinnung, Wähelmitr. 16.  1. Bijan. dp;  A Wer im Sommer . | [ Rem .„ ). Teiephn mut 29! Botzoklen 1au'-n 11, zorge vor. Sotange Vorrat, ng erfelgt SN 1, 17BE, (ZsX NO HIE Zübher die Ware bezogen worden it. , 161 B, Tharlowentte: 14, Qummizöiien zum 8 FEEN SKIES" arte (elbe She, Pfobepiatie für 3 Paar oral: Ber  AUER ie wu. 4s4 oppastr, 6. " Gmmmiiavetii:e pe Paar. . von 30 Zimmer 3 6. Lu 5. Strauss, FraaF 'arta. M, Morzeustzraet 34  i aur zu den algemeen a DS way u Em | eiiie" LERS IEE: 5 ; Brennt Metall? ewe en Sor Is a Wo Ghariortendurg, Subs Stearinhent-Ergarz Einmalige An-chaffung  Ne HE dir de FE; , Kie Fata m. E ka Qrosz2 Kerze. Pre und. deren eepuien 0 EJ Gezundheits- Li&ör Bleino Kerze. * 1,03 0,  troffen. wetden, wenn bie Defanfen 28000, zl F. Sahenberger, Uehalide. 1 | veut r Magenwärmer, Friedens- Versandt gegen Nachnahme er  5 KE Seheet eher NE m Bose ben us Herten EN „DI Zh. Mider, B-ttoas 186. [17 PEI a RER 4 Berlin-Wiimersdof, Detvelder Str. 11.  IR -. Vedanete 8),  RE Been ven Rataiten agen aich En a, 00 8. Batt Eise 8; (magn ZiGgar uER EE „ fe =. 2 IGarren -za  Magistrat . Sameider mung Sihelmi König! Haupt- Residenzitadt. riese, Potödamer Sir. üs. 14] 'WiasSig, bai noeh eis» adzageden. “ab gar hngen ben N 1s0 2. ved Hin*eimaon, KövenicH, Rietzerstr, 1.  N  3: Bart Bertgrefenr 3 Patentbre Bu: . 2üp Sommer  ENIE ; [43 MENN und Winter Ze Bienen ester KEI bb "WERE er Grof Uebernehme noH (2. D. R. 0. 18, u, Wort-Sodutnd  Sad deni wf a pd MS R IIS eilen od WRE En R OE RERE dannen Si Ai bon, rieten  ei 3, 30 A, eue Wig . witiclten Bezälferung ef 111 Whip koa der Nähte, bauen an. wad amn ur je 2/26 Raummeter in zerfieinerten | 3 1300 (7 ) S Eat Meiser) | M Q ao dem Syte:  " (Fa. ege 4. Jerusalemer St Gai KEES 4“ eker auf uE Spee H eder 4 Bem] zs 07, CITE 110 0, Du Siebel Bein Sand Seite munteren, alle Crbezen ?  25 Naummeter Derlin, den 8. März 1918, Sicheres Aufirefn Nrr.nam, t+udiherzer 8tr.00-03]Berwer mu  vas M5 ji. Deeg ai den agistrat. Ge iE went ED Sateltnlde Si witten] Magisft: 3 Ee aue A > Mi [B- Kahrmann, Steinmetzetr. 30 Gebe: Piave,  N | org RIU in B. Sieber, iI" tr. 16 M Friedel, aöni; “M B. Jendritza, Urbauer. m | Wolff, Prockauer Str. 39 SC -- 7-71 7 “=| ah aut bes Bihäign ernhe 1048 (irgung venbuehegrnhen 3 | Frags Borsteigerung. | Wwangs-Bersteigerung. fen in m n del 3 reteggenn „2ngemiati, angle, 66. [zw  Berlin, den 8, März 1918. GEE we 1 Bestusehaft geiht vür die Pronin Nuehna were  Magistrat KME ps 4m feiner ben <= der Königlichen Saupt- und Refidenzstadt.| 1 Srant mit Sladicheiben, ven Seitangen durhaus ziut. nötig! Bern €  ppi, Fu NE SEE RERE EHUG 1 EiiRabres? 4 'Suien, Keinkendor|, Martir, 16.1: zur und desuäntt jo die Möge ardi ine Nähgarnverteilung. Hentlig mettieiend gege Tofow| Baneetbteit wä u Eme  ige Barzahtung Berkehen | zeinterspind und anderes 8 Gardinenhaus ne 7 tz  Zae45 Verteilung der von der un Öödef leid gö zelle 3; ar Datiahl aug bas Heim-kotizrit  ma tben ad Be Cs MEI Webern  pau u ege Zier Ne Kustorderung um bed Fr.  Wee Zwangs-Versieigeru! (RUTA IN ; 3  EE Sn. IE En 0 3. -1 - it =| Ziehung 16. März Zinn 37: 27. Arr (a erabeien R up] türSoldatenkinder  3 (0.7)  2 8967 garant. W.-Gewinne zus. M. Eee ag dann, WR M Segen  vie Saiiet, a geinber 3. Märp J EE RENTE DIETE 8 100 000| 50600  ER gt Belem (9.8 Beden  aht big GEE ES EEE EEE 50000/30000 YM) "Ar- aud en fich bei ?  Dt triebe (Berandeiter) mit me „als 15 verficerungs-| ee. Lon Preis BM., Portou.Liste40PL | Los Preis 2 38., Porto a.Lietea0Bt,  Arbeitern hoben keine Weldu ree ein : „Der moderne nate webe Wi DE x Ne Reid 2cunptee eine Band GEE e| 1) FP“ kaine) pr eber wegen edge ZI  -Matre Meis Su | Spiegel mi on ie 2a, ei Beriin W,! eigen intend uns de RENE |ö"alld vitäten Men meien DY ud = M7 9 Unter 4021-3007 uf] EH iH nud fi Ven EH dess Bent der Dept in | orlige Barzehtaune verk ae fortige Beras R <-> fg =4  id TEER AR KER al Gainer dt, bi "Haier, via T  Dien nig ie Ztdewiäiken jeuannten 26 | erntete from more. NT. 13 Waer, MERL ae zr Meng, EX R GRE: Ene GEE ne Ge Se Ee wnn n weni 18 er NEE URN  vr Zh 2mtdmemn ve aim um are dean irn EEE DE AIG wi Ha Mittarik das 36 Mieg Falieonderger Str. 179, Aw! Welzenzes 374.  pos 7 Ag nemnggc TE WERNE "ae 90992 BEER LARA ENER KeineWanzemehr fürtl.1s0 ENGE EINES MHREEEIEN  GEBEN DE  [3 i  1  orrat,  18.- 19-  t 34  ung  NNYXRKNET  Gegen die nächtliche Unsicheiheit.  Mititärpatrouillen. =- Bessere Beleuch tung.  Die zunehmende Unsicherheit in Berlin brd die zuständigen Behören endlich veranlaßt, ent- schiedene Maßnahmen zum Schuße der Bürger» *Haft zu treffen. Eine bedeutende Zahl von Sicherheitsbeamten, die bisher in den ver schiedenen polizeilichen Büros tätig waren, sind in den Straßendienst gestellt wordea, so daß die Zahl der Nachtposten verstärkt werden kann. Die einzelnen Reviere werden zwei Nachtschichten für den Straßendienst einführen. so daß immer die Hälfte der Beamten zur Nachtzeit auf den Straßen Dienst tun wird. Dadärc) wird die Zahl der Schußleute, die nach Eintritt der Dunkelheit in den Straßen der Stadt auf Posten find, um etwa 100 vermehrt werden.  Das allein würde allerdings nicht ausreichen, um die, Sicherheitsverhältnisse zu bessern. Wean auch die meisten der Diebstähle und Ueberfälle der leßten Zeit von fogenannten Gelegenheits- verbrechern verübt worden sind, s9 darf man doch nicht außer Betracht lassen, daß sich gegen- wärtig etwa 3000 Zuchthäusler in Berlin herum»  treiben. Zum Heeresdienst kann man sie nicht einziehen, und für den Hilfsdienst kommen sie nicht zechht in Frage, weil die Arbeitgeber sie nicht beschäftigen wollea und auch die Arbeiter fich weigern, mit ihnen zusammen tätig zu sein. Ein großer Teil der Zuchthäusler befindet sich zwar in Schußhaft, aber viele mußten wegen der neuen Anordnungen über die Schugzhaft ent- Iassen werden. Die Polizei hat sich deswegen auch mit dem Oberkommando in den Marken ins Einvernehmen gesezt, und dieses hat sich jeht bereit erklärt, Militärpatrouillen für den Sicherheitsdienst zur Verfügung zu stellen, die zum Teil allein, zum Teil gemeinsam mit den Scußleuten zur Nachtzeit auf den Stragen der Stadt zu trefsen sein werden. Ein weiteres Mittel im Kampfe degen das Gesindel, das nachts die Straßen der Stadt unsicher macht, soll darin vestehen, daß die recht mangelhafte Straßen» beleuchtung verstärkt wird. Mit- der städtischen Verwaltung wird ein neuer Plan Über die Inbetriebsehung von Laternen zur Nachtzeit aufgestellt werden. Die Voraussehung dafür ist natürlich, daß die Gaswerke besser als bisher mit Kohlen versorgt werden. Die ver Ftärkte Straßenbeleuchtung soll noch im Laufe dieses Monats durchgeführt werden.  Die Ueberlastung der Kriminalpolizei. Wie uns an maßgebender Stelle iber die Vorgänge der lezten Wochen mitgeteilt wird, verkennt das Berliner Polizeiprösidium durchaus mht die Unsicherheit der gegenwärtigen Ver- Hältnisse. Schon in Friedenszeiten mangelte 28 in Berlin an mehreren hundert uniformierten Polizeibeamt: Zohl hat sich im Laufe der Artegsjahre auf etwa zweitausend erhöht. Außer dev oben geschilderten Maß- nöhmen sind auch noch andere getroffen worden, deren Vekanntpabe sich jedoch im Interesse der Sache der öffentlichen Belanntgebe niht emp» en angeregte  fiehlt. Die von verschiedenen St  p -) engi ig.  Dtig bei dem Berliner Polizeipräsidium bes shästigten Kriminalbeamten anlangt, so reichen diese nicht aus, um die ihnen obliegende Arbeitslast zu bewältigen. Kaum ist irgendwo eine Sache passiert, so licgen son wieder An aeigen über neue, dringende Angelepenheiten vor. Es bestehen zurzeit bei dem Berliner Po-  Üpeipräfidtlum drei sogenannte Mardkommis- sionen, die mit der Aufklärung von Kapital- verbrechen beschäftigt sind. Zu jeder gehören mindestens. zwei Kriminaltommissare- Die an-  noch zur Verfüzung stehenden Herren fad volsauf mit der Aufklärung von Diebstählen und anderen Eigertumsverachen beschäftigt. der tape, in den beseßten Gebieten, im Kriegs» wucheramt und in anderen Bürostellen find  ebenfalls viele Beamte tätia, deren Verwendung  ichen Dienst bei dem Bere ner Polizeipräsidium unter den acgenwärtigen Umständen dringend erwünscht wäre und zur Erlediquna der augenbii>lich in Frage kommen- den Angelegenheiten (m u Beruhigung des - veg sicherlich wenig beitragen  iD „Tranehort von Militärgefangenen.  Die vielen Unglücksfälle, die auf den Gebrauch von Schußwaffen durch die Transporteure mili- tärischer Gefangener zurüczuführen sind, sollen zukünftig dadur<' vermieden merden, daß das Kriegsministerium verbieten wird, in den Groß-  [<ieber aufzufordern. eee FG 19 BF 10Rhes Wt din Hehl de pid nymen Anzeigen, H veihengoinenin 5 un wie zwecklos find. n meistens fei  Erfolg haben- weit DEE zur Auftlärung  rhalts erforderlichen “Beweismitteln feht. Es soll nicht verkannt werden, daß es Fälle geben mag, in denen der Anzeigende ein Interesse daran haben kann, daß sein Name dem Beschuldigten verborgen bleibe, Daher werden die Behörden mündlichen oder schriftlichen An- suchen dieser Art weitestgehende Rücksicht tragen, und so einen Schuß gewähren, der weit sicherer ist, als das Verschweigen des Namens. Man schone aber die Behörden mit anonymen An» zeigen und beweise schon aus Zwekmäßigleits- gründen etwas mehr „Zivilcourage“.  Genehmigungspfl;cht für Ersaßlebensmittel.  Verkauf au Händler nur gegen Bescheinigung.  Der Bundesrat hat eine mit dem 1. Mai 1918 in Kraft tretende Verordnung erlassen, die den Verkehr mit Ersaßlebonsmitteln einer Zwangs- aufsicht unterwirft, um das Publikum vor Aus- beutung sicherzustellen. Danach werden von den Landeszentralbehörden „Ersaßmittelstel« len“ errichtet, bei denen für jedes neu einzu» führende oder schon im Berkehr befindliche Ersaß- mittel die Genehmigung na zusuchen ist, Der Antrag muß genaue Angaben über die Zusam- menseßung des Ersaßmittels sowie über dessen Herstellungsverfahren, ferner eine Berechnung der Serstzllungskosten und die Angabe ves Preises für den Groß- und Klejnhandel uad endlich die genaue Angabe der Bezeichnung enthalten, Die Versagung der Genehmigung soll inbesondere dann stattfinden, wenn Bedenken gesundheitlicher, volkswirtschaftlicher oder persönlicher Art ihr entgegenstehe: jede Abwei zeichnung oder im Preis einer neuen Geneh- migun  der Veräußerung von Erfaglebensmitteln an Bündler muß der Verävßerer dem Erwerber eine Bescheinigung aushändigen, aus der ersichtlich ist, von welcher Etelle, wann, unter welcher Nummer und unter welchen Bedingungen das Ersaßmittel genehmigt ist, Der Erwerber darf die Ersaßmittel nur gegen Aushändigung dieser Bescheinigung entgegennehmen, er hat sie aufzubewahren und auf Verlangen den Behörden vorzuzeigen. Den Beauftragten der Polizei oder der Erfaßmittelstelle hat  Auskunft zu geben. Verstöße gegen die| schriften werden mit Gefängnis bis zu einem Zahre oder mit Geldstrafe bis zu 1009 M. oder mit beidem bestoaft.  Greiz  Geheimrat Erust Friedel +.  Ein um die Geschichte Berlins und der Mark Brandenburg besonders verdienter Mann, Ge- heimer Negierungsrat Ernst Friedel, Stadt- ältester von Berlin, ist im 81. Lebensjahre ge- ftorben.  Frivdel, ein geborener Bei rt, ist mif Recht der Begründer der märkische, Heimattunde ge- nonat wordeu. Er sit Rechte, EEN um Geschichte  NPT! me Als er 1873 gewäglt worden war,  7 Rl pe fap neren go Ber  broßt. Eine Sammlung märkischer Altertümer, die im Besiß der Stadt waren, halfen feine Idee fördern, Ihre erste Stätte fand die Friedelsche Samnlung in einem Zimmer im dritten Stock» werke und dem Korrido: des Rathauses, bis es nach dem Haufe Klosterstraße 68 übersiedelte und dann schließlich das Märkische Museum am Bron- denburger User entstand, Mit unermüdlichem  sich uf dem Gebiete des Armenwesens, dem Straßen- bau und der Einrichtung öffentlider Varke und Anlagen verdient dem süßlich feines Aus/beidens pus dem sii Dienst wurde er zum Stadtältosten gewöhlt. Är die Etadt Ber- ün hat Oberbürgermeister Wermuth den Hinter- bliebenen fein herzlichstes Beileid bekundet.  .----  „Niesenschwindel eines Brafilianer?.“ Unter dieser Syihwerse haben wir in Nummer 60 beri "Give mert Werne aroß-  |;  gen Jahren ilianer fei, der sich als Arzt ausgab und Dr. Siren FFhrikofis aus Ehn. Rouls nuanie: Br Mun  Cherlottenbutn wohnboste I. Ehrisesfel aus as Boul tisüci in Deiss  ayprobierter |, Shwin- als Täter in Frage komme, sondern selbst der Betrogene  '  L 8  Raubüberfall in der Müllerstraße.  Ein neuer Banditensftreich,  Einen frechen Ueberfall verübten zwei Räuder in dem Warenkredithaus von A. Damitt, Zweiggeschäft Müllerstraße 128. Gestern nachmittog wurde plößlich die Tür zu den Lager- räumen im exsten Sto, in deyen sich die Buch- halterin Helene Neukir< ous der Triftstraße defend, geöffnet und es traten zwei jurze Männer ein. Der eine begrüßte die Buchhalterin mit den Worten: „Guten Tog, Fräulein, wir kennen uns dochh!“, ging gleich hinter den Laden» tisch und verlangte unter der Drohung, daß sie bei der Weigerung kalt gemocht werden würde, von der Neukirch die Shlüssel zum Geldschrank. Die Bedrohte mußte sie woh! oder übel heraus» geben. Während nun der eine Räuber den Echrank öffnete und das Geld herausnahm, blieb der andere drohend vor der Buch- Vitis Wen. ih bett iO  auch fest. Als sie sich looriß und nach dem Geld- schran stürzte, versehte ihr der Wächter mit den Worten: „So, Du A. . ., da hast Du auch was!“ mehrere Schlägeaufden Kopf, und in dem Kampfe, der sic) jeht entspann, zwei Messerstiche in den linken Oberarm. Die Ueberfallene brach endlich hinter dem Ladentisch zusammen, wo die andere Buchhalterin sie bei ihrer Rückkehr bewußtlos liegen fand. Die Räuber“ verschwanden mit einem dritten, der am Treppenaufgang auf Vorposten gestanden hatte. Einige Scheine hatten sie beim Zusamraen» raffen fallen lassen. Die Polizei des 91. Reviers nahm sofort den Tatbestand auf und benach- richtigte die Kriminalpolizei zur Einleitung der Ermittelungen. Diese sezte auf die Ergreifung der Räuber eint Belohnung von 500 Mark aus. Der eine ist etwa 19 Jahre alt, etwa 1,83 mm groß, hat schwarzes Haar und einen schwarzen Shnurrbort und trug einen blau- grauen Filzhut, einen brounen Jakeitanzug und ein Sporthemd mit blauer Schnur und Bommeln. Er fällt durch dicke Lippen und eine tiefe Stimme auf, Der zweite, der von dem ersten „Franz“ angerufen würde, ist etwa 1,70 m groß, dunkel» blond und bartlos, hat ein schmales Gesicht und eine schmale Nase und trug einen dunklen blauen Anzug, eine graukarierte Müße und ein wollenes Hemd ohne Kragen. Die Ueberfallene erholte fich wieder und befindet sich zu Hause.  Die Ermordung des Shußmanns Seufer.  Auf der Spur 25 Täters,  Die in der Racht zum 5. d. M. verübte Bluttat an d! oun Heu nunmehr ihrer vi a ng € Als Täter ist der 22 Jahre alie Sc Kuhl aus Lommniß im Kreise  sich in der Wilsnaer Bande von vier Personen  ferderte 'detauf zu folgen. Z1  alten Nite zu einem Landgemenge. Blößlich t fieh bisher abseits gehalten katte, e' und forderte ihn auf, Scarf und de! zufrieden zu lassen. Heuser verbat mischung wiederholt und ve suchte, die drei fort- zubringen. Plößlich trat Kuhl bis auf einen Ewbritt Entfernung an Sefer hevan und gab ous nächster Nähe zwei Schüsse auf ihn ab. Der eine Schuß ging fehl, Die zweite Krgel durch» bohrte den linken Oberamr des Heufer, durh- schlug die Achse und zerriß die Lung?, Seuser fenk bin 1 bad darouf im Mecditer Kran sezweren Berwunduna.  K.chl hält bi WEER E2 CH  Da er sj fühlen br ve den Namen Er We SER EH EEE ke. Er ui he 3 der nie kurs . re lan! em 4 [EN "und trügt häufig. einen Knelfet. Kopfe vr und Augenbrauen hat er fich nach der un im Munde rechts  oben einen Anzug bestand aus aletot, einem Iadettanzug Ene [Gwargen Betons Ruht fowohl wie inem elourhut. die anderen Verhafteten sind. auch noch licher Bandendiebstähle in Charlottenburg ver-  |, die setne Komplicen zum Teil schon ein- hoben.  | Ex hat seine Beteiligung an der Tat 6 gestanden.  in der Leibelstraße begoben und dort verboroen. bon eine  Strindbergs „Bach Iamasfus“.  Zweiter und dritter Teil im Lessinztheater  Das Unternehmen, Strindbergs Konfeision „Nec Dameskus" zu bewältigen, hat Barnowoly am Gonnabend zu Ende geführt. E* gibt, bis auf einen raditalen Strich im zweiter, Teil, alles, was notwendig ist für den Aufbau der Dichtung. Unter den Szenen des zweiten, der den Titel  „Der Goldmadche:“ kat, fehlt ds“ Haupt- fü, das Laboratorium. Es bleibt der 6; nebelhastem Traumichleier fich aöspielende pat des Banketts, dessen jämmerlicher Firles  des Ersimders graufam Lägen dann übergeht in die Halluzination des  Veichtigers,- des Unbekannten, oer Dame, Mutter und ihres ersten Gatten, Ezene am Saus, in der der verkaßte Bot: x, der Feind, der „Wehrwolf“, ais Doppel»  dem Undekannten gegenüber Baß nimmt. Zwei Szenen haben wiederum zum Schauplaß, die heile, sommerliche Rosenkammer. Dort wartet mit der Mutter und. den [üwarezn  |, die Dame, des Ur von der felbstischen Leid: gejagt,  dem zerb!  die b (die vor Jahren jprach), mit ihren sGwedischen Volks. H wie Fauer zehrenden, advokato-  rischen Oohn, der in der Froge nach der kunft der ZeSsürde vor dem Gott der Bibel 286 Salt macht, und ihrem teuflischen Zauberwerk. Dann, im einsomen- Gebirgstal, der Kampf der Dame und des Versuchers um die Seele des Un- bekannten, der Triumph der Weibesliebe, die mit der Mutterliebe eins ist. Die zwiefache Czxene im kleinen Haus; noHmals eine Episode Sgeätlichen Glitd's, das jäh fieh wandelt in je fase Qual, nocnals, die Rüttche der ersten EE item, bezie  d:  ät einer Saarsträhr 46:1 Antlik und Lossen findet nech  der Hysterie der ersten ist, ba und sie“ erg  setzung mit  Aus der Borinifliste Nr. . 1084 und 1985.  : und Mä 1 Gefas.;  Dabereki, Willy, gEhazlotienburg, f. Serw,  4, Lie "Dreißig, Fried:  Dobbert, Ernst, i. EE Fisch, Willy, ..  Godde, Max, y.; Griebenow, Gesgsch.; Hert: mom Wilh, Bzfw- fo; Hüter, Baul, Uff» |. Verw erl.; Janssen. Hons. i. Gefgsch.; Ko!  et Photographleohe Artikel Vhre euehen wir dranbdektadige  Verkäuferinnen  Melduvges vos *%,-10, 12-52, 16-8 Übr  A. Ww rtheim o.w.».n. iger Str. 132-137. SEREINGIEn verkäuterin für Handschuhe, Strümpfe, Korzetis verlangt  Kavibaus Lichtenberg,  Frankf rter Ailee 162, an & r Stadtbahn. Aelierer, ig ile] Nan |Lenhrf;  PIT  Bonieristinnen: für Buchhaltung und für Einkauf  Janzt. Arbeitzzeit 3 bezw. 6Uhr. Steotypistinnen  01420“ Uilstein - Filiale Moritzplatz Kön erwei Denliniifun werben  mehrere Buchhalter  gung eine» Debenslaufes,  Angebote nner Bei und Angabe der Gehalsonsprüche unter 6 Usiteinyous, Kockiraße  Junge Mädchen  im Alter von 14 Jahren. welcbe die erats K1a20e Mr Volannebnis voaueht baden. zur Ausdildung 197 Vorkuuf o4ur Kaass ouedt  MN Hermann Tietz, Markgrafonstrasss 28 IL  Weldungoa von 8-10 Uhr vorm., 5-7 Uhr ache.  Zersekie Gtenotyp  feine Anfängerin, per sofort gesucht.  Gitschiner Straße 107.  “Gewandte Stenotypistin (nage Enge m um fpfortigen Aut;  Sofort oder Später von Fairik nahe Moritzplatz ver  sc nel! und Sicher rechnen und zich Daaer-| naffen welten, werden um Offerten gebeten  Hoffmanniche Luftfederung] Artienzes  Antritt 1ofo7 Flog zeuswarke Richard Go2tze|  Johaunisthal- Final  lag Mur Negilraier Pon! Ze.chzungen  A... Kriegs Serr "eigner oder Dame zu sofortigem Antritt zefucht.|  Hein, Lehmaun 8 Co.|  Altiengefeb)haft Netnielendarf-Oit Blottem-|  1 and E,  Bellealtanees v.  Damen für 3 uad d Stenograpkle onde leichte Kartaihek-9ibelien  verzagt miztedernfahe a901t Hoven. Wall, 16.)  Gewandte Kontoristin O0 a00h m Ero PoneEpe  Doutzone Eva  WW 15, Kniger-Alles 21.  Ei ut Serben - Sczreiberinnen!|:  (keine Anfängerinnen)|  mw dubecher Hanne nrift Ange!  „blex Peitalvom-Lezellgehaftm m. h. h.  verlaagt  Kopforistinnen wegs ate  -„Berlin-Reini>>endorf. Für Für ais A-utzellengen  Durcuaus tüchtige Stenotypistinnen  em Al Dured-  Charlottenburg, Hardenbergstrasss 3.  Kaufmann  vun.  sowie Mädchen, i Wi EEG itet Zaden fafoct S2  Brofes Kert der Bieta Tindusieie im Vorort Feriina  (gelernten, Spediteur) 8: dn umfangreichen, Versand n2h dem In- und Ausland«, Ung:b: Gehaitoansprüche, des Militärverhältnisses unter Einfendun; "sex Zevgnioabschriften, und Bild erbeten unter. 2. 7 Uusteinhaus, Koch-raße  Tüchtige Vorkalkulaforen |  Berechnen der  ie waar WE  | Werkstatt - Sqhreiberinnen  dete it Agate des Mines, der ü  Zt api  Morssattakko"de zum »aldigen Dewerber müssen län 7 es Fet pia ZI [ernte Facharbeiter  Spielwaien | Schreibwaren Lederwaren  . 7 „aer 0s19018718 Verein Deutscher Maschinenbau-Anstalten| Damenhite  Blumen und  aac, Kriegiderohttleier, wögliche) erfahren im Gar und Köbalstoffe  Wanzorfacn  Suchen wir branchekurdize  ur erste Krät Sich in der Zeit voa | oder 5--6 Uhr Bildes:  VW. Patz & 03, Kom.-Ges, Gertin-Tempelno Induz'riegt 1-5. tenbaus  Mliielm Stein  erfahrenen EXxpedienten uauamentraus 70-71.  ; ie YD:  “  für Kontor und Ex! 10  Per T A  WirlSengitawaren |*  Perzonstburo, Brriin-Wilmerzsd. Kalzeralles25| Emzilig  auoden wir »o!ort  tüchtige Verkäuferinnen  Metaoze I Ir 6-7 Übr al  A. Janderf & 60.  | ENT -„Allianoe Stras; 1-2  Cyarlet!endurg, Wilmers-  35 Mearere Jurchaus perfekte,  E44 Bitehen Ere eta Sotrl: liehe ORe:  |inzaalemr 1im78 Elenzek,  Berlin-Wimerzdurt, Raniener Str. 5. an  dorfer Strasss 113-119 8  einen tüchtig! Lag erverwalter  's Gligehimer Sty: 18.  torlstin  Junger»  ker =umau||  Serksigi- Wet aps nam,  Tum erl  -SienolypiSÜN, |  (w834'2, für da vornde Stellarg| een aid  3er elta veprüchen 62s8 U! teinNa gs,  dacht für jofort  zu: zen  verhälanifies erden m  AEG Turbinenfabiik  NW 87, Outto2str. 12/16. Event! Vorstellung vormitt: 10 fr it Orsen  €, Bi E30 Sebaiditgung| EZ UNIE: ebe A;  4 Tielbau - Gerlleet  EINW I  2s5, 2222 Daran Rüggabrc  nN I MM 220738 mei aurin  vur alierore'e Katt zar Ein GrpShütte  DRIEE EN DOE Bin Ware 1  Dir "weden. far awer Werlg-unlage | Varai-der  c= nie ZU Jam  Kontoristinn2n  Rudolph Kertzo, !  Hermann Tisiz, Airandargiatz.  w.|militärfreie Sevve  ebote unter Beifag:, der Gehalsansprüge 51 zidten <  Angenehme? Srauenberuv?! ges ependte Damen Sude, von tai fear für 1 unn für ice auglihe Kinder Kinder Bei zu sein. Gnardeitung und de J  wird ahoi Gojartige aus) ühri. aet 16819 Qs Saufen ein & Bogler, Berlin DS,  einige junze Mädchen  im iter von 18-716 Jahren Es030t). 4 Gew“ 114498370 ban an oohras  wolt, Deal Büro. Kaatinlion-Alies 54.  die einea Beruf ergreiten, oder ihren ietzizen wechsein will beliebe Oilerte einzureichen unter T- 41298 Uiist-in-Priizle Tauentzienstr  zum baldigen Antritt gesucat. Schrlitliche Zewerbu '2e1 unter Angabe der Qehalis2nzprücie an  Zreit2atra2se L|  „| Kasziererinnen  flott and gewandt, mit zuten Zeagelenen, zucht  für Regisiraturarbeiten zum bal  Gu =  8% vob Pergan ies aet te ai Ch,  LE: 1RLING, Ege zen  Rolla 4 Fan pu. Kur hurlbi ZürWerkzeugaurgans  Werre un  (2249 ET OIY  Haasenstein dVogler AD Anaone. 4 Sant Junger Kontorist  Sowa anape nt  wit guter Schuldildung zum sofortlgen Antritt ge- gucht. Bewerberinnen müsSen Sichere Recane- rin087 gein. guts Handscarif! ha en und mit Kartothekarbeiten vertraut zein. Angebots mit Lebenslauf, Zeugnizabschriften 1-4 Angabe de Geha'tsansp'üche erbe. unt H, 46227. an Haazen- gtein & Vogler A-Q., Seriin W5, Potscamer Str  6 ofart 288 I Faet-|Zur Zus  In |! Puifag aeg 24 I OE Kont ns UNSE u Sepntaamegen en Ge eD Flor, Wit Witten [| Host Socjawaide  Für imnjere GEE 208- Revision faHm vir ent Eh  UKontoristin ee R zel wd Bega Wen Riga when  guter Handaohr! € 9/07 Ma302 0gneohreider (Alen  1. 1- Apelt anch nee Cs GICIZZ 3  Kontoristin  Fehring Für Kantor und Lager per 1 April sucht Sgwidius“; 9 & Co.  Fabrit für Bas, Berlin  ogabe u Verteilung naa Lebanumit: + FSheung derselbe wie zum Wofordigen Gmtzitt a  energische Kraft gesucht  mit den schriftlichen Arbeiten durchaus  vertangt eotort  == |nertin N, Wole-utr: 64.)  wozu dt, Ausführliche Anenden Nhe  des Ärieges  174 - gesucht, der nicht nur sicarer Kenner der verse niten Meal ererin | fed aub Eule 8 Semi dmr Er  1. April 1916 für unsere Maetalliammelstele wär Metallsachverständiger  ehende Renntals von Edelmetallen verlangt, 'apa.gedienst in ds Gold- und Gilbevenfausss  Neukölln, den 4. Mirz 1918.  Der Magi  Lehrng L  mit water Schatbildane fort oder  feen wet u Pd Vitateinbaus Ko hriras  Nn] Bien we Si ontorigiln| Julius Berger Tiefbau-Aktiengegeilsch4 ct 8  ib abes 8-7 Übe  edien  maus, aus der ar Eu  Gebr. Hein, Bertin, 1112 Alltan/0 Ste. 88. [Boi  | Bertie  BEE nt  =| Lehrmädchen [COM eil Bean gen | Buchhalterin ur eebeien a aus der Spedieionshrondhe su) Derlin, Invelidensteohe 5011 4 fd  jr DBurechen (777)  [Eri eten ad  Bier aM  "her .|Maschinenschreibzzin  Für unger Baubüro In Lothringen Sachen“ Wl vofo igen Eintritt einen durehaus 2ur67.Eaalgen  ohnbuchhalter als Zanmelste  * der ingbezonders ds Zahlun :8wes>n und Abrechnungs verhältnis in Bs: naoh weich wit  mt Prima-Be bolieten umgetend A Tyter Avgebs des MllitSrrerh8 nie einzureichen  119 W9, Potzdamer Strasss 10-11.  Bidiche 08 19-0008 mit Gewgaiwab Geiften 3  Bruno Mädler, Röpeni>er Str. 6 fl. Eeschäftshaus wird ener-  Kontrolleur . der Er ajrung in Personal» und &r-  ente a elan! N ne Maeifi tier HE 8 we Unsinn M Rose  PSE INN TZE EN 1 LMU T- WWI WO R-I-R“ W-M =  - „Dani DED ADAAN AE BELZDZTZSZT ZAR EHER |V tritt ge-  Recht und bot2 2208  erbätt davorn4s Ansteliung. Waldungen von 8:h-=10, 19-63, g6=%47 Uhr.  A. Wertheim a.m».n.  AEG Turbinentabrik Nw. 87, Huttenstrasss 12-16. Ardoftazeit 8-4 Uhr  Beriin NW 87, Huttenatr, 12-'  Kopiererin tür Tageslicht und Laborantin (Aniängerin)  erdalten v0fort Anetellung. Voldungen von 8'jp-10, 18-52, "6-67 Dir.  A. Wertheim em».  Königstrass0 31-32.  Dt ede iE wat EG ee Getbehe R  Putz-Zuarbeiterin  Meldung vorwittags 8 Uhr in der Hausverwaitung.  AEG Turbinenfahrik  Photographie. Aepesat INI ARIE 127-207 ' ER NET AER e Laborant Ne ae Maschinenmeißer Dreher für milere Bänke  oolort tüchtige Bera wrec eien wand Ge ir 3 Üepetäpee pen en me MaschinenschlosSer A i nn Es „ate Re Berliner Mazchinenbau - Aetien » Ges. (elaht unter 20 nreisser . PA GIES Maschinenbauer ZI III EN WEASGHEONS  I | "Lanu, avez Bürodienerwzäz  M telaan 0404 paeäalcds Voreieliang erbeten: Verein Deutscher Maxchinenbau - Anctalten.[.  Charlottenburg, Hardenbergstr. 3.  Rudolph Guimann, Leipziger Str. 8,  | Bürodiener Brmenizucne P. Wa Charlotienburg  Zeichnerlehrling  [Hachiract, "Vankuttur, [  Machinenchleg  Maschinenschlosser Kurz tüchtige Pittlerdreher Zenz eing Werkzeugmacher Zäch  mit guter Handschrif  Ferner Sürobursche vu: a;  Fabr. elektrischer Maschinen und Apparate R. FriSter Akt.-G23. Dr. Max Levy, Serlin H 65, «| Berlin » Oberschäneweide.|  ZAHNE zzz EU ZP ZU  find, werden sofort  Spezialität: Zähna abns Gaumanplattv Yopgeuronen farfigs ch 1 Pfd. Banken an Keine Luxuzpreisel  Bmarbeitang zehleohialtrender Gahan  Weiszenteid, zes. m la Pferdefleisch  Zahn- PraNis Klömpen| d=  Ei <= dwre| uoch zg nur Lindeasir. 95, zm. Kitt 1 ir] Tabak anbauen [ew  278! daden Gewinn. Zähn wit und 0s16 Patte, var Friedenakaut-  Tadehauen Ima ven | Stande Eng u  Um-|29 Ciund Tatal = it Zultzrenweis, z. Knlenang 3. Zeborania Bed. Biege Prehn Ta  "Ix € Eimen, a Er Sa Ge  Arbeitsburzchen  Geutrals für rzlieden und Hosptälbedart, Friedriehstr, 130.  ve. Moper, Berlin X 88, Lyvarste 56  SchloSar und Arbaltär  und == zu Wark zugdrehar Straszenbahnon darStad  Kulprodustr, 54 uns Urbanatr, 1687.|eiobor ete,  Tüchtige Dreher,  die an genaues Ardeiten  Sew Shas GOSungi ade Ea: rute Den | eren (II jean ahn Digerten |B ere Berün 6,11 Sugar ad  M ue Unnengtrage ISS, Bi ige Büc Bücher Ker Haas vehiclien“ RiSin-Sulhe Segen Schnupfen BEN made wnn Fet GE  Gian Mere Lalbavaggiag  2uhn-Deggis [. Auerbach vai  Sobönhauger Allee 187, 2. Schönhaus. Ter. Langjänr, Azalstent in grdes. Praxen Berlins. 1 eat Frieden: Lauben. / Kronen-, B7ücker-Ardesten. / Sabenendaie Beden.  wpaatbebrlich  Y Postkarten biltig! | [  „Rechn, 8. Beleidigung Ee ews . > [EX (Eat Ee | 4 Dar von Jugend auf obren- dies guten Geschmackes und unhyglenisch iet 36, ed 8 Mes 1& Des bend. am (9 des adun Ren wend San Gealeht und Hände vernzehllaalgt “ ete Sd [von and is din je Saber Hautpflege iat vnerlkeelieh. Ein gans vor EE 2-17 nm ieder" im Besipe meines Gettrk vügiiches Mittel ist der berrlich duftende "a rie Bei 6 feit m TZ „SIwerhörig Crem Morgentau u | dette derber ee Baer Dos» 3,50 M. vo. | Su DHI Kbnigi. x dei Caren janjen. ve Franz Schwarzlose nene, md eiten. BERLIN m eiwrgrnänn |f |  Natur - Heilanstalt  E80 Nen Mothode, BRS nngebet: Agb ne pe] |. Sonntags 10-13,  Licht- und tel  Elektro Dr. A. Schle: (nads. )  nu  ScnwarzerSiegeilack et Bie er SD | ee ina Bert  wa  Telephon-Apparat-Fabrik verlagert gek; ..|S. Zwietusch & €9. GS. m. b. HS. ememmemmammemmem EEE, GegnnT A. Sc! hachtmelster |  iv EITER aofort|  Kuros. eee Nepegpeht |  Alt - EiSenarbeiter 9 Richard Ju Just  Werkze 23chlo3ser  encht aofort für ihrs Lokonetivtadrik goelernie  Dreoherund SchloSsS0or.  AEG-Fahriken Honnlzsdorf werktäglich 8-4 Uhr, Ier Tüchtige Mechaniker  für Barfuche, Revision und Teilarbeit scallt jofoct ei  ELE  7 en  Böeher und Arbeller Factetalls frnas - arlin  ee  ama ER aa  vce|  a AE IHIETES WERSEENRRSIEENN I IREIRETEENNEEENEEE II > EN  Elektromontöre Dreher Tigehler Masgohinen-Bau- Eisgenhobler Heizer und Reparatur- Fräger und Schlos3er Schmiede  jams -*-9 =4 umkeni  - Kascinist | Arboliozebende wollen ele nehrifttich eder wEbdlieh werden au ! ;ofort getuch. Uüljtein & Ca.,| Arboltor- Annahmastells dar Pulvarfabrik Pramnitz | Ei Rathenow, Bahnhofstrasse 22.  ofahren M enb ae Mallwoge Veden Aead: Eee Dome,  kaufen c> ng 4-40 zu Leitspindel-Dreher  die selbständig erbeiten fännen.  Carl Hasse & Wrede,  ;  manden Gatlanien, der wedaen devorzuaren Veidenbgelöhiien mies  |  FI 341] Een Heitmerdeng aigetoniden: ja FR 2x Eg Ier 4a aida: hmm, ' Seme Re „Höhensonne in un vd un ai fam  (nau Spezialarzt FS III I< Ix en dn 0. I aaedun Fahn Breker ah der and R em aut. [2:6 inne:en Organe jowie desonders des Herd entlasten. uud Su = : iet. Ei Seiasnnin, Rehen <= je>=>1 ---IZ .v- 1 2, .. 2 2-4 Gönigrh a 36- 6.4, [2s7s9 WEnn mn Gdalan fade: Zei 1x & (EDE Sele SI 1 vem BIB ktra-plySikal. Hailanstalt Prana A Beaune, | dane 1ä5 won 8 / Ude, Gonmagt 9 12 2he) Sorfdemer Serebe 65 [?  2anden des let enden Arzieß: 1ä0>  Dr-Homeyer& Co PEL ININ I FINNE ..  2 zi Ei ä  Biraaaandadnan: 6, 38, 28, 3, 82, 43, 68, 97, 1s8   egeabeinen M R RR R Zähne 1.2 M daa Baar bade webe me „Aabo-Arzt Wit, 1s4. Fatian She. BochBehnant SST  Gol Geidinkrens 46. Rob badneint Spr27,  Warnun ESE Ur. med. Karl Reinhardt  NATIONAL-THEATER XF Berken Sie Sich das Batumi! X  Die iSt Pichtig! »»» . T  nn M ABER Palast-Thealer Am Zu | : !  Tägl. 7% Sonnt, 3'55 8. 7:  Pargdaiie188 Auftietea  paul Heidemann !'  in der Film-Opereue  Ade Sd m =====0E 7 öflgunz dar HafjägerL in .. iB Hasenheid» 52-53.  zw D -vstag bis Dovnereiag. Anfang  MN Olizzl Dregs! ASTA NIELSEN „  T481.7*/(D. grögsto Varlotä-Scha1 der Welt! Abert Paul! Ea < . 4 Clnire Feldern Rose der Wildnis  Der Flieger venTSingtau "mt zu | BONMOLD RIECK »  Mendeten Varieis- Attraktionen.  eben! Wangerfentänen! ; MusketierKaczmarek  Notlendortplatz 5.  Roiterdam-  Amsterdam  | ' . oer ZST erate 3 3: Er 78 So Siehste aus! 2: 2... . BIB | Bim „s91: Wii Tul. [Saat d beng  Fä  "“ Rosze-Theater.  Gelegenhzitskäuf;  10090 Muzikinstrumente 5 9 preiawert zum Vorkeuf  Sophus Michatis um Ole Olsen YA: Sürgerliche  Gunnar Tolnäs : ! Wo h nungs-  Lily Jacobsszon X Fi Einrichtungen  FE in e7siklassiger Aueführung zu soliden "eisen M  E liejert anmittelbar ab Fabrikgebäude an 144 ate  E Möbe!-Großlager ö Beriiner Tischler- u. Tapezierermriser IS  E ?,  Albert Gleiser :: ! LIT Berlin C23, Alexanderstraße 42 P Alexanderplatz  Wir unterhoken noh eine reihe Auswah! in ersifiassigen Möbeln bis zum Auser- lesensten. Gesichtigung äußert lohnend und erwünsch!. Dru&sahen kostenlos. Sahn- freie Lieferung durH ganz Deutschland,  E SS Ein Zukunftsroman jn 6 Akten, “7 <  1233  22  id. Sehausp. in S Akten  € gurz2s mE Pn 2%  2. 1s77 Dienstag, 12. März 191%, Gobühr für Anzeigen aut Kennzeichen 20 Pl; einschl.  'Rüche, Weideigräate €“ Beritt, eie 2 Sesat, Bertteäs 3  ett [Bedenke zn Bre iet wetter Scha  Tx Belts und Zhi BEEG - LE u Sinderwagen. Gepe 4  Ptibal erte bil ienberg, |[detber. Schi üßlerär, 3. dein 1. |Sronffurier E!  Möt  EEE SEE 1 Ne GSIEZEN a: um. Is:  Weer etE Elea a ;  (8 iert | EREN ae Era ffe EUS  Leittleiterkub!,  . Seite dert Es, eM Betrei Müserloler 15 versghiebe: "Möbel i  Bittet Beteane | e NN Steed | zus 3 1 zam |. urid EE m SenRhmiedeefdles 1. 3s0, zebiagene Brieit 1208; We a M verf. Biste, Brenzloute | D=2mdenbu; TEN IEINNKEICH  4 y Wer 18. Lobtenberz, Leisi Mir 16, Bertele" mit Matrape | Wösa.. | moReit Robi ?  Si Büsten zu Tiänber, | Seidwäee m. Mae mit aro: ovalen Tisg, | 21, EeSheirten, Diverses | neues Seiz zu ww  SE EIE Seals Suden zeh geshnipte italienisch | er Shduhaufer Allee 680, j  RE Rigs | open, Ei da, eite FIZICH wit enge BBTÄtEEE anwen EEE, a Bt na a.  Si Gnittnt 4. Erni Einen deit] Fe. u Regau | Rege Benerlser | joßleder, 4 SqHürzleder,|  erer  GERE ie un EI Ein  gle Eh. vert. zn Nöhner, % Messerpuke  „Bobnangei fung (1 Selge, ein! Speile- bew, bereewins mer, 1 Sie, fat en Memm, erktlöffgsie Mi anta) 8: 400 (wett (0891). dertäuflic. Dan  6. en | Bana elter) [Zen ventewst Di 1 Sheepe, Shönleine . Bi ime, €  |Reibemai& ve vert“ SH-| 48, Duer-  pelier, ales weiß, Schramm, Chorinerir, 0,  | x Sen Ä Kückenelnricht  !, Gerdinn womit! iln Or dr hif,  Li Ehön!hreiben, Etenograe| bie, NesSineschreiben. = Engltich, Französisch. Aufwahl beliet'ger Unters zrietsfücder, Kaufmännische |  Salfiern, “38awe, Leinen A |Sedengarte usw. vertan Eu Gerwen  kat neus Rig, DEG dene Sel, Gaßtronen,  LT | Einspänner, 91 ee ==> |Meiß, Pankow, in Gear R ei ape oegen“ 10:16. Vormities. | Nac) 6 Uhr. MichaelkirE-|  Licht, Merkgrafendamm|stohe 31, Il nfs. LERNE wnn. m 2220 ehe, Sers 2 Te uft Bui, Si Drei jpind  ie, inde [wogen ver? Mattbies, - |57; in unden here 6. 7  [ari M flegan: Nell Baen | Bingen NE: BZE  ME Eh E8 as  Berli Bahnhof Ale Diresenstraße imstitor Veutttin. Str. 86:37, Grüt  ellen ade gebraucht, auf 1mobend 8-5 ader |!  Rleidersährauf [Faas EE Berge | Te |Stuht,  <p 7 „beg Geihrant vel vn Hanf x; = 3. Gier Gee 7 vu IN  a Bie EBalie ma ed 1|S4'2'soia, Gadempel Dal. |Bettstele Temes, Me [Rühmase re. Irammaphen| me 24. Lem 008 Zehe Fereimrichtung, Bitein, [t:s4, Beste je vert. Wiese Fruchtste. 83.|Snomtrahe 17. [Friedenau GrtOmuthsstr. gel, Spiegelspind. Heim»| faust . Eine Both Stolbische Ste, 40. je 48. | were Repei vet: TE: ist. |gebraucchht, 91  erhalten reiten egen 1 a0Sm. Jander, Garnen  Bes  jen, Laternen Echippen.  Bronze roe e eiserne Befihelen, 180368, kampe "1:5 jn vertonen. Ded, Verba: [gar D Ee derdrahtbett, Bue Vatrahe, (=-1 wogen verfacft Gerte:  Dier € er.  R eer. vi "Eint (Eb Gtaid Eijfe ve WE Df ef | Bahten- T Beten an (ake „*  Vert Meidershranf .| Betistelle, Tisch  umenu Vercelbrett, Bil-| Betten. Kiter, Swi,  Gabmoior, modern einviertig. Beet,  agb See: fah | EREN Earle Den  ater Sine eres mit pier ESthieben gun | bier kane. |Shrputte His end Fus dert Günther 0. fr  en  „Nuß << VirisHa:tgoger tände auf  Traun. 32. er vertaufen mv? Soxniag 10| ae waer fh bie 2, (Erdwann, Tange : € Verkäufe ) "Klappt - Bintan wie ms. Df 2 m oeoneer DS |W „brau< verlauft Wendt | Riemer. derbürs verfäufl. Tapezie vatenbein, Dise 'Gummiluftring, jr. Fronffurier Sit 98. oden, Moment. wi a SE FNR Ib |Bo8 6 me. Gintong Stam Ee (Sermon: arste Fri el ee ebergaEbnn Aleiderschrauk, Bierzogtis [=E7 Torjetino, Übel verfeuft Fischer, Ürben» ee Dd M flrler ebenbt vs Be Scher Ge  I Stonarder St. 30, 5 Nerf  Fraße 108, v, Il linfs. s| Hieber Möbelwagen,  Srahe 3. „Seitersl. IV.  * Beile iE uete CKimazchinen.)|  . ohen Gifenioo! Shdnig-| Staaten B.dioker vai m Sebramibee [ex KILKA ZIE ee |Befme, erkoroge Seer. Miged Ede AR ascinen [Auden tste. 27. Gartenbens |7 „ies Pelegarnituren? Iver?. inge, | 2-%oferd, ales gut erholten.| wede dreitwert. EE aammnins Massen auswahl! fucbsgare| 32. |W. Svnte, 8 65, Türen, Küche, x Bitten = Genltragen] (ies 32 | 2 wbb. effelen, ut. Blantütjet Briten * Verkaufe (beiten m „„Fefwae, N ER Ri 7 ggT 5 an Bern, Gaitewauns Aoehe 7 Cpered. 7  Geiger, she, jed Ta; pA) -- Lodbers,  empfeh Ib Vereinen. | Benita, Gentenie, 4.  autorba:ten, taufte gerder Gir. 80, [at . aden Imam Tieverihönb a] fem bei Bertie, Kotser-EDi  fompues. Gatfronen, ie)  Ferien ' „. Bolzenbüchsen, |, <K-  17% enwfieht, gelange Den en fel nt [vawfofo,. Sandeberge Aüeel 1 Pere Hinhe, Boie DEE Sen <% [Bebau 8. erte |» küdeneinelätn mE (en pete:  Dare AE as EEN EIR ILII NEN SLIT LEN 55 ET TINI  far Bien (nene, fem fehr pe, Borzels er Zusdesor. [verkauft Speis Schlicmenno| "gm 908. 16, Vor 1. Maste, Frieda ae  Bend mentis 4, auen ebe Dreidi Bertle Wierdtaesitte: [fraße 4. 3  Franke, Bonfstr. di.  nen, Mer EEie Bröhl wegen mit 8 RiederiSbrhenfen, I  Theoter |Lefien -  [int [neue. ein- und. | Minderwaoen,  8 Wie  ein?  a I -Teleatierte Freißelke. | Haudtpostomt |  NR 1a Reageer ert. 1  [M a va  Sud mM  til, 2  furter  Verschjedene  Dat un Sage zn veel  berfauf! Gubi Drunnen«| Krabe 41 vorn.  BEE 220 Mt, 193 hf |  ZN Däne, 63:., 9 vet. Zu beu. EEE  "Seel Mafell | 4 KE ve "Graeme,  [7  Forxterrlexrüde, DR  ( Geldverkehr )  (a EE du  =| ef. Schreimeis. (Cramer urge  PZ 5n  ..  auen Piaden au Spt TRZITC  Irm =. Ghwanz, Sutelg, Beide  . Bil 1ämfB.|  je far. zue gemüt, De) Sor u. Deen verl iT  Borowött, Greise  "Rp. Deße| Müllarttt, 388.  nd over Dm neee vante Ende  -. Briefmarken, "wn Geher. GSL  den gefomm. Znfzuf wird| ebe pe  jogben bei entro band Tru  Kier M. Wol. 11109, ei  piafeiee, mdzidt  Darsfauer Ser 1.  für Siveling ze mit ewehnen damm e: UM.  Mäh | zimm< Salz, Carmens| 7860| Solos 2,  un Dfleze zu geben tagte] ver. Kasper, T'zchiner|  Straße 38. 4 Trazpen.  Thcedfoweti. riediä tr. 62.  iogroße &  ;  p |;  | y ;  | !  ANAT 16 a  E e  7 5  "3 Ih  x;  FI ap Fo 88 37 813 (9sx IFX (wrWE [83 (SUP [57 (SYP (wofEr [28 (2875 (WEER M (TER (WEN IWe0 (EPR ENTE  Ceitnfpieiet berps Nite [Witten Bin Dane  <= a 84 fun Fieienweder Sir 36]  Zwei Burschen, 1839, jus. Cujo] voßms 25, deff Wande-Luß |  [taufe d. Steudel, Berliz |  ex Damn 5 zur I Es zu BEE Bebob 7. ebert | LE el  "nm defend. dern mel  Areundin, Mitre Dreidia, Agen Bötrnnitatt zwei [SSD EWK  Anzidln, Veriiner|  2. | feufs, sucht Bekenn:  Ei "Wege », Vertrauenäva! 7 tae  Netter |fuze. Manx (26 Y., kriegte Veiäd.), wänftr ein tiebes Mädel  fpät. Beitat. Seihr m. nd (12280) erh. „Bi.  fa&unz. Hebamme Usset.  Bffeaestelle,  Thepoat "wunsch: Kind als! einen avzuw-bmen oener| eimmaig. Erziehnnggbeitr. | 1s5,2 Aw 4neerg, Sonne  14  ] i  Zwei  erte 14,  tennen zu lernen  aue  02113  Waage m Bine ed idee 90 Beat Re Gars  | ij t  | angenehm. Bilvaff. unt. R 5. 1977- 108.401 Nas Shönde'  ir ftp.  "Schloffer, 0 245, 2 Fader, 8 2. 119. fußt Befauneic., Mädchen od. Witwe ad  Price helf  BuShelter Pell ein Deuts iSer  „ Generelanzeiger, Camphaufentr. 20.  Behreiher x oder  |  warn err py or emp in 8 (aon  mv x mar R ws RY as  „  DE Hmres warns DTaN Calle (2) I0Y MED |Tmx aga e]  1185 [4  4  “ 1s67  t  4  (7 |  e|  eis  Suit, Fung, 22:38,  Bimmerlett Neuem, 35: menzarbeiter“ verlangt nac)  wazenfadt1? Ede! Loymea, he,  wird Sohn ncheb. Eltern a. |. [* KeiniZemtent- Wot, Serna. (77  uE tun m  (Botsdemer Bräde).  Med, | x. 30.  | Sera,  oden de: erde Evelang dei Öfels Lacdhondlung, W 8, ete 32 Schulbursche,“ T um groß, fräieg, vetlangt| Sache, Rrantüner Elle! Ar 37,  i En. räten. ae 2 18 Weß I been  Junge mt auer Sand Srift IZT  5 EE R HN Ebinebenger dir Nee:  eter  4 Aufgänge, zum 1 Aprit|  ußt Neum inn, Roloniet. 6| au  -. cs I Boel vet Boise, Balumer Ein. 13. NOR H Bortierigee Juden x. 8428 (beste Weh-| iu een 1 Bott Schö , v  . | neberg, Münceuerst, 20.27  Botritun Dat ranfser Bortieriell |». Binse ongung, 3“ wutptngen 1.  vgeben M  | v06 Wehige  Bfden  - Deut  Friedenau,  außer dem Haufe veriangt| Darmand Vrinnenstr.  „„ Verwaliung =. Baberitgadiune  mit SanSzeinigung verg  ket ähneer be. Beats  furter Si: 132,  Der [four nachmitleg!  | fe at  A | hanger BEEN. Sch MUSEE  apten | Baufburschen,  We ener, für zmitteg. Arthur| „Beu | Mgel Granifarter Lat 3,  er BautWiener far 191. gesu. auer", Beifeoktgereese 100  Su meld. Bran 223 Kenserponer. A gude Steinstr, 11.  +. RE EE ume Veinau  »| a De tedttig. u zanzen Tay, fuht Schefes|  auß fr maden 1:233, fuß. 5. 1. €. Soaffeld, Walle (pah 68.  ufburse  Ke, 01.  dert. Meld. nne don 4-5| Uhr. Dessauer Ste. 30 1, 1. | Beriagtendait T-eionig,  Ko:tduser Damm 79|6G-  umsichtige, vert. Mio  Milewski, Riederwall-| 26.29.  Nx: Mer  Üder« | Steperin u. Handnäderin. (Heider, Tempeherens  it Nos» u. Zuerbeiterin verl.  eiedemann Tauenienkr.3| as | BEE €; EE)  Rods u, Zuarbeiierin del,  win, Griedrichse, 284, | DeWitt. 80  En EC ENEN ne EEE EE A | Ze!  M Wu DE Binsen  FIN 2.624 , Gijabersntenn  [72 83!  a. j D !  |au& Lehrfrämzin ver!  .  auditiert  H  sche: Näherinnen auf Ünlertail | [ Iem u, Unterröde werden Jof. af. Urnold Oberöty, Doitvamer Str, Te.  fat EEE serven,  Stralsunder Str. 6.  Tug die Nite im eit! ef EINER  BI g FE je] E.- dieiefer „7 Saut nam beihötigt  Erhe; » Eher enbnen  ve Nenn ver» fangt = Bede. Keutdän, | Keröigartenftr. 18. ( ue ) „nPuvarbeit  Harde 3 1, RER pelt Eda Hhe Des | Frie, Steglih, Louenbure j. verl. [12 Sivahe 40.  me Reutdlin, Het [Es1 8.  riere Mais Don, Rottbie tes „Sandfüerin, gelb! im Rahmen, Sqivelbeimet  äberl ÄK TEEN n  Ke ÄENEE  helle dei Heinhe u, Bina,  nlegeri PRES jlerbaum u. Schmidt, * | nidendorfer Straße  leger zur ies ERR Ses Grana für She, EIE  jah Heiniäe. Sifsbaute» tem Frauen  jam üatitagen von Zeitun fen werden verlag a Gielen: Altonaer tr. 8 (Pansa), Ebpeniter (Shiefises Tec), Mart, Biefenst, 7 Neve Shder|  sex Etr. 9, Oranienbare| es Tor (Cheufedft: 180).  mienstr. 145 (North Dlah), Votädamer E:1, 239,1 Verderscher Marti 10 Sharlonenb  Blumenstr, 7  weer | 1s7) Eis Serwaath, 3  “4 „» Eorienbüeg Deed ene, 1 2 | Wartin *Qutherstehe dby] anch [VE Grerselder Sen Cart 13, Lierfeld. Oz, Be: SS hweberg  Danpii: 141, an Sondau, Breil  ter dem ande jut A Betgemt der Bandwirt-  84. |  thee, M WaiS tüte  Bin [ofiärtammer. Koppen | 3  uin 3 Re GE,  ungl A ue gröhett Zahl Grauen [a verl wöchent] Botin 15, Eide [4m Müden zum Spargel»  Feitnerst. 6, Verw. Damme|  He: 'ußen wir | vormi R SN DE 282  X  jartenfrau A einne Alu  Villengrundtäd, zur Dfiege des Gertens, ent. für Vortiertelle, ef. wat 111  CA  ve]  für Botenpänge| Giadow, Charite«|  faz  ofen a BSE jaa | Sesat. Zeitz Siefer EE TUN & verlangt.  Tleftzoplatel Rete M Verfefte Löjerin x PADI: anderst T FIR Bieganbrlnene M  p7 KUEN ner Straße 62. Meldung 80»  cht pm Dortwunder Eir, 10 vorn var!, rechi3.  mi verfas:  "| Boxhagen 45. beem Marx, Revaler Str. 9 barer re  zuramt, Ae  al deit, Flops " freße 14. aeg  Aufwärterin für „ idmasinenzihäft  | Kuswariefrau.  zae Batida aut?  frahe 39. .- Junges  (mm  jenges Mädch: seulement verl. Doß, Uhe fandsraf  Bech, Beimett tse Ä.  beitenaqweit  teilung, Rüderstt, 9, vorn 1 Treppen, Gebifnit 30  findet Tofienles Tebe pe wünschte Stellung im Are eitwadweit der Stant|  Eerlim, weib!. Gastwietbabe | 7  Weil dandpzriouai |  für einige Stunden | Heiwarbeit. ident, Freger, 38.  ei Baie hel Beten Bfen EE  Vosener Eir. U, part, reit.  Stellung“ als Werk-] PID:  . April gef. Bredoiwär, 50.  Aufwartung, „|  bel Minding, oben 5 Rrusdinit MITE  verl. Zndall, Grüner Wen |,  5-8| Rr. 30.  kann, wenn jvun“ * Bemenfrisieren erfers . 7, Fei,  Kräftiges". k (ages Bai 3 Oauts Bei füh Tür "date a Garten, Vrandtner, Wer  Eienbap  Anwi verl. Raheb Treppen 1infs.  AefwäFieE |  dard, Geongenkirhlir, 44. '|T2:- Se  Aufwärterin- A, vormittags 14s5-10 verlgt, Arenstein, Perleberger Ei M.  „„ Anfwätterin, dert. Zernidow, Wühlifch-| wehe 8,1  Tterin "  zei  Dena!, Brwotberste, 10, 7. ps BUN es  4 Fm. NN  verl. Jofep ES Ningdet verla IE]  EMC zädhen 15.78 Tä widelt.| ve Auswärte  Siech hanf  berger Str. 148,  Nachtfrau 4; Hine Roa, D  t gesucht. 7 Fapdaum, | je 196.  De der sofort B. Kohl, Fote«|  x | Salon, Friedrichstr," 69.  zeec Widen für rüber Eh  Bi eee Grain  ms 7) Müden wird vom 1. Apel! für eine feinen Baute!  SHmeidezei ver! Lambrect, Bergmanndg. *  eeäben 188 gefut, [monatlich oder  weise, /Charfotzenburg | Seibnigste. 47, dof part. infs. Melde  leichte 21 arbeisen succht Grovier-  ausl Lelpilger Sie: 41 für Sage eR Sei Berl,  fender ua Abpfene Bird: M En UI M Zeitun „Seat u R GRIS fas Hen Zoler 1. Ehneemenn, sent äger febit Span] | daver Straße 19. bildeies x herz. Midden 1. Aufhild. 8 Detferin dei Zither, Lebe: heit“ Beszahnart Tietze, Reve Autlager Ste. 3. Sehulentiofiened REIEN nnt im Olen nehnh, 5 ga  Gere] . H,  68 | Mpöden, BEROE en, für  veichte Handarbeit, bezie:  A | fuwnatweise zum Ünternen  jo. verf. serie, 13,  stunden: 7  Aufwärterin. von 84 Uhr MoE9En8 gs . Haubmana, Gajanen  RE ub  ve 04 br. 4.00   Aufwäi ME  - Aufwartesran 3 für 4-6 nem. gef. Pide edel 1, 1011.  6 GE gel enberger Straße 1 NEIGE ONEN (1=1.) us  din women Soy eefuht, Berger Brammen  [nfwärterin, Fretiag vermit. Wiczert-| Araße 4, rä  Arbeizhnocmweis der. Abteil, für  Eiche: 2 | (om Vo:tdamerplat). Me  HREEEN |Mühbreht, M afer  3" Werbe, Drögerle  de: T für Bln Batielt für  Ju X Wödehen Nit fidie Wirts 1heft nach Chorlottenarg Mea esd.  Sung, [z* Hau  7 |90; ein Ed Se R ipgan|  m'<t uner zwanzig, Laufe! wann, Rein! >endorferst. 8,  Winder gr fahrene  wird gesucht, Bewerdun  Gefah wild Bean [rösten em Blmns, Noc fn, Mänchener Eire 82,1  zur Leis]  Angendheim.  Mühen von 8-4 orsch Gusia Osderbwrget Ste.14,  Sebaaiten borgen 10, 1; Dienstmädchen für füzinen Hautß. ef, Aufbärfer, ZD 11, O6  Zonwien  1. Ser Vintenlte. 147.  1. |[mühige,  nes Bindan!  «Dienstmädchen. Kuedilte tür Vrwetht!  Frantjurioe Ulle 2  Dienstmädchen a verlo" 1, Neus Promenade | Nr. 8, Nehhantatior.  EE en  , atwerbt Stessenoermitilerin,  Belser tianee-Plaß 17. 7  vewerbzmäßige Stels iemvermitzlerin, sucht täpe 1% Stadtanädhen, Yaud- wäddhen.  SITE  mer3t, Triest,  pe NEE ., abends, Lohmann, Berl 120 ke |.  | gehrtele 722 Beinen Sohn  | 319 Konditor, Frenz Dürr,  jur vt MN aufe,  wär Trauter, Klopitod- (222. Dei Breße 11,  GE kochen Wea Aen ür chris, 198. (8: aI . volzsreße 3 fmets 4 u. Mäd:  9 | owns.  halt wir jofort vertagt. | (9187. ves (Em.  DL  [9 8  1-7 | Vehestele, am Feisieren Leer hess, am einern Rega ee  lernen, Franzita Di  Beutöüg, Riebarditr, Weaerfr«  25, finderios, ji  ano-zehme Beschäftigung  Ritidte, Bertin, Fatler-|  straße Berfetie Römin  (WE) EN Och  Fate Heun, inde „Siel  riegerft ED juct Bieren Witwe, Neut  | aa  TN.  un Di  E 7 Stelang 2. ve Beda Ahe Sac Fg [17798 Fn  Büroreinlauna, jut Bean Arwen Eta tie:  Tozenetie Frs "Weit UWE um ren wäh ÜSrad-esha “4 „Ziekier, Onbertt Stehe 20. „RebenbeAfETE: junge Raden, Auer? 6  Frau echt Heimarbeit.  Aeltere, alleinstehende, |f. Wirzshoftosele srauen»' föfem Haus auß Kinder:  ." Strahmenn. |  ) sravent. Dausbe!t. Gerten  Kii: | NIERE Ga6t ip 2s800, Sehens  Ld, oder ReGtach.  ., „Mädchen Ind Murer unbero re  5-8 Std, dei müden deifer. | Brimen8.74,  Suche Anfwartestelt jrüd oder] jabds. Berndt, Vorsiastr, 29|  ies Müden 199! Wendet Siezle:, Etreiwr  Fs ER KE | wi . - ETI ie H ve.) en . gEebn ve, KE Fu 1 m) EEE nt bn, EEE mie ve BO  ==> | Beieiorär,  essere Frau 25  herg, Georpentirchitr, M. ev nb nterteler,  elung, Stiähen Gacten-| ?aud vermiezet Din-Wil- Felmeber Weidensder Wes Ar. 44. Straßenbahn RO. 194. vom Aizenderpla  ige Sireße 36.  TIE mmer + Wohnens  taurati [yontomgeifon Dauber] Streßmanaite 40. [Gäftdfeller, Räte Gr. Frankfuete: m. Schaukasten u. Leden-| einrichtung preisv. zu ver-| reeht M1  eln od. anderem sofort zu ermieten. Prendiauer Alee| 172, vorn 11 rechts, ned T.adends.  Stalscrei-|  wet  036 We bee  Baultdor! Dorfstte 8 Vopderhan  Eine e.  tegie "Aänisch Rei- Straße 107. stube, mmer un Shöehaaser Dor, dierstraße 3. Enie | Landsberge  LEN  Zimm. an Dame zu verm. | eier Leeres Ntpezimm or as. vorweter| 31. vorn bt  4. Grene-|  vermiete: an älteren Heern| (Dauermitter) Zimmer sof. [37 249" Ubi.-FÜl.  Beteibe| ze Mas 9,0. Ul. Möbliertes "|  mit Kiadier verm später "Eier, | 1,0  fann  = |jäm FA 7 em,  Gehend Ea eder € devot; Yngöbote in Be  u ogebeis m Vas  taken  mit Bind FEEL im  ate m Segen neh anderplah. „Apt. 191“  Uteine 1. eier doe | Zimm Ol  Zimmet 8  „| „pt. Bi (5  0 vy en KERN  EIE  Wik .h: Damir, 15  [Prei ag ofener  moderne  b sucht (Kenan eG ae Fa FEEN  ÜBiergrimndbahn. Kbzo  [227 Maigtr. en 1.  [quer Allee. Weißent Straße 38, Reitauront.  mee bag an  Zimmer, mbit genheit, Nähe Wedding  z|1. April! „Wol. 2368“ Ulle  ein-Filfo1e Chausseestr, 81.  Necht forte ehnus Koobi  Ga EE  ide, Boten d. 240214 Ui [oienburg, Dire  [7v! möbliert. von einem Heren in der Nähe des Stettiner Dosyhe's an den Bahnböien des Rordeines oder in Baukow eder Tr  zu mieten gesu FN IN und tralelzung, erw  9 te dage * Es  H, hes“ mäbliertes Zimmer | Nähe Hallesches Tor. Lido ding, Daerwoldstr, 82. bei  ua Wtöblierten Immer ede Beens 8 Betten, Kochpelegenhelt, NUK ZEN - [fucht, „Mp!. 1448"  e "Worin  mit fee 260 Oos, Nahe  ap-Bil.  Chauffees  7 jule beitet eStiertet,  ungeniertes od. Flurzimn:  =. Möbliert Pr ue 2,77 Bp epi, fe 16h: Mann in dee  v  "im.  1109.08. Duron  Junger  "BRF Ünderete ZtübGen.  ungeniert. einfch, "foußer, ehr!  Tub. Bron, Reents HURE NOTIY Bont Deaitung:  4 eb: 0 fof. Ve Ene Wehn, ----| Veit  Nordwesten,  Eike  Ri  Fototies, „Di. „„. Flurzimmer:  möbliert. geha. Bebbenge  atw. 7 19037 Ue  Betonen Zie,  dat: Fg u ERIN  | X mmmweent 7  Ged > 9  EEIEEIIS EN  82327  ZIE 0  BAN RPEPN SEBEG  52  EBBS BETE SS OLDEES  2?Zz 