* 243 Morgen-Anszahe  Dienstag, 14. Mat 1918  Königlich Sevileirie Berlinische Zeitung 1 von Staats- und » Sichten Sachen  aa Phae ugy Joden Ed a Been Bollage „Zeitbilder“,  Finanzs- und Fandelsblatt, Grundstfieks-, Bypotheken- und Geldverkehr, Für Rois und Wanderung, 1egongehaftliche 1Igemeine  Dmzohau, WW! Sonntags - Beilage, Al!  Im Verlags von Ullsiein & Oo, Verantworti. ftr die Redaktion (wit Ausmahme des Fandeinteils): EB. Bachmann in Berlin  und abends), au Sonn- und Vorttagen  Bezug: I In Groß-Bertin  Beil upd Rubriken:  YVerlosungs » Tabelle.  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  monattich 8 Mark bei oder vierteljährlich 8,0 M. ohne  BE lag 80217 Stellengezmchse 08 Pf. Keins Verbi Eels fx  Annahme im Ullateinhaus, Berlin 8W 68, Kochatr. 22-26, und jn allen Geschäftsatellen des Verlages.  Zusteltung. Durch &ls Pot monattfch Anzeigen 80 Pf. die Zeils, Tenerungs- Aufnahme in eins bestimmte Nummer.  Berr ge » Zentrale: Ullatein & Co, Moritzplats 11800, 11.801, 11802 bis 11.8s0, 0wise 15 280, 15 281, 15 282 bis 16 291,  Der deutsche Abenäbericht,  Amtlicße Meldung, Berlin, 18. Mat, abends, | Von ven Kolegdschanpläten nichts Neues, 1. "  Im Uvr0-Dls6-Ablchnitt lß die vege Artilleriz«- und  Patrouillontätigkeit der Frangosen am 12. Mai na<. Mehr als  iegen und schlechte Gicht hinderts sie bas che Zerftö: feuer, das mit großer Gtärke auf den französischen Lagern, An- marschwegen und Versammlungsräumen lag. Patrouillen, die die Franzosen in Gegend Montdidier und im Oise-Abschnitt vor» trieben, wurden leicht abgewiesen, oin deutsches Stoß nehmen hatte in Guzoy troß starker Gegenwehr der Franzosen vollen Erfolg. Unter geringen eigenen Berlusden wur»  zahlreiche Gefargene und ein Maschinengewehr ans den fran-  Wösischen Stellungen geholt.  Der Wiener Bericht.  (Ks Wien, 18. Mal. Umtlich wird verlautbart: An der iüaltentschen Gebirgsfront ist die Kampftätigbeit andauernd vog4. Der Chef des Dineralstaden, ; j Sn r. Wien, 18. Mot. Am 11, Mai [8] lug» WE Ebel Bela R. ( KUEKENUK FMH angegriffen, ohne jede ines  der Slugzeuge ist FIEN "Eins Sufahen Burden unverletzt ge»  zwe Die Schiffsbau» Enttäuschung. a  Bern, 13, Mai, „Daily » Tefegrapg bezeichnet in einem Lettartikel die britischen Gba ulten im im April als debe enttäuschend weist darauf hin, das Ergebnis ein Drittel geri: ai des Märzeiultal 4 das das feinerfeis e) nt die für <erheit gebotene Höhe erreicht habt. Tett. Behaupten, ausführliche 1 Angaben würden In katben an um pes wahre Lage du verschleiern. Von Woche zu Woche nimmt unsere Unterbilanz das bedeutet, daß unsers Kampfkraft in maritimer, militärt»  Der NFusbau des Bündnisses, "Dzahtmoldungen der „Vossischen Zeitung“.  «!  Der „Pester Lloyd“ schreibit  Ein historisches Ereignis alleverstew Ranges wird heute von militärischer Seite gemeldet: Der von Kaiser Franz Joseph und Kaiser Wilhelm I. und ihren Ratgebern Dismar> und Andrassy geschlossene Bündnisvertrag zwishen der Monarchie und dem Deutschen Reich, der sich jahrzehntelang als Hort des Friedens erwies, und im Weltkriege bewährte, wird in neuer Gestalt ausgebaut und in den Wirkungsmöglichkeiten vertieft fortgeführt werden. Die österreichisc-ungarische Oeffentlichkeit wird die Kunde von dem Ausbau und der Ver- tiefung des Bündnisses mit der größten Genugtuung aufnehmen, in der Erinnerung daran, daß das Pündnis in feiner bisherigen  Form den Bostand dor Monarchie gesichert hat, und im der Ueber- Rugung, daß in jeinex kimftigen Form abenfalls dis volle Bürg- schaft kür die dauornds Gicherung enthalten sein wird. Bei dev jeht in Ausficht genommenen Neugestaltung sind zwei Leitgedan- ken fest zu halten: Dor ersts besteht darin, daß auch das neus Bitndnis, wenn auch im Inhalt von dem alten unterschieden, den Charakter wie dieses haben wird, nämlich, daß es dem Zwe der Stichovunsg gegen Angriffe von drei, Seiten dienen soll. Der  zwelte leitende Gedanks, dor aus den Erfahrungen des Welt«- krieges abgeleitet ift, besteht darin, daß das Bündnis nicht mehr gögen eine einzelne und bestimmtbt Macht der beiden Mittelmächts aufgestellt wird, da es sich ja gezetgt hat, daß dis Mitkelmächte gegen eine Vielheit von Feinden anzukämpfen hatten, und daß es durchaus nicht feststeht, ob wir nicchhb auß in Zukunft wiedey einmal einer vielgltedrigen Mächtekoalition geegnübergestellt wer» den Wnnten. 4  Der angebliche zweite Brief Kaiser Karls.  'Drvahkmeldung dev „Vossischen Zeitung“ dd Genf, 18. Mal.  Genf eingetroffenen Blättern vom  "Brief des Kaisers von Oesterreich Der Kalssey erklärt, überzeugt zu  die ihn nicht verraten werde,  Im Laufe dev Verhandlungen machte Poinears den 1 Vorschlag, daß Oesterreich Triest und das Trentino im Austauschh gegen Schlesien an Italien abtrete, Kaiser Karl antwortete dem Prä» sidenten Poincars, dieser Vereinbarung stehe von vornherein das Hindernis im Wege, daß Oesterreich Iriest und das Trentino be- feßt halte, Frankreich aber nicht Schlesien, :  Das Schriftstü> onthält auch die Erklärung einer hervorragen- den österreichischen Persönlichkeit, in Deutschland werde auf das Betreiben der sozialistischen Minderheit sofort die Revolution aus» brechen im Falle Deutschtand fich nicßt zugänglich zeige und falls zwischen Oesterreich und den Alliierten ein Waffenstillstand abge» schlossen würds, Hierzu ist zu bemerken == so fährt der Korrespon dent des „Manchester Guardian“ fort =-, daß der im vergangenen Angust Briand gemachte Vorschlag die Zuversicht des Kaisers Karl zum Ausdru> bringt, es stehe in seinev Macht, Deutichland zum Friedensschlusse zu dringen, Nach der Ungabs Briands enthielten diess Vorschläge dis Abtretung Elsaß-Lothringens au Frankreich, Triests und des Trentino an Ztalten. Deutschland habe aber go- wisse Kompensationen auf Kosten Rußlands verlangt.  - Rtibot und Pahilevs, fo heißt es km dem Bericht des „Manchester  gelegenheiten war? man habe wählen müssen zwischen der Ablehnung der öfter» reichischen Vorschlöge und dem Bruch mit Italien, und sie hielten fich für verpflichtet, die erfte Alternative zu wählen. Nibot gibt zu, daß Aoyd George fich zur Absendung dieser ablehnenden Antwort, die Sonnino dringend verlangte, nur nach starkem 3dgern verstand, Die dem Ausschufse vorgelegten Dokumente zeigen, daß Lloyd Ge- orge mehrere Male auf die Bedeutung der dsterreichischen Vor- schläge hinwies und betonte, es wäre doch zu wänschen, eine so günstige Gelegenheit zum Friedensschlusse nicht zu versäumen, Poincars war jedochventgegengeseßter Auffassung, Er widerjeßte sich grundsäßlich jeder Friedensverhandlung, da er der Meinung war, der Krieg könne nur durch den vollständigen militärischen Sieg der Alliierten beendet werden, Im Ausfchuß wurden sodann die Vor- schläge des Kaifers Karl en dloc und diskuffionslos zurü&gewtesen, Anscheinend wax Albert Thomas das erste französische Kabineiis» mitglied, das von den Vorschlägen des Kaisers Kenntnis hatte, Ribot erfuhr hiervon nach seiner Rückkehr aus Rußland nach Frank- reich, d. h. km Juni 1917, Kein anderes Kabinettsmitglied außer Painlevs und Thomas wußte eiwas davon, als Ribot Ende Sep« tember demissionierte und Painlevs feine Nachfolge übernahm, Was dieBriand gemachten Vorschläge anbelangt, [10 hat Ribok vor der Ablehnung dieser Vorschläge nicht alle Alliierten befkagt, Wie bei dem Brief Kaiser Karls, so holte ev auch hier nur die Meinung der englischen und der italienischen Regierung ein, Die russische Regierung hat also zu der" ablehnenden Antwort ihre Zustimmung nicht gegeben, Sie wurde von den Vorschlägen erst in Kenntnis geseßt, nachdem sie abgelehnt worden waren, Gleich- zeitig wurde Präsident Wilson davon benachrichtigt; es war zu spät, als daß seine Meinung irgendeinen Einfluß hätte haben können, Zu dieser Zeit war in Rußland nocchh Kerenski an der Macht, und es ist möglich, daß die Ablehnung der Friedensvor- schläge durch Frankreich, Großbritannien und Italien, ohne daß  die übrigen Alliierten befragt worden wären, bazu beigetragen hat, seine Stellung unhalibar zu machen, Die belgische und rumä« nische Regierung hatten indessen von den Vorschlägen an Briand Kenntnis, Einige waren der Meinung, Briand solle naß der Schweiz reisen, um sich dort mit dem im Namen Deutschlands aitf« tretenden Baron v, Lank>en zu treffen, Die belgische Regierung kannte diese Vorschläge sogar noch vor Briand, denn diese Vor» schläge waren durch Vermittlung eines belgischen Diplomaten ve Brland gelangt,  Gs scheint durchaus sicher, heißt es im „Manchester uncl  . zum Schluß, daß Clemenceau die Erlaubnis der Alliierten zur  Veröffentlichung des Briefes von Kaiser Kaxl nicht eingeholt hat, Es liegt im Interesse bex Alltterten, daß öffentlich erklärt wird, ob gute Gründe zur Ablehnung des Angebots Kaiser Karls vor» lagen, Die Weigerung, diese Gründe öffentlich bekauntzugeben, wird ficher als Beweis betrachtet werden, daß sie schlecht waren, Die kürzlich gehaltene Rede Sonninos, in der er jede Diskussion ablehnte, und die Weigerung Bonax Laws, auf eine Anfrage über den Kaiserbrief zu antworten, werden als klarer Beweis hinge» stellt, daß bie englische und Hielientsihe Regierung ! die ' Gnihe vet» tuschen wollten, RUNENE 197  ! EE PEE IEUAG kd 4 Getif, 18, Mat. 71 Den Mitteilungen des „Manchefter Guardian“ Über den angeb»  [Eli MEN  ' lichen Inhalt des zweiten Briefes Katser Karls füg tdie hier era  scheinende Zeitung „La Feuille“ no< folgende Angaben hinzu: Nachdem Kerenski im Mat. 1917 die Regierung Übernom« men, schlug er den Alltierton dis Ginleitung von Friedenss verhandlungen vor. Die Übereinstimmende ablehnende Antwort der Ententeregierungen ltef bei der russischen Regie» rung Mitde JZunt ein, In dtesem Augenbli> waren Verhandlun« ven mit Oesterreich im Gangs, abey Kovensb- hatte davon keine Kenntnis, da die Existenz des Kaiser-Briefes den vorherigen. beiden provisorischen russischen Regierungen verheimlicht wordan wor. i Zm Mas kamen die französischen sozialistischen dubgeordneten Moutet und Cain aus Petersburg zurit>, vollkommen zu dem Gebanken eimer internationalen sogialistishen Konferenz bekehrt, Auf Grund ihrer eindringlichen Vorstel- lungen nahm der SLandeskongrveß der französtschoztalistischen Partei die russische Einladung na< Sto>holm einstimmig an, Ribot erklärte sich zunächst bereit, die Pässe nach Sto>holm aus» zuhändtigen, verweigerte sie später aber, beeinflußt durch die heftige Opposfihion des Genats, die von Clemenceau und einigon Kabinettsmitliedern eleitet wurds. Am 6, Juni kündete NRibot im der Kammer seinen Beschluß an, die Pässe für die Kon«- ent au verweigern, und erhiel die Zustimmung einer starken Auch die ursprüngliche Stellung VBbohd GeFrFes war ber Sto>holmer Konferenz gnstig. Diese Haltung war wahrscheinlich zum größten Teil auf den Brief Kaiser Karls zurückzuführen. Es Itegt Grund zur Annahms vor, daß er den ernsten Wuns< hatte, zu einer Verständigung mit Oesterreich zu gelangen, und daß ex sihß der Bedeutung des kaiserlichen Vorschlags klar bewußt war. Der erste Gindru> Ribots stand wahrscheinlich unter dem gleichen Einfluß... Hötte. die Sto>holmer Konferenz statigefunden, so würde sie vermutlich einen viel größeren Dienst geleistet haben, als diejenigen, die den Brief des Kaisers Kary nicht kannten, annehmen konnten. Gleich von Anfang an war, was Frankreich anbelangt, die Aktion Clemenceaus der Hauptfaktor des Widerstandes gegen die Konfe«  renh Iiegt aber auch Grund zu der Annahme vor, daß die kategorisss Weigerung PoincareEs und Gonninos auß  Ribot und Lloyd George beeinflußt habe, .. a * . 6 LE NE  1Das Wiener Korrespondenzbüro veröffentlicht die oben von unserem Genfer Korrespondenten gegebenen Enthüllungen des „Manchester Guardian“ in einem kürzeren Auszug, in dem namentlich die Stelle Über den Baron von der Lan&en fehlt, Dazu bemerkt W. I, B3 POE  uukra 1 merle „Wie das Wiener x „Aorreipondenzbüro von diger Stelle eyfährt, € der in vorstehendem Bete wiedergegebene ang? seiner k. u. k. Apostoli- schen Majestät nicht, und m1 Machwerk der Entente bezeich. : we  Wenn der Kaiserbrief nicht geschrieben worden ist, so ent- Sallen damit natür die sämtlichen Voraussekauungen der ganzen Darstellung „Mancheste“ - Guardian“. Es bliebe  dann nur das Beenden darüber, daß. ein Blatt von der Ver- |  gangenheit und der ganzen Art des „Manchester Guardian“ eine derartige ins einzelne gehende Falschmeldung seines Pa» riser Korrespondenten ungepriift veröffentlicht. Man würde fehlgehen, wenn man den Zwe> der Meldung lediglich darim sehen wollte, irgend welche Unstimmigkeiten in die Reihen der Mittelmächte hineinzutragen. Bielmehr macht die aus» führsiche Art und Weise der Veröffentlichung den Eindruck, als ob der „Manchester Guardian“ die Wirkung seines Korre» spondenten-Beri, Tungen innerhalb der Entente Zunächst scheint die Darsteilun Georges berechnet, indom der hjweis geführt wird, daß er keinecwegs gegenüber „vern ünftigen“ Friedensvorschlägen auf seinem knock-out-Standpuntt beharrt. Danz aber soll onscheinend auch deu Franzosen flavgemacht werden, daß [nevefondere Poincar6 als Vater der Hindernisse ange» sehen werden muß, und zwar nach zwoi Richtungen: Nach der Auslegung des „Manchester Guardian“ hot Poinears Ur näch die M angeblichen Friedenzworschläge au iw Alltierten, 3. D. Rußland, verhindert ey dann hat er ehe angewiesen und durch diesen auf Lloyd George drücen lassen, den Sozialisten die Pässe zur  felbi|t auf die Berteidigung Lloyd  Gtodholmer Kouferenz zu verweigern. In diefer Darstellung, |  der Dinge ergzfelt der „Manchosier Guardian“ einmal eine bengalische Beleuchtung der englischen Friedensbereitschaft (von der er sich anscheinend aud) nach „Deutschland. hin gute Wirkungen verspricht), und zweitens eine Untevystüßung der gegen Clemenceau und Poincars stehenden frangüöhischen Frie» densfveunds, die bisher ihre Kie Macht in der französischen Kammer nicht zu einer wirkli Weilen gegen Clemenceax URI Poincars ausgunuhen Get haben.  Wenn man die Veröffentlihung des „Manchester Gutar« dian“ so versieht --- und sie muß doch wohl anders verstanden  frühere, in heftiger Pole  werben, als die ei ve eme von Wiemenden -- dann entsbeht natür! a fanden Sucht, Daaden ür Poinears ein leichtes,  teil wac/quweifen. Wir können uns  Heshalb nicht ohne weiteres entschließen, dem gesamten  GBR efenfen 1 Beg aF ae de pM fag ig €  Tung 6 Clemenwaus war von einem m zweiten Brief FSE  fers Kar] bie Rebe. Daß der Brief niht 'o gelautet haben  sie fürn uns aher Fee Fn ah Den I Bee MS 2X uE Rek Wiener amtti 5  amtlichen WE a ofen dai Ei läßt natürlic die rf  Dementi R3 ar Wa Rea Ba :? er u GEE ede Rie anf e mndere er die die Lolas ache dieser Berhandinngen, die der „ Hefter so ausführlich federt, en erfol erfunden fein foll,  en Mer anzu: bur die En ung flarer, die Fe Dementi des Korr.-Bilros in der fvangöstschen und englischen dr fs Her»  vorrusen FIRE 5 Bh,  Die ehräukf, Die ahm u. verbot den peraanisen En as die fü <en Gmwässer hne besondere Erlaub!  Svett v. Bedin über Tibet.  ' Festsiß ung der Gefollfchhaft für Erdkunde.  Schließt, wie es der Ernst der Zeit gebietet, beging die Ge- fellschaft für Grdkunde zu Berlin gesiern abend im , Marmorfaal des Zoologishen Earvens unter Überaus großer Teil» nahme die Geier ihres, aofährigen Nn Defehens. Dis hies UU treier u r erbte hg Zweigs hatte de aten Kd eie eingesunden. eben dam dem Herzog  2. d. Steinen, en Sübamerilas beg Fx] den uns genaus Ri. forscher Prof. Dr. Guten den Forschungsreiseuden Hauptmann v. Ramsay, Ferner seien genannk: Geh. Negievungsvat Prof. Dr. Pen>, Geh. Reglierungsrat Prof. Dr. Hergesell, Direktor des mekeo-  vologischen Observatoriums Lindenberg, der gende Ee ser Major v. Jacen,  Prof. Jannasch, der Lul  Prof, Daschin, Prof. Dr. He>, Prof. Braun ds Berireker der geographischen Geselschaft zu Oreifawald, Prof. Dr. K Darn» siaudter, Geh. Ragiorungsrat Prof. Dr. Ihoms, General v. Strub» berg mit einer Reihe höherer Tien. Direktor v. Gwinner. Von Vertretern der Behörden seien erwähnt: Kultusminister Dr. Schmidt, Handelsminister Dr. Sydow, Etaatosekretär Wall» raf u. a.  Geh. Regierungsrak Prof. Dr. Hellmann hieß als Vor» fihzinder der Gesellschaft die Erschienenen willkommen. Unter lebe haftem Beifall der Versammlung wandte er fich an Dr. Sven v. Hedin, „einen unserer Ehrenmitglieder, den wir seit 1909 wieder in unseder Mitte begrüßen Fps und a der sich (ea wahrer  aufrichtiger von Dea: d hrt bat“ (erneuter Se Ee FMle Säßen schilderte der Borsizenda das Wirken der Geseltschaft während des lezten Jahrsünsts; sie it ouPwährend des Krieges fortdauernd an der Arbeit geblieben und stets eine Pflogestätte wissenschaftlicher Forshung gewefen.  Dr. Sven v. Hedin, der Festredner des Abends, führte seine Hörer noch Tibet, er suchte „infere Kenntnis des Land- des im Wandel der Zeiten“ zu icildern. In dieses Höchste und ausgedehnteste Bergland, das gleich einer Bergsestung fich von seiner Umgebung abschließt, geleitete er mit kundiger Hand die etsrig lauschonden Anwesenden, erzählte von Flüssen, von deen Existenz die Landkarte bis vor wenigen Jahven mihts wußte, donn Seen, dis ihrs türkisblayen Flächen zwischen violetten Bergen.  "5 (!) als ein neuerliches |, rden,  5 mehr auf die Erzielung bestimmter Wir» | bezwedt. | euglischen Untertanen sund zum Teil verkleidete englische  | kaubben Errichtung einex  Englands Zumutungen an Fingiand,  Drahtmeldung unseres Gonderberichterstatters Stockholm, 13. Mai,  Wie bereits gmmelde (fichs „Vossische Zeitung“ vom Montag früh) hat die englische Rogierung dem finnischen Senat einen Vorschlag: über div Regelung der diplowatischen Be- Fiehungen zwischen England und Finnland unter» Hreitek. Dia Bedingungen, unter denen, vorbehaltlich einer end- gültigen: Regelung auf dem allgemeinen Friedenskongreß England geneigt wäre, Finnlands Solbständigleit vorlänfig anzuerkennen, find falgende“ Freigabe der in Finnland verhafteten englischen Untertanen, froie Durchreise für englische Untertanen und Frachten über Fiamland> nach Raßland uud zuritk, ungehindertes Befahren der finnischen Territorialgewässer und Garantien für die Auf zehterlaltuug der finnischen Neutralität.  Dazu ist folgendes zu liewerken: Die in Finnland verhafteten  Offiziara, die, wis Aurel wiederholt derichtet, die fmnischen Naten Garden.  und vussischen geführt hatten, Was die freie  | Dur< fuhr für englische Frachten über Finnland nach und von  Rußland betrifft, fo gübe se England die Möglichkeit, im Bedarfs» falle einen Ueberlandtransport van Narwik uach der Murmana  ; bahn herzustellon und dau alle Fälle jo den schmerzlich entbehrten  direkten Postverdhr mit Novdrußland wiederzuerkangen. Nebenbei bemerkt, würde das bedeuten, daß Finnland: sich des Rechtes be- gäbe, gewisse Ein», Ans» und Durchfuhrverbote zu erlassen. Die verlangten Gavamwtben ffir die Neutralität sind aber unmög« lich, folange in Finnland ein ruhiger Friedenszustand no< nicht wicderhergeftelkt ist folangs sfemmer die Beziehungen zwischen Finn- laxd und der vussischen Volscchowistkenregierung no< nicht getlärt find, und folanie schließlich deutsHe Iruppen auf finnischem Boden stehen. Nun erklärt England, daß es bereft wäre, nac Annahme feiner Dodingungen cinen Geschäftsträger nachh Helsingfors zu entsenden- Wie die Verhältnisse gegenwärtig liegen, und an- gesichts Her großen politischen Offensive, die England jeht geizen Ffanadinevischen Staaten vorzumehmen beginat, würde eine Ehe diplomatifehs M Mission im Helfimesors tatsächlich dex ex» newen Zentrale für englifcche Spionage und Propaganda gleichkommen Max Th Bohrmann,  Finmilche Pläne auf Petersburg.  Sidningen“ in Helsingfors schreibt, es werds nicht mE sie, einen flir Fnnland befriedigenden Frieden mit Ruß- land zu erlangen, wenn Finnland nicht einen Feldzug gegen dke Murmanrbahn und Petersburg unternähme. Das Blatt meint, We72 [olle zu aNarerss au Une Zug gegen Peters- Zurg denken,  'Genera! Shaw Betehishader in Trland. Drahtmeldung Haag, 13. Mol.  Der Rachfolger des zurückgeiretenen Generals Mahou als Des fehlohaber der englischen Streitlröfte in Irland wird nah einer Znformation der „Daily News“ General Shaw werden. Genwal Shaw hatte bigaher das Kommando einer englischen Divi- | sion an der We  stfront fnegehabt. General Brand iß Freitag in Dublin eingekroffen, um kad Geschäfte al9 Bizekbmi Zrland zu übernehmen.  Das norwegisch-amerikanilche Abkommen.  Christiania, 13. Mai. Morgenbladtt" säzveibt im Lettardikel über das Abkommen mit Amosrt?a, Nanfen sei am 11. Mai aus New York ab- geveift. Dax Wortlaut des Abkommens sei eingetroffen und vom amerikanischen Gesandten ilbergeben worden  g von zu  werde jm De“  und werde ven 0. Hedin über Ube | SECHSLLELSSTGITLAGSE E | Buche und Kuntiäden 1 Don 00, Eg LILI qu | |, beiegnen an  vera feinen geben uns auch Das Ptolamäus | und ischen Forscher auf diesem Gebiete 3» leistet, wird kurz gestreift, um dann zu zeigen, wie Klaproth auf Grund <inesischer Quellen das tibetanische Flußsystem im wesentlichen -dichtig dargestel& hat, mit weit weniger Glit> dessen Bergketten. Der Arbeiten der Mönche Gpes und An- We wird Mt. Erst im neunzehnten Jahrhunder! namenk- 1ic< durch die Reifen der Gebrüdex Schlagzintweit beginnen sich viele Rätsel über Iibet zu 1ösen. Zum Schluß gedenkt der Bor» tragende seiner lezten 1906-1908 ausgeführten tibe« tansshen Reise. Er zeigt, das hydrographische Problem gelöst ist,  Mit dem Hinweis auf das friedliche Tibek schließt der Vortrag, der troß aller facliczen Einzelheiten, troß der Verwendung bisher unbenußter alter Quellenschriften mitunter . von dichterischem Schwunge ist. Reicher Beifall lohnte den Redner, der als beson» dere Ehrung die Karl Ritter-Medaille in Gold erhielt,  Darauf verkündete Geheimrat Hellmann weißer folgende Ehrun» gen: Dem Generalgouverneur Dr. v. Beseler eins Ehren- plakette für die Förderung landeskundlicher Forschung in Polen. 'Die silberne Nachtigal-Medatlle: Prof. Dr. Jaeger, 3. 3. in Südwestafrika für seine Forschungen über dka Plateaus der Riefenkrater in Deutsch-Ostafrika und seine geogra» phischen Aufnahmen in Südwestafrika, sowie dra« Diarburger Prof, Dr veonhard Schulße-Zena für seine Arbeiten über Gitd« afrika.  Die silberne Karl Nitter-Medaille: dem Privat- dozenten Dr. Walter Behrmann für seine Arbeiten über den Lauf des Kaiserin-Augufßta-Flusses in Neuguinea, dem Direktox des Stuttgarter Länder« und Völkerkundemuserms Prof. Dr. Kochh»Gründberg für seine Untersuchungen über die Indianer Güdamerikas und dem Sentorchef der Baedekerschen Verlagsbuch« handlung Dr. Friß Baedeker-Leipzig für seins vorzüglichen Reise» handbücher. Mit der Verkündung dieser Ehrungen ichloß die Fest»  sikung. & K. JT.  Heute (Dienstag) abend spricht Gwen v. Hedin in der Univer« sität über osteuropäis;e Probleme,  partement geprüft; ob eina Veröffentlichung erfolgen werde, set noch zweifelhaft, Jedenfal!s sei das Abkommen bereits in Kraft getreten. Man nehme an, daß das norwegische Intendanturkorps mit dex Kontrolle betraut werde. Von alliierter Seite werde ein Zweigkontor des Board of Wartrade in Christiania errichtet wer- den, in dem die englischsranzösischeitalienischen Exportinteressen vertreten sein wiirden. Das Blatt schließt mit der wiederholten Feststellung, daß der Abschluß des Abkommens nicht Feichbedeutend. sei mit zeichlichen Zufuhven.  Quiäde und Herron,  Wir erhalten folgende Zunthrift:  „Mit dem Bericht über die „Friedensoffensive“, die ic im Auf« trag der deutschen Regierung bei dem Amerikaner Professor Herron in Genf unternommen haben soll, hat die „Daily Mail“ ihrem alten Ruf als „Daily Liar“ (Täglicher Lügner) wdoder alle Ehre gemacht. Nachdem halbamtlich bereits erklärt worden ist, daß ich „weder vom Neichskangler noZ vom Auswärtigen Amt einen Austrag irgendwelchen Art an den genannten Amerikaner Hatte“, lege ich Wert darauf, meinerfoits festzustellen, daß es um den sonstigen Inhalt des Berichts nicht anders bestellt ist.  Wahr ist mr, daß ich Mitte Apdik einige Tage in der Schweiz war, nicht in politischer Mission, sondern um finanzielle Inter- essen bei einer in Bern bestehenden Stiftung wahrzunehmen, uud daß ich bei dieser Gelegenheit mit Heren Dr. de Joug van Beek en Don? Herrn Professor Herron aufgesucht habe, nachdem diesev auf Anfrage meines holläudi: ischen Freundes erklärt hatte, mein Besuch sei ihm willkommen. Alles Übrige ist erlogen, frei ex- funden oder in dem, worauf es ankommt, bis zum Gegenteil der Wahrheit entstellt. Jnsbesondere habe ich keinerlei. Friedens») vorschläge, weder zur Uebermittlung an Präsident Wilson, noZ sonstwia, gemacht, habe alfo auch keine Ablehnung erfahren kön» nen. Es gab keine Entrüstung und keins Gzene, wie sie der Be« richt schildert; wir haben uns vielmohr voneinander mit dem Ve«, danern verabschiedet, die Unferhaltung, da die Zeit mainer Adreiss gekommen war, vorzeitig abbrechen zu müssen.  Borlin, 323. Mai 1918.  2. INNE j  Der schwedische Telegrammipion, Drahimaldung. Y  Stokholm, 13. Mai. |  Nach Sto>holmer Blättermeldungen hat dor, wie bereits be- richtet, in Christiania zu 80 Tagen Gefängnis verurteilte schwe- dische Telegrammspion Gustav Lö vin a die Tätigkeit, die ihm in Dönemark und Norwegen nicht gelang, in Stockholm zusammen mit awei Brüdern lange Zeit hindurch ausgeführt. Port verkaufte er im Laufe des vergangenen Jahres einige Hunderte von Telegram- men an fremde Gosandtschaften. Er erhielt für das Telogramm bis zu hundert Kronen und verdiente monatlich nicht selten zehn» tausend Kronen. Dafür verschaffte er der französischen und der englischen Gesandtschaft in Sto>halm. Einhli> in Zifferdepeschen der Mittolmächte. Löving unterhielt mit sxanzösischem und engliscchem Gelde eine weitverzweigte Spionageorgae nisation. Als damals seins Tätigkeit schließlich durch die Gw Bee entde>t wurde, kom nichts datilber in die schwedische  Prefse,  Todesltrafe für Duval beantragt. Drahtimoldung dor „Vosfischen Seitung“.  hd Genf, 12. Mal,  May Sar Atnittogueoe, die die bekannten Berdachtsmomente za fammenfaßte, ohne neue Gesichtspunkta zu bringen, beantrorfe der Regierungsvertreter im Bonnet» -Rouge-Prozefß Leutnant Mornet gegen Duval die Todesstrafe, Das Strafe nenemaennhenln mig Ekman akk gen bannhe nn kn INNE E DIN die Übrigen Angeklogten wurds dem Kriegogeriht <t ana  Buch- und Kunfiläden in Berlin Ww.  ' Das ist eine neus Form des Kunstsalons, dia sich jeht mehr und mehr einbürgert. Kunst in Verbindung mit Büchern, das For- menschöne zusammen mit dem Geisigeborenen, Die Verbindung ist organisch, um so mehr, als auch die Kunst heube ++ Gott sei Dank, und endlich. wieder einmal! --- nach dem Geiste, hinstvebt. Freilich wird es nicht a genügen, einen beliebtgen Kunstsaion an einen belichigen Bilkerladen enzthängen, Die deiden sollen einander gegenseitig etwas zu Jagen haben, follen in gewissem Sinns gemeinsama Ziels verfolgen, wenn irgend aus gemeinsamem Boden erwachsen fein. Darum ist vor allem Graphik die gegebene Kunstart, die eic mit dem Buchgewenda verbinden kann, danchen wohl noch schmüdende Kleinkunst. Jedenfalls bietet die Art, wie dur< JZ. B, Neumann (bei der Berliner Sezession) Graphischoa Kobinetb und Buchladen, ehemals getrennt, neuerdings zufam gelegt worden find, eiy wirkich glü>liche Lösung. Von der Straßa aus tritt may im einen großen lichten, kler Überschaubaren Raum, in dem in nies drigen Regalen Bücher stehen und darüber Kunftbläties hängen. Zm Hintergrunde windet fich eine Trepys zum oberen Sto>werk empor, wo in den bekannten Ausstellungsräumen durzeit dis Melzerschen Farbenmonotypien hängen, über die wir Sprüclein bereits gesagt haben. Gehe glit>lich ift die Idee, im unforen Naum eine Entwilungslinie der Graphik dea 20. Jahrhunderts zu ziehen. Dos Material ist, troß des Kü des Zeitraums, ungeheutr, felbst wenn von jedem Kühnstier nt mehr ais höchstens vier Blätter darge oten werden, Die Masse Hat sogar geteilt werden mässen, und wir [chen fürs erste 6 un die erste Hälfte, ' immerhin bereits viergig Künstler, mit Liebermann und Slevogt und endigend etwa bei Miochner, Meidner, He>el und Janther. Alss ein. langer, lariger Wog einer höchst merkwilrdigen Entwislung, die einstweilen vom Sicheren ins Ungewisse führt. Aber wenn man auch dos End« ziel, nach dem die Neuesten streben, noch kaum abzusehen vermag, so bietet die zurü&gelegte Sire&e doch sehr betrachtfame Eto« tionen, etwa Strud, Gaul, Corinth, Barlach, Zae>el, He>endorff, Paeschke, Partikel u. v. a, Jedenfalls die raphische Geseante- leistung ve eige Saenger ist Imponletend und man 1% auf die von Neumonn versprochene Forsehung gespannt. väg gegenüber bei Nr. 29, hat Axal Zunder Ee Tan seins neu errichtete Buch-Kunst Kurfürstendamm (BD. K. K.) eröffnet, Das Unternehmen ist, wie schon der Titel sagt, auf den gleichen Prinzipien wie bei Neumann ausgebaut, wurds in der Praxis fen doch 3, T, nicht unwesentlich anders gestaltet. Gegen die vorde« xon Miume ist auch von ftrengem Standpuntd aus nichts eing * Die deutschen Interessen in der Ukraine, 12 Der Vormars< im Dongebiet,  ? On Kiew haben in den leßten Tagen General SToropacky, Her neue Ministerpräsident, der Finanzminister und der Minister für Volfsernährung beim Oberkommando vorgesprochen, und die neuen Herren haben im allgemeinen einen günstigen Eindruck Hinterlassen, Jedenfalls ist das Oberkommando zu der Ueber» Beugung gelangt, daß die neuen Männer an den Wiederaufbau der völlig gerstörten Ortschaften in der Ukraine herangehen wer- iden. Das Oberkommando erwartet von der nouen Regierung jeins durchaus loyale Wahrung unsever Interessen. Der Bankier Do bvy, dessen Verhaftung eine so große Rolle ge- spielt hat, „wurde qum Vorsißenden bes uskraintschen Finanz» Fomitees berufen. i  1 Abgesehen von dem Gouvernement Zetaberinoslaw, in dem der RKriegszustand verhängt werder mußte, herrscht in der ULra- äme Ruhe, Nur in Odessa und Poltawa macht fich eine starke  "Wegenströmung bemerkbar; im itbrigen aber sind die Land«  besitzer und die Weinen Bauern mit der Neuordnung zufrteden,  Auf dem Vormarsch im Dongebist haben die deutschen SZruppen wichtige CGisenbahnknotenpunkte erreicht. Die groß- russischen Banden, deren Entwaffnung die Sowsetregierung wer» sprochen, abev bigher nicht durchgeführt hat, bestehen aus mehreren Gruppen. Die eine macht die Lage im Gouvernement Jeka- terinoslaw unsicher, die zweite Gruppe steht am Asow- IchGeun Meer, und eine dritte kämpft westlich Nowotscchher- Last mit einer Donkosakenabteilung unter dem Befehl des Ge- pwerals Propow, in dessen Bofehlsbereich bisher auc< Geneval RKornilow mit seiner '*etwa 20 000 Mann starken Hauptabbei- Lung kämpfte, Die Nachrichten, wonach Kornilow in einem Ge- feht gefallen sei, wird von anderer Seite bestritten. Jedenfalls fist ein klaves Bild der Verhältnisse im Augenbli> nicht möglich, Auch mit dem Zode Kornilows würde wahrscheinlich die Be« wegung nicht Halt machen, da sowohl Alexejew wie andere Führer Dis Unternehmungen fortsehen witrden.  Politische Tagesnachrichten.  mir der Anfrage des Abgeordneten wender | (Soz) im <hstage betreffs der Betei! un Wumitionsfabriken an einer ameribenischen Gesellschaft in  ila delphia teilt die Verwaltung de Firma mit, daß es A un agerfa  vine Betoil' an einer emnepttam RKuge ', we Bandelsartikel, oper für Maschinenbau, pt, ir nicht um ein Waffenfabrik. Die Deut«  ab:  WER GDEBITE s 73 eiligt u  die Verbiwdung bet ESIPI imd sofortgelöst,  DE Gurke at Gn eas Dorfügunn von 3 d Man er erf vom 2. d. M. an; ordnet, R im Z der Ersparwis von Papier, Kosten AG in regelmäßtg nur Ladungen zur Hauptverhandlung in Stof, tellung gas erfolgen Haben, njcht eine andere Form der ng besonders angeordnet worden i Dagegen sollen Ladungen im Vorverfahren, in der Vor» untersuchung oder im Rehtshilfeverfahren, für die eine Zustellun( micht vorgeschrieben ist, mittels gewöhnlicher Briessendung durs Detolerbungen eitls eln faher Branding Durm den. Ger e n mittels einfacher ndigung durc den Ge» „ Deogleichen serfahrenchie  d H für das Sivi! Grloubis 0egben daß. Wh Dienbel Die Bebuchn. aupefclen  sind, Zeugen Kindige ohne förmliche Zustellung ge- Jaden werden. „1 Zivildienstpflicht in Finnland. Der „Finnischen Korrefp."  1 die Zivildienstpflicht in Finnland eit werden, vor [“; eien den Ertrag der Landwirtschaft möge sicherzustellen, Personalnachyichbeit. Der vortragende Rat bei dem N Y des Deu Rei Rogserungorat Heyer ist KEEN [eM ee Nf ei worden,  Der Oberregierungsrat Dr. KÜ st ex und der Kammergerichtsrat Arlt find zu Ovexvorwaitun vichtsrüten ernannt, worden. Dr. war bigger Erster gent und Leiter ber Abteilung für  iren und Schulen bei der Neogierung in Oppelu, Oberverwal- tungsgerichtsrat Arlt war früher Landrichter in Gnesen, wurde dann Amtsrichter bei Berlin 1, kam 1906. an das Amtsgericht Berlin-Weißensee, und 1907 an das Landgericht III. Seit 1912 war er Kammergerichtsrat, ;  Dem Wirkl. Geh. Oberregierungsrat Praetorius, er vortragenden Rat im Landwirtschaftsministerium, ist aus Anlaß seines Uebertritts in den Ruhestand der Stern zum Kronenorden 2. Klasse verliehen. worden. Geheimrat Praetorius gehörte seit 1897 dem Landwirtschaftsministerium als vortragender Rat in der Abteilung für Verwaltung der Domänen an, nachdem er 1385 in die landwirtschaftliche Verwaltung eingetreten und als Spegial» kommissar in Gberowalde und Stettin tätig gewesen war,  Die Etatsberatung im Reichstag.  ! Sizung vom 13. Mai.  Der Gtat der Marineverwaltung wird zu Ende ge» hot. Angenommen wird der Antrag des Ausschusses auf Schaf« ung von Beamten- und Angestelltenausschüssen be den Marine-  Betrieben. Gleidhialls angenomnnen, wirs ein Mohan hemoteatise Entschließung, die e den Gutiheung für die hrleistungen zustehenden Pauschsäkße auf die Kriegsbeuerungsgulagen nicht angerechnet werden, -- Ein Antrag, die vom Ausf 8 strichenen fünß Intemdanbuvräte wie- derherzustellen, wivd abgele '  Es folgt die Beratung des Haushalts des Reichs» J[<haßamtes. )  Abg, Prinz Schönaich-Carolath (nklb.) vringt eine von allen Parteien unterstüßte Entschließung ein, die den Reichskanzler er- Jucht, in Andetracht der gesteigerten Bebenamittelpreie den Kriegsteilnehmern der Feldzüge von 1864, 1866 und 1870/71 baldtunlichst eine einmalige außerordentliche Zu» wendung aus Reichsmitteln zu gewähren.  Abg. Dr. Bärwinkbel (ntlb.) verlangt Einziehung der unbrauch» bar gewordenen Darlehenskassenscheine.  Ybg. Werner-Hersfeld tritt für die Altpensionäre ein.  Abg. Vo( 14s4 . Soz.) führt Beschwerde über unzul; Druc, der CN beter, Soldaten und Schulbinder ie Bir Aale nung von Kriegsanleihen ausgeübt wird.  Abg. Zimmermann (ntlb.) tritt fiir Kriegsentschädigungen unserer Feinde ein.  zur Begründung  Ab( Schönaich-Carolath verwei! EE +l Mu auf das hohes ter der Votevanen der frühe- ven Kriege, die a ts der traurigen Ernährungsverhältnisse und ? der zunehmenden Teuerung sic) allein nicht mehr helfen 1.  Abg, Ebert (Soz.) spricht für die Zuwendung an unsere Bete» ranen.  Abg, Dr. Mülbex-Meiningen (Vpt.): Wir werden niemals über ven Helden dieses Krieges die Voteranen aus Deutschlands großer Beit vergessen. «  Die Gnischließung wivd einstimmig angenommen.  (Es folgt dex Eiat des Reichsjustizamtes.,  Der Reichsjultizetat.  Abg. Dr. Belzer (3tr.): Das große Werk der Strafrechts» reform muß gleich nach Friedensschluß kommen. Einzelfragen müssen vorher geregelt ' wenden, Wir halten fest an der Be- rufung für Strafsa; und an der Mitwirkung der Laion in allen Instanzen mit Ausnahme der Revision. &e Einrichtung bes Bevglei muß ausgebaut werden. G egen den Kriegs wu Her geschieht noch nicht geuug. Wir verlangen, daß die Wuchergewinne heransgegeben werden müssen. Die Regierun( Lonmmt aus Erwägungen nicht aus. Inzwischen aber wi weiter gewuchert. Die Unpfändbarkeitsgrenze angesichts des gesunkenen Geldwevtes mit Recht heraufgeseht worden, Gegen  öswillige Benachteiligungen aber müssen die Handwerker Ychiht werden. Die vor allem bei der Zugend. Die Tausende von Verord- mungen kann fa auch kein Mensch behalten. Das Rechtsempfin« iden des Volkes wird damit untergraben. Arbeiter, die Ireib« wiomen stehlen, werden wegen versuchten Landesverrats ins  wenden, jedenfalls nicht gegen das Orpkid-Kabinett, in dem Herr Zunder die bildhaften Originals zu von ihm selbst edierten Ver- TCagswerken geigt. Auch ein zweiter Raum gliedert sich günstig -an; man sicht hier Radierungen von Tappert, Aquarelle auf Japan von Bernhard Klein und Wintevbilder aus Städten won Curt Herrmann. Allerdings ist“ die Verbindung mit idem Buchladen hier ideell bereits gelodert, um ganz aufgegeben au werden in einem großen hinteren, künstlich erleuchtetem Sale, der zur Aufnahme von Oelgemälden bestimmt ist, Zurzeit geben nH fort die Radtkkalsten der Freien Szössion, die Pochstein, Moll, He>el, Cösar Klein, Shmidt-Rottluff  * lein Stelldichein, Doch mag man auh den Tressort etwas will«  Fiivll lt finden, so ist dom die Auswahl selber mit Ver-  di emach und gewährt einen anregenden Ueberbli>, ein  farbenbunt zusammengestellbes Bukett jener neuesten Bestrebun» und zum Teil auch Letstungen. .  Mit einem bescheidenen Hintergimmerchen, in dem 2es nur kleine Sonderausstellungen zu sehen gibt, begnügt fit bie Buchhand« Lung Reuß u. Polla> in der Meinokostraße, und hier fanden wir bereits mandherlei, das uns ergößte, Orgenwärtig zeigt dort Ernst Stern eine Nethe seiner Entwürfe für Reinhardt-Auf« führungen, was ja immer dem Interesse begegnet. Um so mehr, ais einige Zeicmungen vechd belehrsam die Konstruktion und den Aufbau der Drehbühne erläutern und hierdurch einen indis» kreten Blik Hinter und zwischen die Kulissen gestatten.  Wir beschließen unsere Wanderung, indem wir dem Beginn der Kaiserallee zustreben, wo schrög gegenüber dem Joachimsthalschen Gymnasium die - expressionistisch-futuristische - Zeitschrift „Die Aktion“ ihren gang der Propaganda gewidmeten. Buch, . und Kunstladen besißt. GSpezialkenner behaupten, daß hiermit dem „Gturm“ nicht etwa Konkurrenz, sondern Fehde angesagt sei. Minder Eingeweihte werden freilich gestehen müssen, daß die feineren Unterscheidungen der beiderorts vertrehenen Richtungen sich ihrer Wahrnehmung entziehen. Immerhin scheint in. der „Aktion“ mit mehr Ernst und Kritik gearbeitet zu werden == wo- mit nicht gesagt sein soll, daß es nicht recht gut no <4 mehr sein könnte, Merkwlirdig ist jedenfalls eines: wie sehr die experimen« Herenden Kunstumstürzler von heutzutage einander gleichen, Dadurch verlieren sie sehr viel von ihren Schre>en, ohne daß ntan sich an sie gewöhnen könnte. Talent mag hier und da vorhanden Jein, aber es wird in firchteriicher Weise, nach ausgehe>ten Lehr« meinungen, zurechtgebogen und eingezwängt, So scheint ines  : (bitte nicht: Ines) 'W etz el, die zurzett in der „Aktion“ fich bes  tätiyt, einzelne ' achtenswerte Ansäße zu neuer Stilbildung zu verraten, Aber dann ist manches wieder doktrinär verzerrt, und sv ist ein reinen GindruF nicht möglich,  Franz Servyges,  ** Ottokar v. Chiari F, Wie uns aus Wien gedrahtet wird, ist der bekannte Lar yngologe Ottokar v. Chiari, der Nach» folger Siörks, im 1 eebensjahre fue Herzschlag erlegen vebiarl ist aus | ule Hervorgegangen, bei er 1879--81 Assistent war. 1882 habilitierte or sich in Wien und wurde 1891 zum außerovdentlichen P; or und 1907 zum ordent- lien Professor ernannt. Schon frühzeitig, als er eine Abteilung an der Wiener allgemeinen Poläklinik leitete, übte Chiari eine fruchtbare Lehrtätigkeit aus, Seine Kurse wurden namentlich von Aerzten außerordentlich geschäßt. Eine große Reihe wissenschafte licher Arbeiten hat Chiari veröffentlicht, die die verschiedensten Gebiebe seines Sonderfohes betreffen. seinen größeren Arbeiten die „Ueber Pachydermia laryngis“ und vie Exfahrungen auf dem Gebigte der Hals- umd Nasenkrankheiten, Chiari war Präsident der Wiener Laryngologischen Gesellschaft.  Eine Schenkung für das Ernfst-Hae>el:NArcchhiv, ' Dem Ernst-Haec>el-Archiv Universität Ie a ist von einem Froumde der Naturwissenshaften, Herrn W. Umrath in Prag, ein Be- trag von 26 000 Kr. zur Förderung der allgemeinen Gutwi>lüngs» behre zugegangen.  Vorfteigerung des Böhleschen Nachlasses. Aus Frank» furt a, M. wird uns gemeldet: Durch die Kunsthandlung Prest1 & Schneider wurden 176 Nummern aus dem druckgraphischen und zeichnerischen Nachlaß von Friß Böhle versteigert. Es brachten u. a. Kuh 4700 M, Simmel 8s00 M, Bauer 20000 Mark, Sonntag im Altersheim 11000 M, Bäuerin 9000 Mark, Die Geschwister 26 000 M., Feierabend auf dem Land 14000 M, Bauernfamilie 8000 M, Der heilige Georg 11000 M, Der Sdweinehirt 9000 M, Drei Landsleuts 9s90*M., Landsloute 9s00 M., Mehlwage 9000 M., Chriftbus am Kreuze 7000 M,, Krigg, und Frieden 8s00 M.  Aus den Theatern, Im Deutschen Künstler-Theator begeht Friz Friedmann-Frederichs Lustspiel „Clubleute“ am Freie tag das Jubiläum seiner 300. Aufführung,  Auf Anordnung des Generalgouverneur? wird das Deutsche Theater  in Warschau, dessen Pforten zurzeit geschlossen sind, am 1. Juni wieder eröffnet. n  Nieswurz, Direktor Herrnfeld, der sich zurzeit bei einem Gastspiel in Kattowiß aufhält, hat eine Belohnung von 1000 Mark auf Ermittlung des Täters ausgeseßt, der in einer der legten Vorstellungen Niespulvor ausgestreut hatte, Dieser üble Scherz hatte eine katastrophale Wirkung. Im dicht gefüllten Zuschauerraum entluden fi wahre Massenexplostonen. Herrn- feld hat recht. Das Uebel muß glei) bei der Wurzel gepodt werden. Man stelle sich nur vor, daß der Stimmungsmacher mit seiner Niesreizmethode 5chule macht, und daß einer seiner Jünger p Neinhardts Theater der Fünftausend zu experimentieren an- angt,  Erwähnen wollen wir von  ge- tiegene Kviminalitätgaziffer gibt zu denken, |  Zurkthaus gftekt, der rei>'e Kaufmann Philippi in Wesbaden  crx wivd jre ixoden, obwodl fein Bruder wegen desjelben  Vergehens vom Mainzex Kriogsgericcht zu einer langen Fro!-  'heitsstrafe verurteilt worden ist. Mit dem Vevtrauen des Vol?kc 5  'aber. steht und fälbt die deutsche Rechtspslege. Möge sie aus diesc  Weifelgen Erscheinungen alle notwendigen Folgerungen ziehen. eifall,  Abg, Heine (Soz.): Die Zerstörung der Volksmoral dur< den Krieg ist unbeschreibbar. Der Glaube an das Recht in der We: ift zerstört, Wenn die großen Reformen auch erst nach dem Kriep? vorgenommen werden können, dringende Einzelfragen nY sen schon jeht erledigt werden. Gegenüber der hoben Kriminalität der Jugendlichen ist mit Abschre>ung gar nichts zu erreichen. Hie? muß man mit verständnisvoller Milde vorgehen. Wir leben i:: einer traurigen Zeit. Von uns ist nichts mehr zu erwarten, u: fo mehr müssen wir der Jugend unsere ga! Sorgfalt widme". Daher sollte schleunigst ein neues Jugendr geschaffen werde“,  Abg. Dr. Müller-Meiningen (Vpt.): Die Zunahme der Kriminalität der Jugendlichen macht aue uns ernsi- Gorge. Mit drakonischen Strafen werden wir nichts bessern. Vie.- mehr muß der Vormundschaftsrichter an die Stelle des Stra richters treten. Besser als Geseße sind verständige Verwaltung<- maßnahmen und die Selbsthilfe, Und dann sollten die Kultuc- minister dafür sorgen, daß die deutsche Lehrerschaft wieder zi1 . ihrer Schule kommt, Die älteren Lehrer sollten schleunigst avs dem Heeresdienst entlassen werden. Troß allen Völkerrechtes i1: der Krieg eine völlige Verneinung des Redhte<. Die Neigung zu Ungeseßlichkeiten ist zu einer internationale! Erscheinung geworden. Der Belagerungszustand un» die Tausende von Kriegsverordnungen haben es mit sich gebracht, daß es in ganz Deutschland keinen Menschen gibt, der weiß, was eigentlich reHt und was unrecht ist. I< erinnere an den Berlino“ Shneeschipperlaß, dessen Geseßlichkeit von. einem hohen Verwaltungsrichter in Zweifel gezogen wurde, dem man dan dafür mit der Vorzensur drohte für seine ganz wissenschaftlich Tätigkeit, wenn er jo etwas noch einmal scchhreiben würde, (Hvr*! hört Völlig ungeseßlich waren auch die. Fremdenaufenthaltsver ote, Es war höchste Zeit, daß man für sie wenigstens eine schheit- bare Rechtsbasis fucht. Man sollte unsere ganze Krienensi->-  ung einer Nachpriifung unterziehen. Auch wir verwerfen den Hleichandel und den Kriegswucher. Aber wir sind nicht Phar;- öäer und wollen keine kleinlichen Verärgerungen der Bevölkerunn. hne Berleßungen des formalen Rechtes hätten viele Großstädt« gar nicht durchhalten können. Unter diesem Gesichtspunkt mr man den Fall Neukölln betrachten. Das Recht ist der Mensche: wogen da, nicht die Menschen des formalen Rechtes wegen. (Beifall.) "  Abg, Stra> (nilb.) beklagt gleichfalls die zunehmende Krimi- nai der Jugendlichen und verlangt dagegen erzieherische Maß- nahmen,  Staatslekretär v. Krauter  Den anerkennenden Worten für meinen Vorgänger schließe ich mich an, I< bin gewillt, das Neichsfustizamt im Rahmen der Gefamtorganifation als eines Gliedes der Negierung zu leiten. nicht als eine suvistische Behörde ohne Rü>sicht auf die Verhält- nisse der anderen Gebiete, sondern in engster Fühlung-» nahme mit dem praktischen Leben. (Beifall) Das  . sage ich. besonders gogenüber den Befürchtungen, die laut gewor»  den sind, nahdem das Reichspatentamt dem Reichsjustizamt ange- schlossen worden ist. Ein Staatssekretär des Reichsjustizamtes, der die wirtschaftlichen Zusammenhänge nicht studieren würde; wäre ein schlechter Staatssekvetär. (Sehr richtig!l) Der Kampf der Metnungsn zwischen den Richtern, den Staatsanwälten und den  - Rechtsariwälten foll möglichst ohne persönliche Retbungen erfolgen.  Wenn der Anwaltsstand seine hohen Aufgaben erfüllen sol, muß er nicht nur juristisch und geistig, sondern auch materiel! siHergesteltt Fein, Die lezte Gebührenerhöhung war nur * ein Notbehelf. Aber auch für die Dauer kommen wir um eine Besserstallung Her Anwälte nicht herum. Der Weg, den wir ein- Jelagen müssen, um die großen Reformen auf dem Gebiet» Hes Gtrafvehtes, des Stvafprozesses und des Zivilprozesses vorzu- nehmen, Wbnnen wit jeht noth nicht genau bestimmen. Wir kön-« nen jeht nur Vorarbeit leisten, und der Anfang der Vo"- avbeiten für die Strafrechtsreform ist gemacht. Ein Entwurf it ausgearbeitet und wird demnächsi der öffentlichen Kritik unter- breitet werden. 6  Die Bokämpfung der höhen Kriminalität der Jugend- Tigem ist gewiß vine der wichtigsten Fragen, Ob aber jeßt für eine Reform hierfür der geeignete Zeitpunkt ist, kann fraglic; erscheinen, Gibt der Reichstag jedoch einen solchen Wunsch zu erkennen, die Reichsregic rung wivd ihm hre wohlwollende Mit- wirtung zuteil Werden lassen. (Beifall.) Der. vorjährigen Ent» schließung des Reichstags zur Bokämpfung des Kriegs- wuthers Haben wir uns nicht anschließen können. Gelbstver- Pändlich verurteilen wir den Krieggawucher genau so scharf wie Sie. Vielleicht gibt der 8 817 BGB,, der vom RÜcbforderungs» reiht bei Leistungen gegen die guten Sitten Handelt, in Verbindaung nit der Bundesratsverordnung vom Juli 1915 gegen den Kriegs- wucher eine Handhabe, um sowohl den Wuchergewinn bei Pri- vaten wie gegenüber dem Figlkus herauszufordern. Die praktische Durchführung dieses Grundsaßes aber wird auf Gwierigkeiten stoßen. Die Preistreibereien gehören zu den gemeingefährlichen Dingen, Die Preise müssen sich in Grenzen halten, daß die Be- völterung sie bezahlen kann. Das war der Zwe> Unserer Ver» ordnungen vom Juli 1915. (Beifall,)  Abg, Boh ßz (Kon!.) klagt Über die zunehmende Zwangswirt« schaft auf allen Gebieten, die die Rechtssicherheit vör allem bei den Landwirten zerstöre, und erfucht um eine Aenderung der Geblihrenordnung für Rechtsanwältv, wie sie den modernen Ver- hältnissen entspricht. '  2 Semi vertagt das Haus die Weiterberatung auf Dienstag TL.  Schluß 64 Uh. 1!  Fusschuß:Beratungen.  Der Ausschhuß des Reichstages zur Vorberatung des Branntweinmonopols segte, nachdem er sich in seiner leßben Sitzung dur die Annahme des 8 1 für die Durchberatung der Vorlage entschieden hatte, die Beratung fort und nahm die 55 2 (Verjährung), 8 (Rechte Dritter), 4 Gaftung des Brannt« weins) an. Zu einer längeren Aussprache kam es bei 8 5 (Land- wirtschaftliche Brennepeien), zu dem ein sozialdemokratischer An- trag auf Verbot der Getreidebvennevei vorlag, [o daß von dem 85 nurmehr Ve een erfaßt IE = Die Abstim« mung wurde ausgesezt, weil der Aus! tr. vorherige An« hörung von Interessenten entschied. Tuß fich für vorherig  *  Der Ausschuß des Reichstages für Handel und Gewerbe beriet Montag die Frage der Verwendung deutscher Kauf- fabzteisciffe nach dem vorliegenden Entwurf einer Bun- esratsverordnung, den ein zwischen Konservativen, National- liberalen, Fortschrittlern und Zentrum vereinbarter Antrag in mehrfachen Punkten abändern will. Da der Regierungsverkreter erst na der Pfingstpause u en weantragien Anschi gen Stel-  ng nehmen zu können erklärte, te Uu j . ratungen bis Dahin. | , “ ojuß feine „De Der Einkommenttener-Antrag der Mehrbeit,  Aus dem Hauptausschuß des Reichstages,  Im wetteren Verlaufe der gefünigen Sißung des Hauptaugs- husses führie Abg. Dr. Stresemäan (natl.) aus: Ein qrund«  bliches Nein hat der , preußische Finangminister nicht ausge- prochen. Er wünscht nur, daß die Abgrenzung der Zuständige  iten zwischen dem Reich und den Ginzeistaaten vertagt wir; Gewiß soll auf die Steuerbedüvfnisse der Einzelstaaten Rik» sicht genommen werden, aber wir vermissen bei den Einzelstaaten die gobotene Rückfichtnahme auf die Finanzlage des Reiches. Die worgeschlagenen Verbrauchssteuern bringen uns für die Gegen- wart nur einen paptorenen Ausgleich. An sic< war die Kriegs- steuer doch bestimmt Schuldentilgung und nicht zur De>ung des laufenden Bedarfes. Der Wehrbeitrag bedeutete nicht das Betreten einer schiefen Ebene, sondern war eine durchaus ver- münftige Maßnahme. Wir beabsichtigen nicht, in die Ordnung der einzelstaatli Finanwerhältnisse eingugreffen, aber wir HSrauchen ein ales und moralisches Moment des Ausgleichs gegenüber der schweren steuerlichen Belastung des Verbrauches.  ie Frage ist, dis großen Mehreinkommen zu treffen, die wäh- rewd des Krieges entstanden sind. Allmählich ist eine sinnlose Verschwendung eingetreten, mit der sich die betroffenden Per- Jonen einer Vermögensbesteuerung dur< das Relch entziehen. Man zeige uns einen anderen Weg, der zum Ziele pt, wenn man das kann. Ein unerträglicher Zustand ist es, da 5 Reich die gewaltigen Priegole trägen soll, die Bundesstaaten aber keine Eingriffe in ihre Steuerverhältnisse dulden wollen. Das wäre eine schwere Ungerehtigbeit gegenlber dem Reich.  Abg. Gröber '-) begründet den Antrag auf Erhebung vines neuen Wehrbeitrages. Es ift ut, daß preu- Fische Finanzminister den Grundsuß: die divekten Gl den  |, ie indirekten Gteuern dem Reich, heute ni wiederhol! '. er durch ie en Bed: - nisse des Reichs tatsächlich und Bebelt Das Reich kämpft jekt im Kriege auch für das Weiterbestehen der Bandesstaaten. Daher  sich von  . Mit den alten dsäßen kommen wir nicht  Gelbstwerftändlich witischen wir eine Ve  mit den Ginzel , nicht einen Kampf des Reiches eien die  Einzelstaaten, x von den Mehrheitsparteien gestellte Antrag or»  [licht für das Reich Quellen, die von den Bundesftaaten und von Gemeinden nicht in Anspruch genommen wurden.  Lübg. Keil (Soz.) begründet den Antrag: Der Ausschuß wolle Beslicßen: Den Herren Reichskanzler qu ersuchen, alsbald einen Gesehentwurf vorzulegen, der den Ausbau des Reichs- erb <hHaftssteuergeseßes in folgender Richtung qu wirken geeignet ist:  1. Einbeziehung der Grbschaften der direkten AbkBmmlinge und Ehegathen von einer Mindestqvonat an unter Freilassung solcher Fälle, in denen der Iod des Erblassers mit der Er» füllung der Wehrpflicht zusammenhängt.  2. Verschärfung der Steuersäpe und stufenweise Steigerung Herselben nit nur nach der der Erbschaft und dem Grade der Verwandt/<haft, somwdern auch nach der Höhe des Gesarytvermögens umd nach Kinderzahl des  3. Einführung eine stufben Pflichtteil des Reiches bei kleiner Kinderzahl EE wigtelt des Erblassers.  4. Einführung des Erbrechts des Reiches, wenn die Evb- Ichaft an eontfernts Berwandta oder blutsromde Personen fallen würde. ;  mehr aus.  Medner führte weiter aus: Die Ausführungen der Abag. Gtrese, mann (natl.) und Oröber (Ztr.) haben mi er erfreut, da sie dem von uns schon früher geöußertew näcern. Man Hätte schhon früher die Erbschaften entfernter Verwandter für das Reich heranziehen sollen. Kompetenzeinwände der Bundesstaaten kommen dabei nicht» in Betracht. Die Finanzminister der Einzel- staaten haben bei der Borbereitung der Gbeuervor [es (e- tän, den -Besiß zu schüßen. Dadurch wird das Vertrauen weiter Volkskreise erschüttert, die mitwirlen- den Bestand des Reiches und Her Bundesstaaten zu schüßen. müssen zu einer einheitlichen Einkommensteuer im Neiche kommen, Dor Antrag ist ein Schritt nuf dem Woge.  Staatssekretär Graf v. Koedern:  Wenn ein Teil der indirekten Steuern im Jahre 1916, wie der vulvg. Keil gesagt hat, höhere Erträge brachte, als ecwartet worden war, so hatte Redner in seiner angegriffenen Bdrech: die Erträge für das erste Jahr eben nur zur Hälfte, für N Jahr aber voll eingeseßt, was wieder eim Zuviel en“, n die indirekten Steuern alles gebracht hätten, was man erhoy/t habe, woher kämen dann die Defizits? Die Mehroinnahmda der Sterern werden aufgezehrt durch die Mindereingäng deren. Die Verkehrsfteuern haben auch im vorigen Jahre nur die älfte des Ansatzes erbracht. Das ervechnede Mehr von 4 Mil-, jiarden Mark aus dn indirekten Steuern während des Krieges  gestellten Beträge durchaus aufvecht erhalten lassen. Der Wehr» boitrag ist freilich im Frieden beschlossen, aber doch erst na< Aus» bruch des Krieges eingezogen worden, die erste Rate im August 1914. Die Zuschläge zu den Einkommensteuern in Bundesstaaten und Gemeinden sind gewiß im Anfange des Krieges no< sehr ge- wing gewesen, später aber ganz erheblich gesteigert worden, so daß Her berehnete Durchschnitt mit 40 Millionen richtig eingeseßt wor- den ist. Also auch die Bevechnung der direkten Steuern dürfte autreffend gewesen sein. . wer  Die englischen Finanzen find mit den unsrigen nur | vere gleichbar, Dort trägt der GStaat viele Aufgaben, die bei uns  n Kommunen zugewiesen find. Auch fällt schwer ins Gewicht, daß England ein Einheitsstaat ist. Aus der vom Reichsschafamt Über die englische Kriegsfinanzpolitik vorgelegten Schrift läßt sich ein Vergleich in den Einzelheiten mit Deutschland nicht ziehen. Die englische Einkommensteuer würde Überdies zu drei Vierteln an der Quelle, 3. B. gleich bei den Zins- und Pachtzahlungen mit eingehoben. Erst das leßte. Viertel würde dann durch die Deklaration veranlagt, Also nicht nur der gesamte Staatsausbau, Englands, sondern auch die Konstruktion seiner Ginkommensteuer muß stets bei Vergleichen im Auge behalten werden. Ich verweise besonders auf die viel geringere Beachtung, die die englische Einkommen- steuer dem Familienstande und der Größe der Familien beimißt.  Daß die bisherige deutsche Steuerpolitik im Kriege für die alle gemeine Preissteigeing verantwortlich gemacht werden könne, | zu bestreiten. In Län: mit einer energischeren Steuerpolthi N wis England, sind die wichtigsten Preise keineswegs niedriger als bei uns, teilweise sogar höher gewefen, und zwar auch bei Gütern wie Getreide, Kohlen und Stahl.  Der württembergische Finanzminister Dr. von Pistorius erklärte gegen den Grundgedanken, den Besiß dur Das Reich steuerlich zu erfassen, nicht polemisieren zu wollen. I; will nur die Verhältnisse bei uns darlegen. Die vürttembergische Steuerverfassung ist historisch herausgcwacchhsen und anders wie in anderen Staaten. Seit 1887 haben wir eine' musterhafte Grundsteuer, die jeden Fle> erfaßt, nach der Kulturlage und dem Ertragswert.. Dann kommt eine. Gebäudestcuer, die jede  * Kommt" eine Reichssteuer, so wird Wikrttemberg  Hüde , und bie Gewerbestener den Neinertrag, Als weitere Gteuer kommt die (feel u m Betr, die  seharf veranlagt umd eingezogen wird. nw und ltslisten ermöglichen das. Zeder Verein ist Steuerobjekt. Mit dem Neu- aufbau unserer GSteuergeseßgebung ist ein Ausbau der Behörden» organisation erfolgt, doi der die Beamten, auch die akademischen, ganz von unten anfongen. Diese Einrichtung at auch wäh- rend. des Krieges -..gqut - bewährt, aber -wir haben mit fa zu hohen GSteuerjäßen auf den Kopf. zu rechnen. mit seinem »Ver- anlagungs- umd Gintreibungsverfahren die volle Last zu tragen haben. Wir haben eine büvgevliche Bevölkerung, und das Gro! kapital ist nicht so vertreten wie anderwärts. Wenn man aber Kriegsstouer im Reiche dem württembergischen Verfahren an- legen wollte, fo müßten tt der eingekommenen 5,5 Milliarden 9 Milliawden an; ien |; Diese Verhältnisse dürfen aber nicht dazu führen, von gweogen gleiche Bevanlagungsvorschriften zu erlassen, das ist im Hinbli> auf das historisch Gewordene schwer. Es kommt vielmehr auf die Durcchfühvung desfelben an- Was würde ein preußischer Landrat bei der Durchfilhvung eines Reichs- ausrichten! Die Zentralisierung nahoheit der Buny  stouertzeseßes 3. B- in Oberschwaben  der Reichssteuern vom Gbandpunkt der Fina!  desstaaten ihve größten Bedenken. Withelm Kolb hat in den „Süddeutschen teheften“ ebenfalls solHhe geäußert. Wenn ich mich ge eimer Reichseinkommens- und Vor-  man im Hin-  die eubgenssteuer wende, fo seie das nicht aug, da! bli> au € an eine Abo  f die Finanznot des Reiches ausnahmswe!  Babe von Ginkomanen umd Vermögen denkt und sie erhebt. I<  abe schon bei der Wehr» und Kriegssteuer mich auf diesen Stand» punkt gestellt.  R . F.) erklärte noh fiir den Antrag Gröber  3 Grafi, der zom ihm pn] Verfehen nicht mitunter-  Dienobag vormitdag.  Major von Olberg über die Kriegslage.  Im großen Gaal der Philharmonie der in weiten Ber- liner Kreisen wohlbekannte Major im Generalstabs und Chef der Oberzensur im Kriegspresseamt Alfred von Olberg über den Gang der Ereignisse an der Westfront. Das Bild, das er den Zuhörern in seinem Vortrage aufrolldke, war Überaus plastisch und eindru>svoll. Major von Olberg gab eine sehr sache liche und darum um fo wirkungsvollere, <hronologische Darstellung der Ereignisse. Gr verstand es in ausgezeichneter Weise, den Zu- sammenhang der oinzelnen großen Schlachthandlungen zu <arak- terisieren. Was Herr von Olberg sprach, bedeutet Matertal für denjenigen, der rü>bli>kend die großen Schlachten zu bearbeiten hat, und Major von Olberg würde sich ein Verdienst erwerben, wenn er zu seinen anderen ausgezeichneten Veröffentlichungen auch diesen Vortrag drucken ließe, Das ift ev, was das große Publikum als Nachs bald braucht. Gevade die nüchterne Gach- lichkeit des Soldaten wirkt überzeugend. Golche Veröffentlichum gen in Wort oder Schrift sind um fo wertvoller, als die geschi>te Lügenpreffe unserer Feinde schon feht verfucht, dieses Bild vor unsevem eigenen Volk zu trüben. Die Northcliffe-Propaganda, die mit ungeahnden Mitteln arbeiket, wird ihrerseits sehr bald ein Übriges - tun, -um den Gang - der Ereignisse, den Major von Olberg auf Grund der besten zur Verfügung stehenden Bo» richde so anschaulich zu schildern vermochte, in englisch-französischem Sinn umzufälschen. Ganz besonders muß hervorgehoben werden, wie Major: von Olberg den Beweis dafür zu führen verstand, daß die Initiative von Beginn der großen Schlachthandlung an voll in die Hand der deutschen Obersten Heeres- leitung fiel und bis zum heutigen Tage dort verblieb. Zahlen beweisen, fogt man. Herr von Olberg kam mit nüchternen, klaren Zahlen, Zahlen, die zeigten, daß die große Reserve des Generalissi- mus Foch verzettelt und größtenteils zevrieben ist. Da wir noch mitten in den Ereignissen stehen, war dieser Beweis mik der wesentlichste Teil des gangen Vortrages. Er wivd diejenigen, die auf Grund der feindlichen Uebertreibungen und Beschönigungen 4mmer noh daran glauben, daß der stwategische Gegenstoß von an- derer Seite mit frischen, unberührten Kräften kommen müsse, von der Unmöglichkeit folchhor Gegenwirkung überzeugen. Der stardbe Beifall, der dem Vortragenden am Schluß seiner Ausführungen zuteil wurde, wird ihm beweisen, welchen Anklang sein guten Zweden gewidmetes Unternehmen hier in Berlin gefunden hat und Immer wieder finden wird. Die Lichtbilder trugen ausgezeichnet zur Zushration des Vortrages bek BV, v 82.  Deutschland und Rußland, .  Englische Sekversuchse. 4  Reuter meldet, angeb< eaxts Moskat, der deutsche Gosandte, Graf Mirbach, habe dem Volkskommissariat ein Ultima» tum der deutschen Regierung mit einer Reihe von Forderungen Überreicht, deren Arrahme Rußland zu einem deutschen Schußge- biet machen wirde.  DomgegenÜber erklärt das Wolffsche Telegraphenbiro: „Wir sind zu der Feststellung ermächtigt, daß diese Nachricht jeder Begrün» dung entbehrt, Die mit dem Volkskommissariat geführten Verhand» lungen stehen durchaus auf dem Boden des Brester Friedensver- trages und betreffen lediglic< die technische Durchführung der darin aufgesührten Vereinbarungen. Sie werden in absolut versöhnlichem Ton geführt und sind ihrer ganzen Natur nach nicht dazu angetan, auch nur den Anschein eines Ultimatums zu erwe>en. Reuter be- absichtigt offenbar, durcchh derarbige Ligen den schlechten Gindru> zu verwischen, den die Drohungen der Entente bezüglich Sibiriens bei der russischen Regierung hervorviefen und diese sogar zu der For» derung der Abberufung des französischen Gesandten und einiger Entente-Konsuln veranlaßten,  Ukraine und Großrußland.  Kiew, 11. Mai. Die ukrainische Regierung ist mit der russischen Regierung dahin Übereingekommen, daß die Friedensverhandlungen zwischen den beiden Regierungen nicht in Kursk, sondern in Kiew stattfinden vollen. Die beiderseitigen Delegationen: werden schon in allernächster Yeit in Kiew zusammentreten.' -  General der Infanterie Freiherr von Stoeger-Steiner, der österreichisc-ungarische Kviegsminister, ist zum General- obersten ernannt worden, *  Ein englischer Minenjäger . versenkt, Amtlich berichtet Reuter, daß am 6. .Mai ein bribischer Minenjäger von einem deutschen U-Boot torpediert und versenkt wurde,.. 13 n der Besaßung und zwei Offiziere wevden vermißt.  Die Entscheidung dritter Lesung.  Droi namentliche Abstimmungen,  Erst in der heutigen Sipung des Abgeordnetenhauses werden die drei namentlichen Abstimmungen über die entscheidene den Punkte der Wahlrechtsvorlage -evfolgen. Aber bereits gestern herrschte im Abgeordnetenhaus eine erwartungooolle Spanx« nung, der sich auch die sturmerprobten Parteiführer und dis Vertveter der Staatsregierung nicht entziehen konnten. Als um 2% Uhr Vizepräsident Pors< an Stelle des erkrankten Grafen Edchwerin-Löwiß die Eröffmungsworte [pracchß, war man in den verschiedenen Lagern nod keineswegs im klaren, was im Zimmex der Nachbarfraktion fich möglicherweise angesponnen hatte.  Beil den Mittelparteien herrschte offenbar eine gesteigerde Bea veitwilligkeit vor, irgendwie zu einem pofitwen Ergobnis zu ge« langen. Die Bemühungen in dieser Richtung gingen auf zwei Wogen, die sich teilweise kveuzten. Das Zentrum suchte eine Mehr» heit für feine „Sicherungen“, die nationalliberale Lohmann« Gruppe glaubt eine Kompromißbrüke durch eine kühne Aug«a legung des Bogriffes „Gleiches Wahlrecht“ bauen zu können.  Die Zentrumganträge sind gestern gegen eine starke Minderhots abgelehnt wovden, dis sich möglicherweiss nac) der Pfingstpause in eine Mehrheit verwandelt, Dor Andrag Lohmann wird heuts das gleicht Schikfal erfahren, da ihn die Linke wie die Rechte ab» lehnt und die Regierung höchstens über eine Zusaßstimme für das Alter mit sich roden lassen will. Die Freunde des Herrn Dr. Loh» mann werden si< dann entsprechend der Ankündigung, die wie bereits im Abendblatt gaben, demonstrativ aus der Gemeinschaft der beiden konservativen Pavdeien entfernen und das Plural» wahlvecht, das dis Kommission ausgeavbeitet hat, nicht weiten unterstüßen. Dadurch entsteht die Wahrschoinlichkeit, daß der 9 3 Überhaupt fällt, da weder die Regierungsfassung noch das Pluralwahlrecht, no& der Antrag Lohmann eine Mehrheit er» halten. Wenn diese Lücke in der Kernfrage eintritt, so könnte dia Gchhlußabstimmung über das ganze Geoseß, die auf Antrag der Fortschrittlichen Volkspardei namentlich ift, ebonfalls nogativ ausfallen. Eins Zeitlang rechnate man gestern in Abgeordnetsm« Creisen mit dieser Möglichkeit. Es verlautet aber mit Bestimurd» heit, daß dis Konservativen und Freikonservativen sich bemühen werden, eine Mehrheit aufzubringen, um zu verhüten, daß dez gordisscche Knoten auf einmal zerhauen wird.  Ihve Taktik ist offenbar auf Zeitgewinn berechnet. Die Bestim» mungen der Verfassung erleichtern dieses Spiel. Wenn näm» lich die erneute Abstimmung nach 21 Tagen nicht wörtlich mit den Beschlüssen der dritten Lesung übereinstimmt, so muß nac aber» mals 31 Tagen eins fünfte Abstimmung erfolgen. Ein Ende ish theoretisch hivr kaum abzusehen. Die Konservativen find auch Fvounde der Weiterberatung im Herrenhaus. Offenbar hoffen sia das Ministerium Hertling--Payer--Fviedberg werde -- sei es von vochts, sei es von links =- im Laufe der Zeit derart unterminiert werden, daß es durch eine Gruppierung erseht werden könne, mis der sie besser und lieber ihre politische Rechnung machen. Manchs Erscheinungen im sozialdemokratischen Lager erwe>en den An- schein, als ob diese Spekulation nicht so ganz ausfichtslos ist, Jeden» falls legen es die Konservativen jeht offensichtlich darauf an, möge lichst lange einen Schwebezustand zu erhalten. Man erwartet des» pe euch daß Herr = benden heute noh eine „versöhnliche“  ng auf lanze eben werde, mit der j Feilich nichts anfangen läßt. . EN - Die Regierung durchschout ohne Zweifel die Pläne und Hinter» gedonben der Rechten. Die Tatsache, daß der Vigepräsident des Gtaatoministerhinns gestern sich auf die Andeutung beschänkte, daß das eigentliche Drama erst beginne, als dessen Held ev selbst mit im Vordergrund steht, danf nicht misßdeutet werden, Eina Drohung auszusprechen, die nach Lage der Dinge keinen siche» von Erfolg gehabt hätte, wäre weder klug noch wirksam yewesen,  Nicht Worte könwen jeßt mehr helfen, sondern mr noch Toten. Die Gwundlage dafür, die Auflösungsbefugnis, ist im Besiß des Mintsterkums, Davan zu zweifeln, verbietet der Um- stand, daß das Ministerium Hertling-PayerFriedberg noch im Amt  ft und im Amt zu bleiben gedenkt. 'LE  . abn 3] Den Bericht über die gestrine Sihung veröffentlichen wir in dey 3. Beilage. M  ' Die auswärtige Politik der Uolksparteli,  Oinige Blätter hatten mitgeteilt, die Reichstagsfrakbion dev Fortschrittbichen Volkspartek habe beschlossen, sich in Fragen der auswärtigen Politik im Hauptausschuß durch die Herren Fischbe> und Miüller-Meiningen an Gtelle der Abgg. Gothein und Haas verreten zu lassen. Dazu erklärt die parteioffizielle „Frein sinnige Zeitung“: .  „In Wirklichkeit ist der Beschluß der Fraktion dahin gegangen, daß in Zukunft in wichtigen politischen Fragen die Fraktion in  erster Reihe durcchh die Fraktionsvorsitenden  (Fischbe>, Dr. Müller-Meiningen und Dr. Wiemer) vertreten sein soll, ferner in Fragender auswärtigen Politik auch noch durch den Abg. D. Naumann.“ |  Neue- Niederlage der -U-Sozialitten, Der Mehrheitskandidat in Zwi>au gewählt.  Zwiekan, 18. Mat, ] Bei der heutigen Reichstagserfahwahl im Wahlkreise Zwiekau« Crimmitschau wurden abgegeben für den Parteisekretär Meiex (Soz.) 12 405 Stimmen, für den Gewerkschaftsbeamten Hekert« Chemniß (U, Soz.) 4826 und für den Bergarbeiter Klug (Nationaler Arbeiter) 5792 Stimmen, Das Ergebnis aus 18 kleinen Ortschaften steht noch aus, An der Wahl des Mehrheits-Soztalisten Meier im erfi.a Wahlgang kann das jedoch nicht mehr ändern,  (Sierzu drei Beilagen.)  Verantwortlich für die Anzeigen: Karl Nadloff. Verlin, , Dru> und Verlag: Ullstein & Co,,- Berlin, --  6 A Dich TDienstag (Morgen/  | <= Ene a  Wohnungs "sorge in Schöneberg  Verhandlung", mit den Regierungsbehörden.  In der gestrigen Sizung der Schöneberger Stadtworovdneten- Versammlung lag ein Antrag der sozialdemokratischen Frastion wor, durch den sor Magistrat um Maßnahmen gegen die Woh» 'mungsnot ersuft wm Die liberale Fraktion widersprach die- fem Antrag nacht, f1...mte ihm vicimehr zu, brachte aber außer- dem solgenhen Ergänzungsantrag ein: „Wir ersuchen den Mogi- Atvat, für sämtliche Schöneberger Familien mit mehr als drei Kindern unter 16 Jahxen eine besondere Wohnungsfürsorge ein» Muricben: 1. Durch Verhandlungen mit Hauseigentiimern zu ver- ezeitteln, daß den kindevreichen Familien ihre jehigen Wohnungen Ibis zur Behobung der Wohnungsknappheit belassen bleiben. 2. Zur  Verhütung drohender Vohnungslosigteit kinderreichen Familien |  särkere Mittel für besonders geeignete Fälle in Form von un». toerzinslichen Mietvorschissson ober in Mietbeihilfen bereitzu- stellen,“  Gtadtv. Mohs (Soz.) wies darauf hin, daß in Schöneberg bei Her vorjährigen Wohnungszählung nur noch 1,5 v, H. Klein- wohnungen leerstanden, dagegen 6,23 v. H. große Wohnungen. Dieser ungesunde Zustand habe sich in der Zwischenzeit nocchh ver- schärft. Es müßten unbedingt sofort Maßnahmen getroffen wer- Her, um den heimbehrenden Kriegern Unterkunft geben zu können, Alle bisher vorgeschlagenen Hilfsmittel seien ohne prattische Bedeutung. Staat und Gemeinde müßten für den Bau von  Kleinwohnungshäusern sorgen. -- Stadtv. Schmedes (Lib.) er» |  gänzte diese Forderungen noch und empfahl von den Hausbositzern keine Möietnachlässe mehr zu verlangen. Dadurch würden die Kriegerfrauen geschädigr:. Die Hausbesizer seien nicht mehr in Der Lage, Nachlässe gewähren zu können und nehmen nicht gern Mieter auf, wo sie diejer Gosahr ausgeseßt sind, =- Stadtrat Ka ß Teilte mit, daj die Stadt bereis feststehende Pläne bezüglich der Wohmmgsfürforge habe und auch schon Verhandlungen mit der Regterung schweben, --- Stadtw. Ia ß ow (Fr. Vg.) fovdert soben- fslla eine Förderung der Bautätigkeit auch durch die Unterstüßung Der Genossenschaften und gemeinnütvigen Institute, ohne indessen Die gegenwärtigen Schwierigkeiten der Matertalbeschaffung zu verkennen.  Nachdem Oberbürgermeisten Dominicus noch darauf hinge» Wiossen hatte, daß. die Groß-Berliner Gemeinden auf diesem Ge- Hiete gemeinsam arbeiten müßten, und ferner bekanntgegeben Hatte, daß unter Vorsiß des Oberbürgermeisters Wermuth im Ber ni TE Decl epeits Verhandlungen stattgefunden haben,  e Versammlung einstimm! . Antroge ng einstimmig dem oben wiedergegebenen  Der „Einigungs=-Mietspreis“,  „Das Mietsoinigungsamt Wilmersdorf hat kürzlich, wi gemeldet, eine Entscheidung getroffen, in der es bei der Festehung der Mietssteigerung Über den Antrag des Verinieders hinausgegangen 0 mi teilt uns das Wilmersodorfer Städtische Nachrichten«  „Das Mietseinigunggamt feht sekbstverstndlich grundsäße ch auf dem Standpunkt, ad über die vom Mäieker boi . Aussprechjung der Kündigung verlangte Miets- steigerung nicht hinausgegangen wenden darf, Anders liegt dis Sache dann, wenn der Verarieter. boi der Kündigung mtr die Fortsetu des Mietsvertrages auf ein Halbes Jahr im Auge gehabt und dies in dem Klindi- gungeschreiben ausdrüFlich erklärt hat. Die Entscchhzidungen  Eimmigungsamtes gehe? nämlich im allgemeinen dahin, daß das Mietsverhältnis auf ein weiteres ganzes Jahr verlängert wird, In einem solchen Falle wird natrlich der  Vermieter, nachdem. die Parteien über die beabsichtigte Ver» längerung auf ein Jahr belchrt sind, erkläven, daß er für das zweite halbe Jahr einen höheren Mietzins verlangt, als er bei der Kündigung angegeben hat. Diesem  langen des Vermieters  Exite  ET  Dd ..x 3. B men  WRE  eilage zur Woß  cs EREN (AAN IDE NINT GRSIILLAN ET AMI  Einigungsamt Rechnnug tragen. Es wird, unter gung der gesamten wirtichostlichen Berhältnisse des und des Vermioters nötigenfalls zu einem hö Mietzins ols dem bei der Kündigung und Verlängern nur ein halbes Jahr gefovderten kommen. Das Mietseini- ungsamt hällt es für unbillig, den Mietvertrag nur auf ein 1 Baltes Jahr zu verlängern, da es für beide Teile vorteilhaft schließen, In erdings nicht darum, daß die"  ist, für ein ganzes Jahr einen sesten Vertrag dem zur Rede stehenden Falle handelt es um einen derartigen Tatibeliand, wohl av Vermieterin, eine Kriegerfrau, die mit gvoßen ! die Verwaltung des Hauses führt, vor dem Ciniqmungsam4 aus- sagte, sie habe sich bei der Kündigung hinsichibich der Höhe des gefordeuten1 Mietzinses geirrt, und im Termin 2100 Mark forderte. Das Einigungsamt kam auf Grund der Prüfung der  wirtschostlichen Verhältnisse des Hauses zut der Auffassung, daß j ein solches Verrechnen in" der Tat vorgelegen habe. Daher glaubte es sich berechtigt, um 100 Wark über den Antrag der Vermieterin hinauezugehen.  dung des Wilmorsdorfer Amtes verständlicher wird. Allerdings  wäre es empfehlenswert, wenn es vor der Verkündung eines solchen . Beschlusses dem Mieter noch einmal die Frage vorlegte, ob er än | dieser Lage nicht vorzieht, die Kitndigun - mr fo  kann er davor bewohrt werden, durch die Aantos ; noc< Schaden zu erleiden,  Persöulice8, Zuslizret Dr. Erust Mamrot)Y) in Breskau feiert Sonnabend seineu 60. Geburtstag. Mamxroth hat sich nicht nur als einer der hervorragendsten und erfolgrei ten Verteidiger in Strassachen er wiesen, sondern auch durch seine schriftstellerischs Tätigkeit au' krimi« nalistisczem Geblet einey Namen gemacht. Auch in der „Vossischen Zei- tung“ hat er wiederholt zu scchwobenden Fragen der Stra?rechtspflege  Zeit: 3“. N Der frühere Stadtverordnte Witkowsk1, Neutner und ehemaliger Manufadturist ist im 82, Lebensjahre nach längerer Krankheit in Char- lottenburg gestorben und wird moygen Mittwoch mittags auf dem alten riedhof der jüdischen Gmeinde beigesett. t r Berlin und u. a. Mitglied der Frottion der Linken, der das Arbeitshaus und das städt Ide Obdach, der tie talben und der öfsentlichen Gefunbheitspflege sowie der ätteon, der Fädtischen Webioschule und der  sehen Kranke stalten | Kuratorin dor städtischen Holir Zentrale Buch, Felbpostbezug der „Vossischen Zeitung“, Die Feld- bestellungen auf die „Vossische Zeitung“ müsst, damit keine Liefe» zungsunterbrechungen eintreten, jeht alßsorshnellstens für den Monat Juni erneuert werden. ZA Hie Vestellung bei einer Postanstalt erfolgt, so muß dorthin auch Her neue Auftrag gerichtet werden; will man die Ausführung der' Bestellung durch den Verlag veranlafsen, so gebe man diesom iofazt Auftrag, =  Der Monatspreis eines Feldbezuges der „Vossischen Zeitung“ be» trägt 3,80 Mark einschließlich 50 Pf. po'bal, Verpa>ungsgebilhren.  Strafanzeige der Preisprüfungstelle gegen die Kok28-  Veveinigttg. Von dem zuständigen Fachausschuß der Preis» |  prüfungsstclle ift gegen den Aunssiätorat der Kols-Bereinigung Strafanzeige wegen übermäßiger Preissteigerung ersbathet worden, da die von der Vereinigung festgeseßten Preise nach dem Gutachten der Eacdwerslämdigen einen übermäßigen Gewinn enthalten. Diese Maßnahme hat sich als notwendig er» wiesen, nachdem langwierige Verhandlungen den Aufsichtsrat der Kols-Bereinimung zu einer Herabseßzung der von ihm festgeseßten Preise nich! zu bewegen vermocht haben. Die Preisprüfungsstelle behält sic? vor, in Zukunft auch gegen jeden einzelnen Kohlen- Finer, der höhere als die von Hr als angemessen befanmbgegehenen  reise fordert, die Einleitung eines Strafverfahrens wegen Über- mößiger Proissteigerung zu veranlassen. *  Die Milliardenverdienste an Erxsaßtirkiinken, Zu den Meldungen über Milliordenverdienste einzelner Unternehmungen an den Lieferungen für Ersahiürklinden wird mitgeteilt, daß ein Austrag vom Kriegsministerium Überhaupt noch nicht vergeben ist, Die anoestellten Berechnungen, daß eine Firma sich durch die Zusicherung der Lieferungen einen Gewinn von 1% Milliarden  ausgemacht habe, können schon rechnerith nicht den Tatsachen . entipreden, dern ein solcher Gewinn müßte Hei vinem Verdienst |  von 82 Mark filr die Türklinke eine Lieferung von 7806 Millionen  Die Junker.  Roman von  Fedor von Jobelkikß,  76, Fortsezung. Amerikaolaohes Oopyrlgbt 1018, by Uilstein & Oo.  . Luz hatte an der Zollsperre seine Händtasche gar nicht zu öffnen brauchen und suchte jeht mit den Augen nach Hastings Pardee, der in Folkestone an Bord des „Hertog Hendrit“ gefommen war und ihn zweifellos sofort erkannt hatte. Er fand ihn in einem Winkel des Zollraumes damit beschäftigt, Das ungewöhnliche Leben und Tveiben ringgum in seinem Gtiazenbuche mit flüchtigen Strichen festzuhaldeu.  „Brauchen wir noch weiter Bersteen zu jpielen?“ fragte Luz und bot ihm diz Hand,  Pavdee schlag ein. „Nicht mehr nötig,“ gab ex heiter zurüg, wWMeine Zurückhaltung war so wie so nur prophylattischer Art, Ich wußte nicht, sind Sie vechtmäßig unterwegs oder nuv ein glüflicher Flüchtling, und da sdhwieg id für alle Fälle und tat so, als seien Sie mir gänzlich unbekannt, Aber  ie schleifen das rechte Bein? Sind Ste verwundet worden?“  „das auch, liebex Freund. Ein paar Granatsplitter hatten das Schienenbein durchlöhert, und die Teufelwunde bricht mandmal wieder auf, Dieselbe Granats hat mich auß rogel« echt verschüttet, aber als ich dem Ersticen nahe war, buddel ten Ihre Landsleute mich wieder aus.“  - „Dieser Krieg ist ein Wahnsinn,“ sagte Pardoe ernst. ' „Geien wir ehrlich: ine getchichtliche Notwendigieit.“  „Nein, eine brutale Verrücktheit. Um was geht es denn: um Necht oder Macht?“  „Die Macht hat noch immer das Recht sich angemaßt. Und der Machtgedanke ist niht unterdrü>var im Leben der Völker.“  „Wir wollen es abwarten, Gligkh, Die Friedenssehnsucht Ut groß. Sie wächst auch bei uns. I< bin auf dem Wege nach. Amsterdam, Da kommen ein Dußend Leute zusammen „= aus kriegführenden und neutralen Ländern -- sagen wir Pazifisten aller Schattierungen Wir wollen eine neue Agi- tation ins Werk sehen. Mit bedeutenden Mitieln == und wissen Sie, wer die gespendet hat? Gin Engländern“  Hut «b. Suien Ihre Iitusionen nicht rauben, lieber Freund => ich wünsche auch, sie würven Wirklichkeit. Doch ich: glaube nicht daran. Dieser Krieg muß ausgefochten werden -- und auch dann wird er nicht der lezte sein, Aber iH will mich verab»  Gcchhade nur um das verlorene Geld. Ich will |;  Schwierigkeiten ,  Es ist nicht zu bostveiten, daß in dieser Darstellung die Entschei- |  Ste; ung genommen. Er ist Mitherausgeber der „Deutschen Strafrechts- |  Er war 27 Jahre Gtadt- |  ERDE WARTE  1928 14. Mai '  ürflinkea zur Voraussezung haben. Die Kriegsmetall-Alt,- rechnet aber höchstens mit dem Ersaß von etwa 50 Millionen Tür- finken. Seldst wenn man den Gewinn von 2 Mark für die Türklinke als richtig annehmen könnte, würde es sich also um höchstens 100 Millionen Mark Gewinn handeln. Aber auch das wird als völlig unberechtigter Gewinn angesehen, der gar nicht  ' in Frage kommen kann. Das Kricgsministerium Hat noch kein Austräge vergeben, abgesehen von einem einzigen Provoc (3 Das Kriegsministerium hat vielmehr alle Maßnahmen x um Preistreibereien vorzubeugen,  ET  1  Chamant-Reunen,  Leichter Sieg von Priesterwald.  1. Im Grunewald wurden die Rennen gestern zum cvsten Male im Jahre au einem Alltag gelausen, doch war der Besu! | bahn ebonso stavk wie früher an einem normalen  | Mittelpunkte der sportlichen Ereignisse stand das ve vovbehaltene Chamant»-Rennen, dem zwar der ursprüng» lich auch zur Teilnahme bestünmte Pergolese fernbliev, das aber durch4 das Wiederauftreten des ein Jahr lang verschwunden ge- wesenen guten Vrolog von größtem sportlichen Interpse war. Dies- mal hatte der Gradißer, der no< Arbeit braucht, nochh wichts mit dem Ausgang zu tun, da sein Vorstoß wirkungslos an der Ueber» legenheit Priesterwal'ds abpratsite, Dieser Hanielsche Hengst, der durchweg geführt hatte, wies auch den EChluße! [ c gelaufenen Moretto sicher zurü& und gewann [so  drittes größeres Renen innerhalb von acht Tagen. Auch anderen Rennen des Tages, die vielfach wieder mit den Üblichen Gruuc- woldüberraschungen aufwarteden, brachten reichen " anvegenden Sport. Die Ergebnisse sind: Pulcherrima » Rennen: 9800 M., 1600 Mir.: 1. Kgl. Haupt 2. Turteltaube (Schiffe). 3, Es?  ; Gradiy! Gänscblume (Fastenberger), | dron (O, Gchmüot,) Tot, 117, Pl. 42, , Unpl.: | (5), Rötligr: Is 8--2%4 83. Burgwavt-Renne 1! Mark, 1400 Vir.; vau G, Wolhwanns Fliegender Heuer). 2, Svernölume (Menzel). 13. Ramaso (Ehnert). ! tex Sruer), Tot, 52, Pl. 24 : 10, PI, 59, 14, : 16, Unpl.: 11, Schlange, Mad: 8000 M., 180  Wilikonunen  IN oo Preis von Köpent>; 00 Mtr: 1. Tantalus (Kasper), +1, A, u. C. v, Weinbergs Näher ( 3. Asclopia (Nasteuberger). Tot, 9, 28 : 10, Pl. 14, 18 : 10. Unpl.: H achit; Kunps--49t, N., 4--2 LF. =- Chamant- Nennen  Q  , u: bt  Warmant, Vesper, Sty  / 200 Mir; 1. N. Saniels Priefterwald (Kaspar), 2. Moretto (OD. Gämidt). 3. Prolog (Rastenbeeger), Tot, 28, Pl. 18, 31, Unpl.: Frossimnn (4), Porphyr I1 (5); sich, %--4 La. -- Gastgeber-Rewnen: M, 16991 Mtr.: 1. H. Schaps Sandschak (Öchlüftke), 2. ). 3. Markgraf (Rastenberger), Iot. 31, Pl. 14, 16, 21 : 10, U  j BPeredur (3), Unvergagt, Gurer x, Walhall; leicht 4-44 L Ausgleich: 9 M., 200 ir.: 1, Nuftonteyeps eure t Schnwidt). 2, Naseweis (Jermann). 3, Lanorlot (Schlöske). Tot. 20, Pl. 14, 33, 32 : 1, Unpl.; Mavttn (4), Machnoaw (3), Etrktor, , Lauchttugel, Sitleger, Tivus, Carlanyindz, Wiedowsohen, Merovinger; 1--4-4 Lg. -- Preis von Irakehnen: 120060 M., 1800 M Haniels Excelsior (Zasper), 3. Mentor 11 (Dleintt 8. Si in (Vlouler). Tot. 441, Pl. 14, 11:10. Unpl.; Wirldkatye; .--Hals --3 29. =“ Fulmen » Ausgleich: 0660 M., 1809 Mtr.: Gtahls dus (Jenbie). Donna Diana (Kasper). 8. Nocamatddour: (Gryczke). Iot. PP. 26, 62 : 10. Unpl. garin (4), Hatwvonna, Freiburg, Mustang, Olivia, Schneebail, Pla, Ro al, Golb«  "  svele, Sepp  Siegedin; Kaaupf-- Kopf %=-% Lg. »  Dex Nön!?göpreis, die mit 100000 Kronen ausgestattete wichtigste Prüfung der Budapester Frühjahrorennen, Lam in der ungarisepen Hauptstadt zum Austrag und brachte dem yavoriten San Gennare eine unerwartete Niederlage Horrn Drehers Towabb (Ssissar) gewann mit gwei Längen gehen Flaio, während 1% Längen zurück Sangarigo dem dritten Plaß dept, Tot.: 61, Pl.: 22, 34, 41 : 10. Unpl.: San Gennaro, Grosteusel, Dalaj Lama, Rallas Whzene.  -  Die Richtpreise im Schuhwarenhandel, Das Schöffen« gericht- hatte den Geschäsftsfährer einer Schuhwa wegen Kriegsweaichers zu 500 M. Geldstrafe verurteilt, weil er Gtiefol, die aus der Schweiz zum Preise von 49 M, bezogen | waren, im Handel mit 68 M. ausgewic“net verlauft hatte. Der | Angeblagte berief sich davouf, daß er den Prets genau entsprechend  den aussestellten Richtpreisen festgestellt habe, nämlich  schlag von 36 v, H, auf den Einkaufspreis zuzüglich Ei Der Zuschlag von 38 v. H. ist nach den von der Gutackter?cnu j filr Gdnhwarenpreiße in der Sißung vom 2, November 191 3fs 1 gestellten Richtfäten Festgeseßt worben. Gegen das Urteil war  OID EIA  schieden. I< Habs auf dem Sciffe noch einen andern guten Bekannten getroffen, mit dem es mir erging, wie Ihnen mit mir, Nur unfere Augen begrüßten sich. Wir haben nicht ein Wort miteinander gewechselt. Sind Sis nicht Soldat, Herr Pardee?“ -  „Ih habe mich dieser vereidigten Mordgemeinschaft zu entziezen verstanden,“ entgegnete der Maler sinster. „Kehre auch nicht nach England zurü>, Ein Kongreß der Inter» nationale wird vopbeveitet, Wollen sehen, ob nicht das Welt« gewissen siegreicher ist als die Narrheit des jogenanaten Patriotismus,“  Darauf hatte Luz keine Antwort. Er konnte nicht sagen: „Glü> au? den Weg“, da schwieg er lieber. Er drüc>te Par- dee die Hand und schritt hinüber nac dem Hobel Zeeland,  Der Portier musterte sein mehr als einfaches Zivil prüfend als Luz ein Zimmer forderte, wurde aber höflich, als er nach dem Grafen Traßberg fragte.  „Nummer Dretundzwanzig,“ sagte er,  „Gut,“ antworbete Lux. „I< will den Herrn Gvafen begrüßen. Lassen Sie meine Reisetasche inzwischen auf meine Stube stellen,“  Er stieg die Treppen hinauf, suchte die“-Nummer dveiund«-“ zwanzig und klopfte an.  Eins leicht vershlagene Stimme rief das Herein, Lux trat ein. Graf Josias kam ihm mit geöffneten Armen ent. gegen.  „Sligh,“ rief er, „== der erste, den 1ch4 aus der Heimat sehe! Und vielleicht auch der leßte,“ .  „Hallo =- warum der lezte? Haben wir nicht den gleihen | Weg nah Traßberg und Blodow?“  Ivstas schülzelte den Kopf, „I< reise nicht nach Traßberg.“ Und er fügte hinzu: „Ich habe keine Heimat mehr. . .“ Dann änderte er den Ton und fragte: „Frühstüken wir zusammen, Baron Gligrh? Sie bleiben doch heute noch hier? Z< glaube, Sie werden gar nicht vor morgen früh wegkomwen; der ein- zige Zug, d-4 bis zur Grenze geht, ist schon fort.“ /  „ZH: un.tß auch noch meine Papiere in Ordnung bringen,“ entgegnere Lux, „und möchke mich uußerlich ein wenig instand | feen, mm mid) nicht in gar zu schäbiger Aufmachung bei meinem Regimentsfommando zu melden. Aber ich habe kein Geld; Können Sie mir fünfhundert Mark leihen?“  „Selbstverständlich . . .“ Der Kellner erschien, und Graf T,.caßberg bestellte das Frühstück. Lux fand ihn frühzeilig | gealtert. Dur) das dichte, dunkle Haar zogen sich weiße ', Streifen wie bei den Elsternflügeln; das vornehme, bart- l lose Gesicht war durhfurchht == zumal zwei tiefe Falten, die  von der Nase zu den Mundwtnkeln gingen, gaben ihm den trostlosen AusdruÄ eines Menschen, der sich vergebiih bemüht hatte, das leßte Feindliche in seinem Leben zu vertreiben. Nur die Augen bli>ten ruhig, und an in seinem Sichgeben, in der Gelassenheit seiner Bewegungen kündete sic die Ent- Ichlußkraft einer zwingenden Notwendigkeit, die iber alle * Konflikte hinaus zu einem bestimmt geseßten Ziele führt, Während des fFrühstüds sprachen die beiden Herren sich aus. Luz erzählte die Geschichte seiner Flucht, einen jener abenteuerlichen Romane, wie sie sich nur in Zeiten abspielen können, in denen die Laune der Geschichte über eine zügel= lose Phantasie zu triumphieren scheint, Als dex Granaten- einshlag ihn in seinem Unterstande verschüttet hatie, war er infolge der Plüßlickeit des Eveignisses, dur den Luftdru&, vielleicht auch durch den Schmerz seiner Verwundung o4n- mächtig geworden. Als er wieder zu sich kam, befand er jich in englischer Gefangenf haft. Gr blieb nur wenige Tage in einem Feldlazarett. Da scine Uniform gänzlich zerfeht war, so gab man ihm das Zivil eines erschossenen Svions, und dieser Umstand sollte zu einer Gunst des Schiksals für ihn werden, Es befanden sic damals noch elf Deutsche in Calais und Umgegend, die zurüFgeblieben und interniert worden waren und jeht nac England geschafft werden soll- ten, Mit dem gleichen Schisse wuvde Luz kransportiort und vorläufig im Gefangenenlager des Alexandra-Palaoe in Lon- don untergebracht, Er hatte keine Papiere dei sich und war infolge eines bürokratischen Versehens, wie es in der Wirr« nis der ersten Festsezung Englands auf französischem Boden häufiger vorkam, bei der Abfahrt itberhauyt nicht in die Lists der Gefangenen eingetvagen worden. Dies geschah erst im Alezandra-Palace, und hier gab fich Luz nun auf die Gefahr der Entdeckung hin nicht als aktiver preußischer Ossizi dern als Landwirt azs, der bei Kriegsbegiun habe g= land reisen wollen und in Calais zuräc>gehalten worden set. Die Erzählungen seiner Leidensgenossen: schufen ihm die Unterlage fir sein gescchhi>tes Fabulieren. Auch seine Vor- Wwundung ließ fich erklären, Im Lager zu Ardves waren in der Tat einige Gefangene dur< eine irtümlid) abgeworfene Fliegerbombe zum Teil sehr schwer verlezt worden. Zu ihnen gehörte nach seiner Ausfage Lux. Im übrigen forschte man ihn gar nicht weiter aus. / Es flossen hier so viele Schiäsale durcheinander, daß man für den einzelnen wenig Interesse  3 hatte. Für Luz aber war die Wendung insofern günstig, als er nun bei den Zivilgefangenen verblieb und mit einem Teil von ihnen binnen kurzem nach Waltesield in Yorkshire über. führt wurde, (Fortsezung folgt.) :  Berufung eingelegt worden, gestern das Landgerichßt 7 be- schäftigte- Das S evicht sich auf den Standpunkt ges stellt, daß die Richtpreise Höchstpreise srien, die keinesfalls berech“ tigen, daß dis Ware nur nach diesem verfaust werde; vielmehr müsse in jedem Falle geprüft werden, ob die Ware von einer solchen Güte ist, daß tie Höchstpreise barauf anwendbar sind. Dem- gegenüber führte der Verteidiger des Angeklagten aus: In der Preissteigerungsverordnung vom 28, Sept, 1916 heißt es, daß für die Pr. rechnung von Schuhwaren die von der Gutachter» kommission aufgestellten Richlsäße maßgebend sein sollen, der Sinn und Zweck der Verordnung. erfordert es, daß grundsäßlich mit der Einhalbung dieser Richtfiße auch der Vorwurf des Preis- wuchers ausgeschlossen ist. Die Richtsäte sollen eine feste Grund- lage für die gewissen Zuschläge schaffen- indem sie sich den durch» * schnittlich angemessenen Gewinn zur Richtschnur nehmen. Wenn den Nichtsößen Überhaupt eine praktische Bedeutung ukommen solle, jo muß angenommen werden, daß die Einhaltung der Richt- preise im allgemeinen vor strafrechtlicher Verfol:ung schüßen soll. Nachdem drei gerichtliche Sachverständige begutachtet hatten, daß der hier in Frage stehende Preis nicht als unmäßig hoch zu be- zeichnen sei, verwies die Verteidigung auf eine vorgestern vom Bundesrat im Entwurf angenommene Berordnung, die vom 1. Zuni „ab in Kraft treten solle, nac) der Zuwiderhandlungen Bean die Preissteigerungsveroxdnung nicht vorliegen, wenn solche Richt- preise, die von zuständigen Behörden festgestellt sind, inne gehal» ten wevden. Der Gerichtshof kam nach diesen Darlegungen zur Aufhobung des ersten Urteils und Freisprechung des An-  zwklagten.  Kurzer Dage8bericht. Zweit Herren, die am Sonntag in einem Ein- suller von Cladow nach nnsee fuhren, gerieten in der Nähe von avele> in Lebensgefahr, da das leichte Fahrzeug bei dem herrschenden Bine voll Wasser schlug. Unerwartet kam ihnen Hilfe durch den Führer Oestreich des Dampfers „Adlershof“ von der Teltowex Kreiss; fahrt Er legte, wie die Deine uns schreiben, nicht erst am Haltepunkt Havele> on, sondern ließ fein Schiff wenden und rettete sie aus ihrer gefähr« lichen Lage. In ihrer mit Gas angefüllten Wohnung, Lange Gtraße 52, wurde die Aubeiterfeau Etrauß mit ihrem zweijährigen Kinde to t aufgefunden. * Frau Strauß war aus Furcht vov Strofs in den Tod gegangem Der , Ehemann sicht im Felde,  CGinoy Frühling8abenbd veranstaltete der Verdand der konzertieren» den Künstler Deuts>demnds Sonnabend im Marmorsaale des Zoo, Einem vom Thielschew Madrigal>or, Lola Barnay, Hertha SGtolzenberg,  > Rudolf Laubenthal, Professor Xaver Scharwenka, Carl de Vogt erfolg- reich bestrittenen Konzertteile folgten heitere Darbietungen von Ilse Bois, Claire und Ernest Lamberts, Paulsen und anderen bekannten Büh-  neykünstlern. Zwischendur< erfreute eine Tombola durch geschma&Xvolle, von erjten Wodenhäuserhn gespendete Gewinne, Damen der Gesellschaft boten Torten, Liköre, Blumen, Zigarren und Zigaretten dar.  Die Landwirtschaftsschliler im freiwilligen Hilfsdienst. Der Landwirt scchhaftsminister hat die Organisation des freiwilligen Schülerhilfsdienstes, die bisher nur die den I Lehranstalten umfaßte auf die Landwirtschaftsschulen ausgedehnt.  Abgabe von Gemlisekonserven in Wilmersdorf. Von heute bis ein- schließlich Sonnabend werden auf Abschnitt 28 der allgemeinen Groß« Berliner Lebensmittelkarte und auf Abschnitt 14 der Lebensmittelkarts für Jugendliche je 1 Pfund Gemüsekouservn in Blechbüchsen abgegeben.  Unzuverlässig im Handel. Das Kriegswucheramt hat dem Schlächter Hermann Poe s<, Rüdersdorfer Straße 49, ferner dem Bäckermeister  aul Heinz und seiner Frau Ida geb. Keller, Mühlenstraße 4-5 den andel wegen Unzuverlässigkeit untersagt.  Fregattenkapitän Nerger, Kommandant des „Wolf“, Mai, 8 Uhr, in der Deutschen Gesellschaft, Wilhelmstr. 67. nur für Mitglieder.  Berliner Schachverein von 1876. beginnt Donnerstag, 16. Mai im Kerkaupabast, außerdem ein kämpferburnier, das nur die Preisträger der 1. Klasse umfaßt.  Wetteransfichten bis Mittwoch mittag: Mäßig warm, verän» derlich, vorwiegend wolkt4 öfter leihte Negenfälle,  Preußisch-Süddeutsche Klassen=Lotterie, 6. Klasse. (Ohne Gewähr.)  In der gestrigen Na hmittagsziehung wurden folgende größere Gewinne gezogen:  15 009 Mark: 23385 214418. 50009 Mark: 17679 214883, 8000 Mark: 1s63 5660 12035 2s102 26429 28489 49141 504s4 580s6 54934 57s36 66280 6s317 69138 70110 78486 78816 83638 90414 120186 126330 132862 147342 147986 1s0913 163919 169s65 179248 183315 187185 190269 191017 21s678 229s21 239929, 1000 Mark: 20 3s84 4070 6864 9077 9893 11177 11690 18919 14977 22797 26721 26622 32697 834s1 37697 46172 50678 53441 64939 67374 70408 70ss38 73204 73433 792s2 86443 94432 102313 102889 10s208 109294 110688 111284 111736 113303 116876 1210s7 121184 122s46 123776 12s1s7 127142 129088 129120 136143 138247 140972 1432s8 149277 1s2290 166s14 178377 177172 178699 180730 184644 186906 188844 194441 196224 201136 202695 209182 212s98 2160s8 230831, 500 Mar!?: 1987 3693 6240 6664 8670 89s0 14166 29683 81275 3s101 463s6 47661 50698 51208 54618 58s46 58944 59402 62087 62473 63268 64222 64837 68173 67644 677s7 67774 638130 69875 73043 73s43 74612 7s303 768s0 83193 84828 84976 94838 99033 106236 100439 102320 1041s8 110870 11s074 11ss47 11s728 12s7s4 132112 133122 138374 133729 134ss9 136362 138263 138s28 138643 189840 142003 148397 1s00s8 1s0815 1ss328 1s7109 169783 172777 1768s2 178134 178s03 178683 180967 188835 190376 194289  richt am 29. " Eintritt  Das Somemerturnier (in 3 Klassen) 1:3  Provinzialschulkollegien unterstehenden höheren ,  |  . 500 000, 2 zu 169 000, 2 zu 75 000,  19s832 201807 203246 208467 209445 210285 212770 213825 219364 22s089  22s685 227979 229415 231278. i  Kvon der gestrigen Vormittags3ziehung ist nod nochn agen:  5006 Mark: 1380 10276 12730 14101 20422 20649 26833 27012 80914 830892 36789 38729 40004 41149 41681 44391 46392 502s5 51s94 54803 62090 62s29 69128 70606 70837 72695 73685 7s491 76402 78887 78894 8s016 8s327 86822 87073 883s2 9s861 97936 100ss0 10s667 112671 112714 1130s8 113999 114703 116194 117s82 118339 123861 129713 182421 182476 132s38 1328681 133371. 136920 138897 144419 147117 1473s5 147715 14926s9 149428 1s0s33 1s1616 1s6060 1s7025 1s7375 1s8ss5 1s9171 166634 169341 178s664 173s82 173610 176484 176965 178469 180s44 18099 188004 190298 199437 198835 196922 199s78 21s442 21s922 216935 217472 2284s7 223691 22s287 232323.  Bei der gestrigen Vormittagsziehung dex 5, Klasse der 11/287 Lotteria fiel ein Gewinn von 100 000 Mark Abteilung I Nr. 17s900 noch Berlin., der zweite Gewinn von 100 000 Mark auf Abteilung 11 Nr. 17s900 nach  Reichenhall. / Im Gewinnvade verblieben: 2 Prämien zu 300 0009, 2 Gewinne zu 60 000, 2 zu 60 000, 6 zu 40 000,  0 000, 184 zu 5000, 2406 zu 3000,  & Gicke  14 zu 30 000, 49732 zu 1000,  Quanimeiyer  26 zu 1s000, 72 zu' 6904 31 500 Mark.  ' Brser Seppiche Wishelmströg "  Teppfoh-Anzstellung Mai-J3unf.  Sammeit ausgeküämmiae  Frauenkhaare  Ich kaufe JeJos Quantum als berech tigter Aufkäufer zu Höchstpreigen, *  ) W. NELKE  Kraugenstrasso 75, an der Mauerstrasse, 9-1, 3-7,  SG GN  Königffraße 33  Am Bahnho] Alexanderplaz  // Chausseefiraße 113  De im Gieitiner Bahnhof IK Gonniags geschlossen “Jae ' / |  GeidenmanteRW||| NU;  Beziehung. |  tür die Miet = Rubriken werden nach beson-  Anzeigen derem Tarit berechnet, Alls Vermietungganzeigen zind In  -J Berlin bei der Haupt-Expedition und in Sämtlichen Ullstein- | Fillaten, auswärts bel allen Gescbäftsitellen und Agen-  H  -J türen dos Verlages Ulistein & Co. kostenlos einzusehen,  Ansbacher Straße 5,  Hagelberger SIT 53-54, ves Alliance-Str., ad, Balk. Mädchenz. el. Licht. |] Lei Arat  *Nähe des Zoo, isk eine Wohnung Hhoparterre, von 8 Zimmern, Dr!  dre  Mädchengelaß, Bad u. Loggia sofort zu vermiet. Schöne Garteu- aussicht! Warmwasser-Versorg, u. elektr. Licht, Preis 8800 M.  Eleg. möblierte  3-Zimmer- Wohnung Nähe Kur- fürstendamm zu vermieten. Halen- ses, Weitfälische Str. 65, 11 r.  Elg. möbl, Whg. vom, Manfred, "'Rogcherstr, 2a (Kfd.) Stp1, 1998.  Möbl.u.leereWohunngen  Angeb.  Möblierte Zimmer vermietet in großer Auswahl SGegall, Fritschestr. 58, . Wilh, 71s6. *  | Nähe'  man in all Geg. jed. Preisl „verm. tel) sucht Herr 3. 1. 6. elegant 1t Wasserladeostell PENERIDELN 16. Uhld.4469. Landhaus, : m Vdlertes Bohn ' und eq las»| ZM unger 188 „(am Da nho7 "Gahenzalsorultoahs 17 am auer See |immer in erstklassigem aUSe Wilhelmstraße 114 Jannowitbr.), qm Schup- Saßenzollernstraße 17, in Meclenburg alt, Offerten 5694 Ullstein nahe ENTEN ane Büros, ud defeaum, 1700  M7, Ctage, herrschaftl. Wohn., | für den Sommer möbliert zu Woarmwass., Fährst., 6 Zimmer, | vermieten. 2 Wohn-, 4 Ela, Nebengel., Bad, Balk,, zu verm. |2 Mädchenzimmer, Küche, eig. Boot; gute Verpflegungsmög-]? = Möblierte Wohnungen ==1 lichkeit. Angeb. unter 5294 u. Zimmer vermietet in all. | Ullsteinhaus, Berlin SW 68. Gegenden, in all, Größen n|TTZAZATTTTIIIDIIT  . „gr. Ausw. Segall, Fritsche» SOO ? straße 58. Wilhelm“ 71s6. Beem OOP Ge Schäne- möbliert, 3 Stuben, Küche,| Fürsten  fe.mir. 11 House. Veranda, Badestube, p, 1, Juli  | in alten WeSten au au!  Komfort zum 1. 4. 18 zu  Offerten an  jdulius M, Bier, Z  gut möbl., in gut. Hause, freie, ruhige Lage, Westen m. Küchen- benußg., v.. Ehepaar gesucht,  „ALA“, Berlin W 9, Buda- pestex Str. 6.  Untergrunfbahn-  zollernplag=-Bayerisches Vier«-  haus, Berlin SW 68.  IG Lagerpläße 0- mit oder ohne Ladegleis, a. d.  Breite Straße 4 *"*  Büro: Mittelstraßs 2--4.  Zimmer-Wohnung  mioten gesucht,  Keller, für Blrozwec>e oder eleg. Pußgeschäft,  ziger Strass6 26. ontrum 122s0-- 53. ir SOSE  j möbl. Zimmer  Z ganz oder geteilt p, 1. Juli oder L Oktober.  vn  Nahs pv Alexanderplatz R  direkt am Unt»rgrundbahn- hof, ca 1s00 qm moderno 8 hells Geschättsräume in Dj | 2 Etagen. auch getollt, per | Sof. bill zu verm. Da Eok- M  passend  au W, A, 2382 an die  Julius M, Bier,  (vorzugsweise Leipziger Str. 26.  Hohen-  Geschäftsräume, Werkstatt, La- il gerkeller, Lagerplatz,  Lad.,ca 110 [J-M,, mod., vorteil. jof. 3 vrm. Nosenthaler Str. 16-17.  Bärozaums | nahe LoipzigorStr., in ruhlg. 8 Luge, bequem e: roichbar,  vermieten. walter Pannach,  Alt-Moabit, auf den fen : Hamburg - Lehrter, brunn, Spandau, Bre-  Läden,  ße Coschäftslokale zu vermieten.  -s. 1000 qm mod Gorchalteräume|g Sofort In Berlin 8owis große Läden (wvüros). Indnstrie-Gob. Kommandantenstraße 7G--'  ) Schöneberger Vier 27 cDoneberger Vier ZJ, || -““ Erstes Haus von Potsdamev Brücke =--- Parterre-Näumlichkeiten, 4 Zim. mit gr. Slasveranda und ferner 2 halbe IT. Etagen, je 8 Zimmer m. Rice u. Näheres Portier od. Maaß, Alte Jakobstr. 109, Ztr. 9406.  Ein Lal sowie vertchließbare Fächer, für Een aller Branden, sofort zu vermieten Niederwallstr. 13-14 (Eingang  auch Leipziger Str.' 78-74) Auskunft Hof part, rechts.  1 NFahrik- y. Lagerräume  Bopeit- gerraum, ofort, teils zum 1. 10. 18 Näheres beim Ver-  Mieter  erhalten Koatonlos Nachweis von  mit darunterliegendem, ausgebautem Kellerraum in Leipzig, Windmühlenstraße, am Königsplatz, der Geor oder später zu vermieten. Eignet fich jehr für ein Geschäft für Damen - Haar- und Toilette - Artikel. Gofl, Anfrage an Behrendits, Leipzty, Windmfühleustraße 7. 8  7%  Fahrikr]  500 x 700 Quadratmtr., sehr hell, gr. Fahrstuhl, per sofort.  Linienstr. 139, qu der Friedrichstraße, Sf 2 MIER RUE DU  ikeler  erhalten Koateonlos 8poztell, Nachweis von  Läden, Geschärts- | u. Fabrik - Räumen ij ü...  darch | Jr. Schmidt Söhne, 8/ Fahrik= 1. Lagerräume Lolpz.St 112, Ecke Mauerair. ß | sofort, mit elektr. Anschl., evtl. Zentrum 12600 -- 126 03. &| auch spät, äuß, preisw. zu  verm. Verwalt. Schönleinstr. 8,  Oktober; Zubehör,  Leipziger Str. 67. | :  tells u  NZ  Grosser Laden möglicast Ecke oder Frontladen  mit vielon Sehanfernstern in lebhafter Gogehäfts- gegend von Beriän und Vororten wio Weißense0,  verg dow, Dallgow, a, d. Chaussee ca, 2s00 am, R Liebtenborg, Nioderachönea eid x ! 5 große Zimmer vermit. Zu tete Umi Bite Spandau“ Westend, iind teils eingeteilt in clroa qm, Geschäfts- und mieter zu mielen gewueht, Got "Öflorlon mit Plan s: 3. u. 4. Slod sofort zu vermieten | 1485.Wiereloch/Schulenburgst.68, | eta. Die BE nen nes] 60/80 bkolls f8)] Fayrixgräumen, en wdr 7? VllSteinhaus Borlin SW 68, I mne eehbenreneneeenreneeeeeeneezzeee | Vrzeichn, der Pläße sind werk- || 5chöns Bürozimmer. zum Villen und ee ein EIE RRBERER Ee G H 1 i d kia von 8--3 ve in Ranzlei, rt vu ar beziehlbar. er Parterre-Räumg | F b ik er, mmer 5 rt 50 «| lophon"nlagen uni gonstige IN eevad HSeringsdorf a Inbe. Ungebale find miß-[Zmrichtungon könen er 9] WONnUNeN Niere jFabrikraum er Aufschr „Angebot Jau unge] it über- R3 4 = Sonberrschaftliche Billa = Lagerpläße“, verschiössen, bis nommen werden. al ja; Büro- lt. Lagerzwecße, ca. 500 Mtr.  in einem 4 Morgen großen Garten und unmütelbar am Strande gelegen, vollkommen eingerichtet, ür die Gommermonate zu vermieien. Anfragen zu richten an  ZK. Köbmstedt, Berlin W8, Mohrenstr, 54435,  erher NW 40,  Breitag den 31, Mai d. Js.,  April 1918, ! Königl, Eisenbahnbetriebsgmt 8,  Näheres dur.b  97k.83 M, Die“ L r Sir. 26.  Ginzi  einzureichen. Invaliden  Berlin“ straße 51, im )  Julius M. Bier,  Loipziger Str. 26. Zentrum 122s0--122s3  R | Nähe Potsdamer oder Nollen | fUr moine Dampfkwagchanstalt ir dorplaß, suchen in Charlottenbg, 80fort gesucht,  Gebr. Graeff, L. Düsterwald, € 2, Burgstraße 30, Wilmersdorfer Str. 63/54.  Staatshürgerschule,  freie politiscne Volkshochschule,/*  geloitet von D. Friedrich Naumann, M. d. R.,  Berlin NW 40, Kronprinzen-Ufer 27. Tol. Moabit 9s96, | jatholischen Sire?  Vorleaungen mit anschlioßeader Aussprache, Sommsey-Semester 1918.  r. Wilhelm Heile, Schriteiter der „Bitten:  VerfasSunzg uad Verlassungsreiorm In Pronßon- Doutsohlani. 10 Vorträge, Beginn Mittwoch, den 22, Mai, abends 8 Uhr.  2. D, Friedrich Baumann, 1. a. z.:  Nendoutscho Wirtsovaftspolitik nach dem Krlege. 6 Vorträg“, Beginn Montag, abends 3 Uhr.  B. Dr. Kuczynaki, Direktor dea Statistiachen Ates, . Schöneborg : RolohsAnauzon In Gegenwart nnd Zukunft. 5 Vorträge, Beginn Dounerstag, den 6, Juni, abends 8 Uhr,  a Dr. Paul Rohrbach:  Weltvolltischs Grundlinien, 6 Vortrüge (2mal wöchentilch, Dienetags und Freitags), Beginn Dionstag, den 11,-Juni, abends 8 Uhr. Für jede Vortragsfolgs werden Karten zum Preiss von M. 8.-- ausgegeben. Mitglieder Iiberaier Parteien und Bo» rufsverbände orhalten 25 pCt. Ermäßigung. Kartenausgabo und näheres Auskunst:  Staatsbürgerschute, Kronprinzen-Ufer 27.  ank Wert  C.A.Herpich  SEihNe Leipziger Str. 9-11  "'DELZ- Umarbeitungen und Ausbesszerungen  empfehlen wir  Jetzt  in Auffrag zu geben  Später dürfte Arbeltermangel die rechtzeitige Fertigstellung in Frage 3stellen  Neue Formen bereits em Lager  | WeigSiackierte Schlafzimmer  Dielenmöbhbel, Töchterzimmer, Garderobenschränke in jeder Preizlage, Klabgarnituren in Gobelin und Damast, Velours als Teppichbelag, Louis-XVil..-Salons,  JoSeph Droyfuss, Kurfürstendamm 213  FTE ÜND ZEClERäNund:  ; ERD - Channonteifaigfennz8 „ASbesf- -WREeffern ; "Skoocmzül; vi  3 aind die wertvollen. Ergänzungen .zu der  "AMEN 2s5 OUD HREN: ene gren eum M  FRGRBZENTRROEFRNRCHREER  6 0473  Sies CRE Re KDE  Gasyersparnis bis zu 70% |  Clegante  Schlaf, Speise- u. Serrenzimmer . Ref en preiswer! im Möbelfabriklager  eum Verkauf. Tischter-  JULIUS KIWTI meiner  Chausseesrasse 60. === Besichtigung oßne Kaufewang. ===  Ladungen und. nietorweise frei Haus, Ulefert ungeschnitten, geschnitten und gespalten  Kari Stümer, Berlin-Tempelhof,  Ringbahnstraße Pornspr.: Südring 1213.  Wanzen, CohWanen, Motten  und sämtliches Ungeziefer vertilg! unter zweijähriger ichriftlicher Garantie  don 3. Juni, | straße 68, I.  (R A!  Berr Gebeimrat? | wa2shnlb Gonnvaig nicht in der Bitte Frei» tag, den 17 Mai, 6 Uhr, Warte- saal Zoo. Antwort 5619 Ullstein« haus, Ber! 3W 63.  Sofa m.'Oo'gelinstoff u. Kissen, 214 Mtr. "ang, 2 Stühle, ein Sessel, eicgenex Vitrinenschrank u, elekrt, 5trone, preiswert ver» käuflich. Besichtigung 11--1 Uhr im Vecriebsbüro, Kartgrafone  reg es wieoen RufiöSung eiges Wöbellagers in Char- svttenburg, Wilmorsdorfer Straße 121, verkaufe ich reiche altige jowie auch mittlere peise», Herren», Schlafzimmer und Kächen, auch günstige Ge- legen'eit für Wiederverkäufer. Verfaufszeit täglich von 3--6-  Herrenzimmer,  eichen, komp!,, Bibliothe? zirka 2,40 breit, sowie bess, eichenes WoFnzimmer mit 2 kleinen Riadledersofas u. echt. Teppich. sowie mehrere Geweihe ver- kauft preiswert Abrahamawicz, Charlottenbg,, Kantsir, 128, 1.  Für Liebhaber und Kenner!  jndjoderne  Klubsofas, Klub-  garnituren,erst- = Klass, Friedens- verarbeit., auch j.vornehm. Stoff- bezügen zu bill. Fabrikpreisen. Riesenauswahl  dirokt ab  AVI BESER  Max Lange Ledermöbelfabrik engros O, Grtner Weg 103 (8-7 U.) EL, IH. u. HSE. Stock, Linie 76, 77, 78, 79, 92. Mehrere zelt, Gelegenheoitskäufe Prachtvoller  antik. Gdreibsekretär,  reich eingelegt, wegen Plaß- mang, bill. z. verkaufen. Händl. verbeten, Gutherz, Grunewald, Hohenzollerndamm 84.  | 1060  elegante aparte Speisezimmer,  ß | schhwergeschnißte Serrenzimmer,  Gdlafzimmer, billigste Preise.  Möbelhaus Osten,  nur 30, Andreasstraße 30.  Speisezimmer, ochherrschaftl., niedrige Form, Blue 8 m breit, m (hen Teppich, preiswert verkäuflich, Innendekorateur Goldmann, Sdhwäbische Straße 11, I. Wundervoll. Dan: iger Schrank, a. d. 16, Jahrhund., zu verkau- f rledenau, Hähnel«  € 2, part.  ohn-Galon, Garnitur mit  Solzwandbetteld., neu u. eleg,, Charlottenburg,  Eichenspeisezimmer zu verkaufen, Besichtigung 11==1 Uhr KöniasSweg 11, 1 links, harlottenburg. Hochelegantes * Herrenzimmer Eiche, init völligem Raumschmu> preiswert zu verkaufen. Händler verbeten. Anfragen Zigarrenge- 1chäft Chausseestr. 44, 10--12 u, 2-=-4 oder schriftlich. Sehenswert.  Pianinos, Feiedensware, 700,-- am. Harikopf, Straßburger Gtr. 9.  Piantos  preiswert abzugeben. Röm» hildt-Seilbrunn Söhae A.-G., Leipzig, Str. 119/120, 1. Gto>.  Dreißig Bianos,  beste Marken, hat abzugeben, auch einzeln A. Fried,  u Alte Jakobstraße 78, Pianinos, bill. Gelegenh., 700 aufw., Blüthner», Shwecht.«, Biese-, Ibach, Dunsen-,Spaethe-, Quandt-Pianos Biüthner- und Bechstein - Flügel. Pianohaus, Neue Königstr.31 (Alezanverpl.).  Lechstzin-aliavier, gebraucht, 1800, verkauft Wegener, An d. Schleuse 2.  NöGchtung?!  Moler und Hauseigentümer, Decken streihen während des Krieges, Es ist mir gelungen, ohne Moos oder Leim schöne De>en ohne große Mühe her- öustellen, waschen od, abkragen unnötig u. abblättern ansge- schlossen, von jedem leicht aus-  führbar. Große Matevial-- u. Zeitersparnis. Bin bereit, nach Einsenbung 9, 5.=- M. u. Rück«, porto die Behandlg, d. Deon! nach meinem Verfahren schriftl.| mitzuteilen. Io, Heojl, Wil«!  Wer hat Interesse für eine  OWEN 3 1800:210003000  Osserten unt. B4 0862 Ullstein Filiale Badstr. 11.  Bertaufe verjezungshalber  betgran Nyoru-Wohnzin,, die Sessel Seidenbrokat grün überzogen Offerten unt. 11.497 durc) Haasenstein & Vogler, Pois: damer Straße 24.  mn „ GChzimmer ttatientsHe Schnizerei, Kunstwerk von seltener S.zönheit, umstände- halber zu verkaufen Sildebrandstr. 12 pt. links.  Alte Ieigemälde  Porträts usw , billig Hildebrandstr. 12 pt. links. Wag za ag zeaag Bechyteinstitgel Bitthnersltgel uoch Friedensware. Abendroty, Bülowstr. 44.  LISTRUNGGN  wes 30 60 Eier  45 PL, 7,25 36 prima Waxe empfichlt Herm. Wolff, Uhland-K 8 6 1s7, Beko Ludwig-N a889, Uhl. 6401 8  Bahn, "heat. usw, Gop Kohlon a.Karton. Kuhring- Donauer, Kurfürstendamm  | Ne181,.Anr. Uhl.6780, 1291. imzüge?!  4 Piano, Flügel, Geldschr., Stadt- uw. Forntransporte. Boldt, Grenadierstr. 1a. Nerd. 941:   Proßior,  schwarz, Ia. trodene Ware, liefert sofort in Waggon ladungen Jede Menge, Heiz» Wert ea. 3600 W. E. Märkisches Kohlenkontor, Berlin W., 30, Maaßenstraße 33. =- Lilßow 664, -----  Zu verkaufen: ein vollst, Schlafz., fast neu, ein weißla>. Bett, alt, gut erh, ein Gewehrschr.. 2 gr vergold, Bildez- rahm., 3 Plüschlambreq. Besicht. 10--12. Händl. verb. Charltbg., Berlinerstraße 57, 111, Fuchs  Porgertepniche,  Eine Anzahl ausgewählt schöner Berserteppiche für Speisezimmer, alon, Serzenzimmer sowie Ver- bindungsstlcke, darunter Gobe- lins, wertvolle Prachistücke, sind besonderer Umstände halber nur gegen Kasse zu verkaufen. Gefl. nfragen unter H, 4197 Ull- stein-Fittale, Hansaplatz.  Schlafzimmer  MI EIGENEAPÜCHE aus  auch antiko Gobelins kauft und verkauft =  "Lud zig Bold, Grariotienbur>  [4]  Galerie  Düss2ldorf,  Remälde erster Küngtter 4  zu kaufen gezucht., Angeboto mit Größe ohne Rahmen an  Juiiwus Stera, König:aliese 23.  7iVAIDES.  reoll u. ge- -  wigzennaffß / Glegehrechtet, 4 9 (St Inpl. 12673.)  Suche aus Privathand  Tolephonanruf:  (VP erer-Tepnicae!!  von 10--5. Uhr.  mehrere vorgehlodene )  Zontrum 8888  Ankauf  auter ANB  und Avschätzung  uifälen  8p07i0!1l Gobelins, Porzellane, Gemälde; Möbel!  Frederick  Rozendaal  Speisezimmer, Serrenzimmer,| W 66, Wilheimstrasse 48. Tel.Zentrum 11249.  Perserteppiche, Klaviere, sucht aus Privathand Weinberger, Leibniaste. 12, Steinpl. 4027. IMöbeleinkauf,  ganze Wirtschaften, Nachlässe, Klaviere. Goldstern, Adalbert« straße 15. Morißpl. 6308.  "= Kaufe von Privaten  Perser-Teppiche.  . taufenstraße 34. Sep R 8000,  Smyrnateppiahe, Divande>e, Gardinen kauft Herzig, Lottumstraße 4.  Tumesischh. Tempol-Vorh.  Prachtstü>, Goldstikerei auf weißer Seide, 280x180 cm, 5000 M., Berdux-Siusflügel, Gentälde von Terborch, | zeller d. Yelt., Alb, Hertel, H. Leiter, Th. Wedepohl, Juel, Nordgren, Kupferstiche zu verkaufen ur<  etten er Bücherel Chav« ., Gervinusstr. . stuhl). Rach: Bu Ur  Von Privat zu verkaufen  Münze,  vorzüglich erhalten, vom Zahre 1667, mit d, Wappen d. her- zoglihen Linien Sac jen- Diane denburg und Sachsen-Däne- mark. Anfragen unter Chiffre  3673 Y,. an Publicitas A.-G.  ern (Schweiz).  Wir sind beauftragt, einige alte, wertvolle Brillant- und Perlschmutlstü&ke, wie Ringe, Armband, Broschen, sehr Preig« wert zu verkaufen. Besichtigung und Angebot erbeten.  Alfred „Eloner & Cd eipziger Gtr. 121L  Hirschgeweihe,  aufgesetzt, vertauscht oder ver» kauft Koegel, Camenz (Schles.).  Großes Lager  inguterhalt. Schreibmaschinen fajt aller Systeme, sofort ver- sandfertig. Große Auswahl in Gehreibmaschinenpost-, Durchh« schlag-, Kohle- sowie Wachs« papieren, Farbbäund., Schreib- maschinenmöbeln, Det, Nadier- gummis, Filzplatt,, Zubehören  Schäfer & Glauss |  Varlin, Leipziger Straße 19- == (Zentrum 9230)...  Transport, Kacheidren,  Töpferarbeiten off. Gutjahr, Borlin 57, Potsdamer Ste, 61.  Autres | BUTSION u. Dferde-  ia größeren Poaten (Mueter per Nachnahme) hat abzugeben  Theeuna7 Kneps, Frankfurt a. M., Untermainanlage 7.  tes Doppeibett, Daunenbetten und Seiden-Ste ipdecke  Apotheke, Pouener Str. 7.  Piano  kauft nur von Privat bis 1000  Mark. Bursch, Nosenthaler  Straße 43.  | Oho] LIEBE. SOM Derre “ Speijez.,Tpp., ABL Einl  Birnbaum, Wen Bi Rat. 7663. Kaufe von Privat  Buchara-Teppien  rofi. Speisezimmer-Teppich [M Preisangabe. Ck. 2603 Ullstein - Filiale Charlottenburg, Kantstraße 23.  IMMöbeleinkauf?  Alte u, neue, ganze Nachlässe kauft Tischlerei, Polier- u. Ne« araturwerkstatt Bahrdt, N., Schwedenstr, 32. (Moab, 8883.)  Wianino od. Stutf"igel ges. 'Preisangabe) Krüger, Neue önigstraße 31. (Alez. 3s02.)  I u I0D> Kaufe 3 Perser 1. deutsche Teppiche, Läufer, De>en, Möbel, Nippes, ganze Einrichtung. Möbelhaus PBallasstr. 10-11. Kurf. 6180. Wöbelotikünfer S.Drimmer, Anklamer Str.18, Norden 11 709, benötigt Spetjez., Schlafz. Herrenz., Leder:nöbel, Küche, Wohnungs- einrichtung,bessere u.billige Einzel- möbel, Klavier, Geldschr., Teppiche, Federbetien, Nippes u. Antiquit.  Schlafzimmet?, Speisezim., Serrenzim., Perser» teig Ye, Klavier sucht aus Pri» vaHhand Schmelzer, Rantstr. 38.  (Steinplay 9487.) Aus Privathand 5 Zimmer Möbel, Berferteppiche, Klaviere dring. bo Frau Kreismann, SGteg- Üß- Schloßstr. 113. Steglit 319.  - Ea Privaatim kauft 4 Zimmer Möbel, Kla» viere, Pexrserteppiche, Verbin» dungsstü>e Kurfürst, Steglik,  Schloßstr. 119. SGteglig 2967.  IT Kaufe 3 Kleiderschrank, Vertiko, KüHen- einrichteng, Beitstellen, Plüsch« ofa, Stühle, ppich, auh <hlafzimm. fofort. Ghönbaum, Culmstraße 3. Kurfürst 7ss5.  Peesertenviche, kompl. Wohnungseinrichtung, exren., Speise, Schlafzimmer, Uchenmöbel, Nachlässe. Zahle vollen Wert. Klein, Charlotten« burg, Krumme St.92. Wilh.7695. u. Brücken zahlt höchst. Preis. Cazes,/Nettelbe>str.11. Noll.2438  "wg Mövel - Auflösung, Mahagoni: Möbel vertkaurt Friedemann, Nürnberg Str.21,1V  Gelöspins Panzex), wie neu, verkauft vffmann, Krausnicstr. 24, I].  8--10.  =4074777 SEE ICH  schläger, Nielges ' irr, Tasel- jervice l2teilig. Le8ny, Halen- jee, Joach.-Friedv.«Str. 39 40B II.  Weiß- u. Rotweine  prima Marken, bieten an tz& C1 2.  Weingroßhandlung, Köln-Ehrenfeld.  DEN ö verkauft  Frau Lehrer Witt,  Ps Thomaschky, Fürther Str, 4 Tel, Uhland 1s22 |helüisburg-Neuhof,. .Matermitr. (Kl-Raben .b. Warnow, Med.  Perserteppiche deutsche Tepp., Brillantschmu>, Pianinos kauft aus Privath. Abrahamowicz, Charlottenba.. Kantstraße 123, 7.  Rriegsinvolide sucht Anzug neu zv kaufen. Septe b-Fischer, Grüner Weg 64.  “ „Bosfische Zeitung“.  Gesammelte Ausgaben der „Vosjischon Zeitg,.“ von Krieg3- ausbruch big Ende 1917 wer« den zu kaufen gesucht. Preis-  Silaizim., Speisgzim,, Einzolmöbel, Küchen Planos, Teppiche “kaust Lippmann, Charlottenburg, Krumme Str. Nr. 294. Steinpl. 14678. Sitziruhen usw,, geschnizte M5 el kaufen ge» jucht. €, F. 4113 Ullstein-Filiale Taitengienstraße 1.  CPP, dringend, kauft Zwingmann b. Herz, Augsburger Straße 50.  Solzschrauben  Lauft Schneider, Neanderstr. 24.  Jeden Preis  zahle wegen dringendstem Be- darf f. Möbel, kompl. Zimmer, ganze Wirtschaften, Klaviere, echte Teppiche 26. Erbitte Preis- angabe. Frau Gottesmann, Charlottbg., Krumme Str. 14,  Alte italienische  ...  Streichinstrumente  kauft Emil Herrmann, Bay» reuther Str. 30, hpt. Vor- zuzeigen von 11--1 Uhr.  Glasscherben, Flaschen, Zeitungen, Altpapier, Eisen, Metall, neue und alte Lumpen kaufe zu Höchst preisen, Bestellungen werden abgeholt. Eigene Gespanne.  S. Freund, Berlin, Quißowsir; 1. WMoabit 2s31.  DerSer-Teppiche  Juwelen, Speisez,, Herren- zimmer, Küchencinrichtung,, Schlafzimmer kauft /  Möbelhaus Farrer, Cilmelt, 2.  Kurflirst 6007.  kauft nur von Privat, bis  10 Mark. Bursch, Ro- | 5  senthaler Straße 43.  Klaviere  kauft Frau Bruker, Höbenstr. Nr. 185 Kurfürst 9282.  Kiayiers ,  fauft höcstzahlend erbster, Böbenteoh 3s0 Sent 3609,  9 .. Piano kauft Zu >er, Charlotkenburg, Leonhardtstr. 5.  Landsberg. St. 75. (Alex- 3498) SechÖNs Baris 3 um Anllanten 8a, Privathand zu  kaufen geauoht Off.5s76 Ullatoinhäus, Bin. 8W68  Nus Privathand Berser-Teppiche, 4-Zimmer« Möbel, Klaviere gesucht. Kurfürst, Potsdamer Str. 81a Lüßow 8823,  zw Perxserteppiche : Möbel -  Sdlaf-, Speise-, Herrenzim., Kla- viere kauft Byuckor, Göbenstr.18. Kurfürst 9282. Dring Bedarf,  erserteppiche  „versertebpiche, renzimm. ganze Einrich! <) Herbster,  Im: Perlserteppiche !!  für Speise« u. Serrenzimmer, Klavier, mod., dreizim. Einr., sucht Herzmann, Charlottenbg., Krumme Str. 25. Steinpl, 183  Persertexrihe, Herren», Speise», Schlafzimmer, Einzelmöbel, Klaviere von Privat gejut "uSnexr, Prager Str. 35. Uöland 5222,  Pianino "700, kauft Luekmann, : Hufe» landstraße 23,  Withelm 492 |  S DeTep  -“Raufe--  einige kleinere und größers  Persertenniche  u hohen Preisen. Bfalzve tde ege; ( Uhr.  Perserteppiche, Speise», Schlaf-, Herrenzimmer, Einzelmöbel, Klaviere, dring. ges. Frau, Holländer, Krumme Gtraße-27. Gieinpl. 2290., *  erserteppi .- vf ep iM Brillantscchqmu>, Piano, kauft nur a, Privath, Abrahamowicz, Charlottenb., Kantstraße 123.  Kaufe von Privaten Perser-Tepviche« Joseph, Hohenstaufenstraße 34. Telefon: Kurfürst 8909.  Stugflügel und ein  - PVlanola-Piano 1  ! kauft privat. F Konetzny, Yorkstt. 45, 1.  * Juwelen, r/dlanten, Pertenschnüre, 3  kauft zu reellen Preieen 3 gogen eofortige Kasss 5  aria Schluttig,  Schöneborger Ufor 42, Pe 3 Telephon: Kurfürszt 5716.  TSude ant erhaltenes  pan GNU er, öneberg, Törgauen  Straße 2, 1 Ir, v 9  Teppirhe Port., Teppiche Stern, deni>er Str. 7. (Nrd. 2607.)  echte  Berser- 1 EN  [5] und echte  Angebote mit Preisang n Susmanmt, Char- ottb., Syvelstr. 68. Tel. Imt Steinpla 7689,  Verjertepp., 64103. Speisez., Herrenz., Pian., einz. Möbelst., Köchenmöb,, kauft rau Holländer, Charlotten-  Urg, Krummestr.70. Stpl.11024. Molkerei-Nirehor, 30er, alleinstehend, in Klein» stadt, w. geb. -vermög, Dame w. baldig, Heirat kennen zu ernen, um hochrent, größeres Werk zu übernehmen. Nur ernstgemeinte Zuschriften. ers beten unter 5606 Ullsteinhaus,  Berlin SW 68. „Hello“  lin, Bülowst: 3 BET  erlin, Bllowitr 85 (Hochbh.),  rledigt fede Bertrauenssacha kovrett, billig, diskret.  Ermitilung, Beobachtung Spez.-Anuskünfte  n allen Pläßen, Gegr. 1906.  ee 2 ag Eiwas exzentrisch  veranlagt. jung, Mann, 24 -% alt, 1,75 groß, sehr schlank, wünscht Betauntsch. m, wohl« erzog., hübsch, jg, Dame zwecks spät. Heirat, Es werd, nichte anonyme ausführl, Zuschr. mit Bild erbeten. N. L. 10720 Ullsteinhaus, Borlin SW: 68.  angebote unt, 5603 Ullstein» R! Berlin  „men-Frmkndukr,  goldene klein, nur Ankovwerk, zu kauf. ges. Ang. unt. -,P, | 10708“ Usteinhaus, Kocchhstraße«  Rittorgutsbesißer  von altem Adel,  40 ex, und dessen Freund (Rechtsanwalt), ovang., suchen die Bokanilt- schaf. von gebildeten feichen Damen mit größerem Vormögen betz baldiger Ehe. Gef. Off, 6, R 10725 Ullsteinhaus, Kochstraße. =» „ ; ; . . Eoin Billige Bücher Alexanderplarsz H Reatauflagen -- Antiquarisdie Werke Neuauflagen -=- Getlegenheitskäufe Frankfurter Allee M Verzard-Abteilung: Leipriger Strasae  Der vorgercchhititehe Men sc. v. Bigmarelt, Anhaug zu den Ge | Welt- und Zeitgeschichte, v  d Entwickl des Me; dank bd Erinnerungen. Swei Groß- 675 | Mit be! dere: Berli 1! Volkstümli 4 e a Bearbeitet "vem Friedr, 2s Wien Eleg. ged. Fr. es vl 8 kriege bee Biet fet ere des! 74 Hi rische Romane 3 Bibliothek von Hellwald. Reich Uuft-einenband er Maschinenbau. Gemeinvev | Seiten fart Gebunden nne großer Männer u. Irauen Ginsührung indie Geschichte fri dargestellt von "ws "Eb. . Detela, MIRREN 1. Der Herzog von * i n eiten 4 Jeder Band in Sanzleinen gebunden Werdezer Bethe „€ 3 Ear ne une | 9a NLBU enth. De 40mm jeht 133* | Das goldene nn. 2. Marta Grants Remnpf um Schottlands 95 Bf. vorn Prot C. Bey) er« Boppard, Ele- 825 | Das B der Mütt, WELRS, Ein Lehr»u. Lernbuch für Meister, | 3. Die Frauen des zweiten Kalserreiches. ganier Halblederband. webe u as Bauch der Mütter, Eine | Seenen 1. Lehrt 4 Gräfin Potoka, W. Mischer, Helft einander. Anleitung zu naturgemäßer leiblicher und 8 1. Lehrlinge. Umfassend das ges. | 5 . » Deist e Die Wege ver Nunst von Zulius | geistiger Erziehung der Kinder und zur all- theoretische 1. geschäftspraktische Wiffen des | 6. Die Gräfin von Castiglione W. Fischer, Glück auf. Lei Uching, GE ueeefahte Kunstgeschichte von | gemeinen Krankenpflegev.M.G.Kübler 99 80 | Handwerkers, Mit vielen Illustrationen n. | 7. Louiss von Lavallidre. Der Jugend- 2. Habicht, Er muß studieren. Erbe gelt b bis um 29.3 a 60 | mit12 Bildertaf. Gebd. Fr. 7,-- jett Musterbelspielen. Herausgeg, von Volger. . ZONEN des Gonnentä nige. L., Habicht, Der Jalschmünzer, ' vetischer Haus 2 Bände, in Ganzleinen gebünden. 80 - Daxber na, Cint [ane aus ga» L. Havicht, Quer über, Napoli 1a Bella, Eine Wanderung wa pn 305 Wen 5sch aß Früher 24,» . jezt 122 lanter Zoit  em Umschlt m 25  H Neapel und Umgebut 206 Udditd . Zeder Band 4 ältesten Zeiten b enwaxt, Heraus Fee Be 2,00 17  | von Alexander Frekheren von Morgen- | gegeben von 1 Baogmann. Er 3s0 Ninon de Lenelo. 21- Menoicen  Ph. Körbor, Das große Los,  H. Suite Jermak Timo sehe „Großes el nis Geib 35 gantev Geschenkband  . M otetbegehrten Grau ve um „Eupen en 50 R. Ortmann, Katharina 1 ir: H- Zscholike, Das Goldmacerborf. Niesen der Tierwelt 5agd- Zust ahrten im Frieden und als Großfürstin und H. Ischokke, Zwei Millionärs, abentouge und Levensbilder von Dr. EN Zell. viege von R 5. Leberecht. Eleg. orgia. Geschiht. land edigfeiten Mitein 41) '. » zirka 200 Abbitbungen, meist 945 ee Ouer etin Bor, » Mufeelhn. von nn 8s0 ja Feod. Korvwinc. Geschenkband Naturaufnahmatt. Gebitben art. Geschenkband  Früher 7,50 .-..---..» Bischof  RKöninl. dpernhans. essing-T „Theater Dienotg 127 Abonn-Borstellung Direk Fran " owaky, Wlagengchaftlialios Theater, » ein fold- . 14] 8. nN E Mittwoch, 128. Rbonn. Borstel ung | Mitivw.Donm.: Porleborg-Vartet4 8 Vhr; Dos Vierwaldotätter Des 15 IIS graues Spiel 7: Carmen. gozeliag: Peer Gyn nt. Sos und der Gotthard. Täglich 7% Uhr abends Bonmabend zum FEEN NNNNNNNTSESNENSNNNGNGENNESNSGENEN Königt. Schauspielhaus. Der Sehanspleldirekteor, wean Morgon, Mittwoch, nachm. 3% Uhr:  Dtensta( , 138.26 „Vorftel] Anze des Ballett Chorell. [Kelonehallen Theater] 4 . . Sta, 138 bonn BO orstellung Aae Dor Sobaka | "Allabondlioh 717, Uhr Familien u Schüler-Vorstellung  die 5 fschausp al lein, arell. “ 1? antwot) 20 Abona -Gorfeltng apfeghgg Küngllor-Theafer Stettiner Sünoe.|J patast-Theater am Zoo 1 Teit; Künstleriacher Nachlass des  emen nn Gart . Zirktion Wax Roiamarde) AlSdendl. 7 Uhrz Glubleute, al Ban arten: ö EIENTTE EETEESTESTCHD RERE FE DSEIICH Meisters. Werke aus dem Freundeskreise.  NACHLASS  Professor  Wilhelm Trübner  entsches Theater. " Anuf.wochentags| Mitre BRE wen j “4 A San: Bonnt. 8 1), Katalog 1806b mit 97 Tatelin. « H. 10,--  woch: as Bunte eh „x. Doutsch-Litauifsche-Gos. (E. V.)  Ki Suma Cl NM | Theaters, Hochsch. Heute, Dieneiag, 8 Uhr: H. Teil: Alte Gemälde. = Antike ) Mithwooh: | Sumur in, Paul Qöbel » Vortrag mit Liehtbildozn E =" Möbel, Stoffe und Gobelins, Untergrund hben Dor: eiooton Dieck - Die bollobte Ed De T [:J :Z E L ja Katätäyg 1806 aws 68 Tafeln» »M..107 es. 8. D. Mitte venue Radfahraiß Ausstattungs-Pantomime 6“ 8 Forwort von Dru Birard Plietzech. Mittw-8: Hanneles Himmoeltahrt. 2 y | Thin d,Köniogrätzer Straße, große Früntingsspfele „Litauen als ZUKÜnffSIamU |P] | Bereteigerung: uv 6, 3m rp18, Div. O. Meinhard -- R. Bernauer. Mai-Spie!plan 1 in & Akton Lb. Bote & Book, Wortb., Abendk. IM  7%]; Uhr: Die Schwestern | == nd der Fremd,  a || Ee Der koa BLO, Rudolph Lepke's gem Apoll AU-Kaus Kunst-Auctions-Haus  c, euter. : kweatern 1. d Fromdse, | 8:3 Friedrichetraße 213. 34 Taybenstrasss 24. Bertin W 38, Potadamer Straße 122 a/b. Adi Lieban Kobarett ie <=  Komödionhaus, 1 7% auf  die Zarin!) Ingo Brandt Berliner Theater. Lotte . jan M Biitzhaues Blut Beck ers Hass [amt Tüvater des Westens Komiker ' anewzwtta 1 Des M we lten W| Keres Winte Leopoltine Konstuniin mech ten urt Winterle in x SR  Kalzer-Panorama. 72? Vettoril!! Die Tänzeri Tänzerin, 0 Nou M Norgooetiden || Drna Frnani Ola Algen Tr lanon-Th Sater . Am PlBgel: Hugo Stranzs 38 Uhr Zum 2s4. Mato: Der | Admirals-Palast.|| Orhester: Sebaehmefelar Das P aradies der Frau. BeatoWelns ZU BARSCNRETANHBN FENEN ANTRAT TANIA  Die Prinzereku Yon Tragant, „let 7 1 neSChüier hüier Sajdan ii. De  Hents 44, k1.Pr. Sehworitahen  Duurat. 4,1, Pr.: Rotk Mitt entzütckendem bunten Titelbild Sonntag 44,11.Pr.ede Dbler: Geheftet M. 4,-- Gebunden M, 5,40  Thealerd Fiedel SALZ A. Achenbach, aun erze  oma, Liebermann, Spitzweg 3; Verlag: De, EByaler & Co. OmbH. fn Berlin 5  orzligliche Ki 17h  Kervorragende u nterworke  Beke Friedrich-u. Läntenstraßs, 8 tape); Es Alfoma, Liob Sohönleber uw.  7. Pamllis ; Kunstsaion Rheinland Hannemann "K9a0i 9 | Untar den Linden 19.  Haas Junkermann, Yv, Möllen- " dorf Alive Voruing/RichGeorg. ||7oxn Pau, Paul Oouradin;, Wertvolles Qeigemälile meme “ mit Goldrah:nen, aus Privat-  Parodiat. A-Wien, Ougrteit. and zu verkaufen, Neu? ut  Central-Theater, Opern und Opsrotton. Haus-| EREN u füretin. Lapalls Heins Bevay, Kaiser griehe «Straße 280.  Deutsches Opernahans, 7 Vir: fa Traviata,  rioh-Wilheimat. Theater ce | u | 7% 0.7 js Irödierien: |V Ständiop VerkaufsausStollung Kleines Theater, von Originalgowälden erster Berliner, 7% V.: Kante, Münchener und Düsgeldorier Künatter, Amanglose Beatohtigung,  TRE Oper. iutup Keimitngngen Galerie Alice Frank Mis blen0n MAT 3.Undeibot '& 1 & Unter den Linden 17-18,  Meir 0p01-Theater ? enfrum 110s6. 1] Ro38 Y n > Ee  034 0 Dj [> 223-323 >52 3003-323 IRF RRp RE .:: * Dy ' Stamhyl, 203.5295:525 32234  FiScher & Wolff  Spandauer Straße 10 Edes Kaloor-Wirhelra-Streße |  Perger Teppiche  | für Wohn-, „Horren- uv. Speizezimmer bis 8 Meter lang  Wertvolle antike zw Seidenteppiche  Türkische Tenplche  für Salon u. Damenzimmer  | Über fünfyig Sände WeFoaei Metern er DU dd ;  0: die in fich abgeschloffens, bsfonders <arafteristishe I E Werfs zeitgenössischer Dichter zu wohlfeilem Preise nE; veröffentlicht: Werks und Autoren gelten als richtung- j: [; weisend für die jungsie dichterische Dewegung, Es er- I  drucke, Briese,  |, Mat: Qelgemälde von ersten Melstern: des 49. Jahrhund,, darunter: Buch, Cattet, Cran, Meunier, Spitzwer, Btuck, Schwind Zügel  ner/Schi>ele/Marcel Schwob/Carl Sternheim Strindberg/ Traki/ Biertel/ Werfel/ Wolfenstein Kenntnis und Erkenninis der Wege und Ziele unserer :  ehfiler-Theater Charl. pfa Dat ein Ersol.  Bil: u 1 "Untende: WE  Theater am Nollendorfplatz.  x vv: Dipialte Sache 5  4, Mal: FranzösiSsche Luxusdrucke in kostbaren Einbänden berühmter Buchbinder.  Beziohtigung: 21. und 22. Mal, 10 bis 8 Uhr, Bertin W 35, 1-ützowelr, Lin  Konot Operettenhaus. x“ MUNG ANG ME en Kehr beh m,  ALTER 8 Vertelgerungen wn mul Groupe. | EChfe GONelINS IIR zuiccien Braga  pmeenwate ge | Werne Allein Boch Dodd Greiner Ierwale IZ koxtbare Itüoke deer / Bennings] Herrmann umu uns  : er ieizie Fun €e, M Eins Beardakey - Sammlung: Originale, Probe- 1? Ratihias/Mynona/Olten/Reimann/Roth/Rubi- 1.  BG: ößnece ausendevon Grofsiten für Marken- und Massenartikel wöchenslich im „Gr; *|“nach IPR Eh jepp nchen Infertiongorgan für gabrifanten, Df. 1. Probe-Ar, koftcasrei  x dichterischen Jugend vermittelt die Ficherei Der jun“ te I F Tag. Jeder Deitrag st einzeln zu reise von nur 80 f. Z (Ooppeibände M. 1. 0 in den en Duchandlungen 1? fäu? u 3  ZUR  A 243 Dienstag (Morgen)  Zweite Beilage zur Vossischen Zeitung,  Die dritte Lesung der Verfassungs-Vorlagen.  Ablehnung der Sicherungen.  Abgeordnetenhaus-Sißung vom 138. Mai.  Vizery Fdent Dr. Porscchh erösfnet die Sißung um 3 Uhr 15 Minuten uno teilt mit, daß der Präsident leider dur< Krankheit verhindert ist, die Verhandlungen zu leiten.  fem üchst findet also eine allgemeine Besprechung att.  Abg. Dr. Porsch (Ztr.):  Es ist nicht möglich, irgend etwas Neues zu sagen. Wir wollen daher nur unsere Abstimmung rechtfertigen, Das wird tuns einigermaßen erschwert, weil die Dinge noch im Flusse sind, weil sich NG nicht übersehen läßt, wohin sie laufen. Das wird erst möglich sein, wenn die Vorlagen, falls sie überhaupt so weit gedeihen, aus dem Herrenhause an uns zurücgelangen. Der von weiten Kreisen des Volkes mit großer Dandbarkeit nufgenommene Juni-Erlaß ist mehr als die Ankündigung einer Vorlage oder sogar die unterstrichene Ankündigung einer Vorlage in einer Thronrede, (Sehr richtig! b. einem Teile des gtr. und der Linken.) Nacchh den Umständen, unter denen er zum Osterfest in (einer schweren Zeit einem (Pwergeprüften Volke ge- geben wurde, ist er als ein königliches Wort aufzufassen. Wir Volksvertreter haben die Pflicht, die Vorlagen sorgfältig zu prüfen und uns danach zu 'entscheiden, wir haben aber auch zu prüfen, was geschieht, wenn die Einlösung des königlichen Wortes ' abgelehnt wird. Wir waren bereit, auf dem Boden des gleichen Wahlrechts zu einer Verständigung mit einer möglichst großen Mehrheit dieses Hauses und mit der Regierung zu gelangen. Wir Werden auch in Zukunft dazu bereit sein. Da sich nicht übersehen läßt, ob bei einer Aenderung des Wahlrechts im Sinne des gleichen Wahlrechts nicht unter Um- ständen radikale Mehrheiten in dieses Haus einziehen werden, mußten wir uns die Frage der Sicherung der Grundlagen des Staates vorlegen, Daraus sind die Sicherungsanträge entstonden. as gegenwärtige Verhältnis zwischen Staat und Kirche kenn seher nicht als eine Shwäcung des Gtaates dur die Kirche aufgefaßt werden. Ebensowenig ist die grundsäßliche kon- essionelle Gchule unerträglih. Wir wollen uns davor sichern, aß diese Grundlagen des eneihen Lebens nicht leichthin durch eine plößlich auftauchende Mehrheit verändert werden. Evan- gelische Kreise hegen die gleichen Wünsche, So hat sich der evan- geliscche Arbeiterverein Deutschlands (166 000 Mitglieder) in einer  Eingabe in gleichem Sinne geäußert,  Die Folgen einer Ablehnung.  Wenn Sit feht die Vorlage des gleichen Wahlrechts ablehnen, Dann ist diese Vorlage aus der Welt geschafft, aber die Ver- Hältnisse, die die Einbringung der Vorlage gezeitigt haben, sind nich! aus der Welt geschafft. (Sehr richtig! bei einem Teil des Ztr. hu. d. Linden.) Dann haben Sie nicht etwa Ruhe, sondern späte- stens bei den nächsten normalen Wahlen zum Abgeordnetenhaus und zum Reichstag kommt die gleiche Forderung. (Lebh, Zustimm. bei einem Tei] des Ztr. u, d. Linken.)  Die Folgen der Ablehnung der Vorlage und damit der Nicht» einlösung des königlichen Wortes können idoaler und realpoli- tischer Nabux sein. Auf die ideale Rü>wirkung unter dem Ge- sichtspunkt der Erschütterung des monarchishen Be wußtseins will ich nicht eingehen. Zweifellos werden real» politische Folgen eintreten. Nachdem in dieser feierlichen Form der Iräger der- Krone dem Volke ein Versprechen abgegeben hat,  sist die verantwortliche Regierung verpflichtet, mit allen ver- |  Fassungsmäßigen Mitteln auf die Einlösung des königlichen Wor» "tes hinzuwirken, ob in Form einer Auflösung, lasse ich dahin» gestellt. Sehr wohl kann aber die Entwieklung der Dinge dazu führen, was ich befürchte, daß auch no< im Laufe des Krieges eine Auflösung erfolgt. Ein solcher Fall wäre ein Unglüd> für unfen ganzes Vaterland, für unsere ganze innere Politik, (Lebh, Gehr richtig! im Ztr. u. links.) *  Wenn es sein muß, werde ich auch in einem neuen Wahlkampf mein Gewissen. vor dem neuen Volk vertreten. Viele werden da- bei fallen, aber kein Mitglied des Hauses klebt. an seinem Mandat, (Zurufe recchhts: Na, na! und Heiterkeit.) Wenn der eine oder andere eine andere Meinung haben sollte, will ich ihm das nicht verwehren. (Erneute Heiterkeit.) I< fürchte, der Wahlkampf wird an sich unangenehm und nicht im Interesse unseres Vater- landes sein. eifellos wird die aus diesem Wahlkampf hervor- gehende Mehrheit ganz anders aussehen als die heutige. Gieitins MuUng.) Boi einer abermaligen Vorlage des gleichen Wahlrechts werden dann die Dinge nicht so geordnet sein, wie wir sie mit Unseren Anträgen ordnen wollen. Wir würden vielleicht heute nioch weitere Sicherungen verlangen müssen, aber wir wollen die  Vorlage nicht übermäßig bepa&en. Deswegen haben wir nur das Allernotwendigste in unseren Anträgen zum Ausdru> gebracht. Von diesem Standpunkt aus wird die Überwiegende Mehrzahl meiner Freunde bei den folgenden Abstimmungen Stellung neh- men, I< wiederhole, wir werden bereit sein, im Rahmen und auf dem Boden des gleichen Wahlrechts zu einer Verständigung zu gelangen. (Lebh, Beifall i. Ztr. und links,)  Abg. Dr. v. Heydebrand (kon!.)  Die grundsäßlihe Stellungnahme aller meiner politischen reunde ist in der zweiten Lesung zum Ausdru> gekommen, Wir aben daran nichts zu ändern. abgesehen, werden wir auch in dieser Lesung für die Beschlüsse zweiter Lesung stimmen. Was insbesondere unsere Stellung- nahme zu dem Gesehentwurf wegen des Herrenhauses anlangt, so trägt dieser in gewisser Hinsiht ja doH nur provisorischen Charakter, denn wir wollen doch abwarten, wie sich das Herren- haus selbst seine Zusammensehung gestalten wird. Das wird jedenfalls für meine politischen Freunde von erheblichem Einfluß sein. Was den 8 3, also den Hauptstreitgsgenstand der Wahlvechts- vorlage, anbelangt, fo kann ich auch hier nur sagen, daß wir für die Boschlüsse zweiter Lesung stimmen werden. (Hört, hört! links.) Wir sind, wie ich in der vorigen Lesung schon gesagt habe, nach wie vor bereit, an einer Verständ (gung auf der Grundlage des Mehrstimnzenrehts mitzu- arbeiten, um ein positives Resultat aus dieser ganzen geseß- eberischen Aktion herbeiguführen, vorausgeseßt, daß sich diese Ver- fü e im Rahmen des für unsere Auffassung Erträglichen und des nach unserer Auffassung für das Land Nüßlichen bewegen, Eine solche Grundlage können wir allerdings in dem Antrag Lohmann nicht erblicken,  Nbg. Ludewig (natl.):  Wir werden für die vom Zentrum gestellten Sicherungsanträge stimmen, und zwar unsere ganze Fraktion, (Bravo.) Die Majo- Lität, für die ich spreche, tut das in der Erwartung und Hoffe nung, daß dadurc< das Zustandekommen des gleichen Wahlrechtes nochZz in diesem Hause gefördert werde und dadurch das Land im gegenwärtigen Augenbli> vor einer Neuwahl bewahrt wird. FE den volles Verständnis dafür, daß die Regierung grund- fäglich vor einer Neuwahl! auch während des Krieges nicht zu- ISIT wenn sich angesichts des hartnäckigen Widerstandes der Majorität dieses Hauses gegen das gleiche Wahlrecht zur Vermei- Dung innerer Erschütterungen eine Neuwahl als staaksnotwendig Veraupstellen sollte, Wenn sich aber die Auflösung vermeiden läßt, 9 halten wir es für unsere patriotische Pflicht, alles dazu zu bun, was wir mit unserem Gewissen und u1serer politischen Ueber-  eugung irgendwie vereinbaren können. Zwei Wege gehen nach  teser Richtung. Der eine geht darauf hinaus, gewisse Modifi- kationen des Wählrechts in den Rahmen des gleicßen Wahlrechts Hineinzuarbeiten. Wir haben uns Mühe gegeben, dies zu tun, haben aber seitens der rehtsstehenden Gruppen dabei keinerlei Entgegenkommen gefunden. Wir sehen in diesem Stadium davon ab, 'mit solchen Vorschlägen hervorzutreten. Den in der zweiten Lesung abgelehnten Antrag Lohmann konnten wir nicht Folge Be en, weil er den von mix angedeuteten Rahmen .verlicß; das-.  Tbe gilt von dem neuen Antrag Lohmann zum Pluvalwahrecht.  Der zweite Weg bewegt sich in der Richtung der Zentrums- anträge. Wenn wir ihm zustimmen, [so folgen wir dabei dem Appell; den 'der Ministerpräsident in der zweiten Lesung an dieses Haus gerichtet hat. Daß wir dabei woder Staatshoheitsrechte, [6] Rechte der evangelischen Kirchhe, deren Interessen uns ebenso hod stehen, wie dem Zentrum diejenigen“ der katholischen Kirche, preisgeben, dafür bürgt uns die Erklärung des Ministers des Innern in der zweiten Lesung und auch die Tatsache, daß die Konservativen erklärt haben, daß diese Anträge des Zentrums ihnen an sich durchaus sympathisch seien, und daß sie ihnen nur aus taktischen Erwägungen nicht Rechnung tragen können, Ueber die Fassung der Zentrumsanträge im einzelnen wird noch in. einem späteren Stadium zu beraten sein, für jeht halten wir es im Staatsinteresse für geboten, aber auch für genügend, grumdsäßlich uf diese Anträge einzugehen, Selbstver erwarten wir, daß das Zentrum auc für das gleiche Wahlrecht stimmen wird, und wir hoffen auch, daß unsere Proporzanträge freundlichere Auf- nahme finden, als in der zweiten Lesung. Uns leitete bei unserem Vorgehen die Ueberzeugung, daß das gleiche Wahlrecht eine abso- lute politische Notwendigkeit ist, dem die Wege zu ebenen wir für unsere Pflicht halten. Es gilt in großer Zeit den Flügelschlag der innerpolitischen Zukunft rechtzeitig zu erkennen. Die Zutun gehört denjenigen, die stark national empfinden, zugleic? aber auch bereits sind, der großen Masse des Voikes ein weitgehendes gleiches Wahlrecht einzuräumen. Das hat die Krone richtig er-  kannt und diejenigen dienen der Monarchie am besten, die ihr hafter Beifall links.)  darin folgen. (Le  ME/TZALWAREN ' PRAZISIONSWARE  3700 ARBEITER 4000 HILFSMASCHINEN  Von wenigen Einzelheiten |  Abg. Dr. Lüdicke (fk.):  Wir haben vorläufig keinen Grund, von unserer Cijliung- nahme in der zweiten Lesung abzugehen. Unsere „endgültige Stellungnahme zu den Sicherungsa'nträgen behalten wir uns vor, bis im Hause eine Einigung über 8 3 stattgefunden hat. Alle Sicherungen haben nur bedingten Wert. Ein machthungriges Parlament wird sich sehr leicht über Verfassungsbedenken hinweg» sehen. Nicht die Sicherungen sind enticheidend, sondern das Wahlrecht. Wir stimmen für Aufrechterhaltung der Kommissions» beschhlüsse zu 8 3. Der Antrag Lohmann kann die Brücke zu einer Verständigung zwischen der Staatsregierung und uns bil« den, (Hört! hört! links.) Wenn die Staatsregierung bereit ist, auf dieser Grundlage mit der Rechten zur Vermeidung eines Ver» fassungskonflikts zu verhandeln, so sind wir gern bereit, in eime nähere Prüfung des Antrags Lohmann einzutreten. Es bestünde dann die Hoffnung auf eine Verständigung auf Grund dieses Antrags, der dann allerdings abzuändern wäre. Wir wollen - gern etwas Positives schaffen für unser Volk und für unser preußisches Vaterland. Das Were das wir schaffen, muß aber geeignet Jein, die Grundfesten des preußischen Staates (Beifall rechts.)  i  Abg. Dr. Pachnicke (F. Up.):  Wir lehnen die Sicherungsanträge der Zentrumspartei auch in ritter Lesung ab. Eine Begründung dafür halten wir nach dem, was wir erst vor wenigen Tagen darüber gesagt haben, nicht mehr für erforderlich. Jett ist keine Zeit für Worte mehr, das Land will eine Entscheidung haben. (Sehr wahr! links.) Das Land will schen, wer unbelehrbar bleibt, unbelehrbar auch dur< 'das große Erleben dieses Krieges. Das Land will schen, wer die Opfer nicht bringen will, die für seine Partei in der zu be eines abgestuften Wahlrechts liegen, und das Land will sehon, wer die Verantwortung dafür trägt, daß die Massen, die in ihrer Hoffnung auf Erfüllung eines königlichen Versprechens == das war es == getäuscht sind, vadikalisiert, und daß Strömungen da- dur< verstärkt werden, die gerade gegenwürt g besonders uner» wünscht und geradezu bedrohlich sind. (Lebhafte Zustimmung links, ironische Zustimmung rechts.) . ,  Die Krone wandelte nur in den, Spuren des « (Oho! rechts), als sie den Gedanken des gleichen Wahlvechts in die  riegsgeit hineinwarf, wie damals in die Kriegszeit von 1866; wenn sie auf Widersand stößt, wie vel Bren er nicht ander 1 brechen ist, so ist sie genötigt, die Folgevungen daraus Sichen, Va hs ritig links.) Wie „werden den Bahllampf im Lande selbst ertragen ohne sonderliche Erschütterung. . In den Augen des Auslandes aber ist diesey Wahlkampf nur ein Beweis Überlegener Stärke des preußischen. und deutschen Volkes. (Zu- stimmung links.) Wir fühlen uns so stark, daß wir sogar der Austragung dieses inneren Streites nicht aus dem Wege gu gehen brauchen. Wir sind gewi , aus einer solchen Wahlbewegung wird uleßt das gleiche Hlr hervorgehen und damit ein ver» Jüngtes und verstärktes Preußen. Damit wird vielleicht, indem wir die staatsrechtlihen Grundlagen in Preußen und im Reise zu denseiben .machen, auch eine innere Geschlossenheit im Reihe erzielt werden, die unser aller Ziel ist, und die wir gerade dadurch“ glauben sicherzustellen. - (Lebhafter Beifall links.) 4.  Abg. Dr. Lohmann (natl.):  Jeder, der die Fähigkeit und den Willen hat, gerecht zu urteilen, kann nicht lech] daß mein Antrag ein Entgegenkommen gegen die Vorlage der Staatsregierung bedeutet. Die besondere usaßstimme für die Vollendung des 50. Lebensjahres ist ein tarkes Entgegenkommen gegen die Gefühle der großen Volks- merige, Wenn die Sozialdemokratie behauptet, daß das arbeitende Volk hierdurch verhöhnt werde, weil es seltener dieses Alter er» reiche als die Wohlhabenden, so ist das niht durchschlagend. Es trifft nur für gewisse Berufe zu, aber auf der anderen Seite sind diejenigen, denen . eine solche Zusaßstimme. zugute kommen wird, viel zahlreicher auf Seiten der Arbeiter als der Besihenmden. Das sächsische Pluralwahlrecht beweist, daß die Altersstimme neutral wirkt. Eine Ungerechtigkeit besteht dabei auf keinen Fall. (Ab: Adolf Hoffmann, U. Soz.: Wenn cs so wäre, würden Sie es nicht Zu einer solchen Unterstellung sind Sie nicht be» rechtigt! (Beifall,) Wenn meine Vorausfeßungen richtig sind, dann ist die Altersstimme zu begrüßen, denn ernstlich wird nicht bestritten werden, daß . mit fortschreitendem Alter gerade vom 25. bis zum 50. Lebensjahr eine. erhebliche Zunahme der politischen Reife und der politischen Kenntnisse eintritt, Also wird diese Stimme poyulär und allgemein willkommen sein; sie ist auch nicht zu beanstanden vom Standpunkt der königlichen Botschaft.  Die in meinem Antrag aufgenommene. Bedingung der An» sässigkeit trifft in gewissem Maße die Arbeiter; weil mein Antrag  gu erhalten.  sten Bismar>  beantragen!  MOTORLOKOMOTIVEN FLUGMOTOREN aber die Ansässigkeit nur an die Gemeinde und niht an den hlbezirk knüpft, wie die Vorlage, so wird die ungünstige Wir- kung auf die nichtbesitenden Klassen nicht in. dem Maße eintrete...  Bereitschaft zur Verständigung.  I< bitte die Negierung, zu meinem Antrage nicht nur in Bausch und Bogen sich zu erklären, sondern zu den einzelnen Punkten zu Jagen, welche Pinkte mit der königlichen Botschaft vereinbar sind und welche nicht. Daß eine Möglichkeit der Verständigung vor» liegt, sollte jeder wissen, dex Ohren hat zu hören, und der dabei an einen bestimmten Vorgang im Wohlrechtsausschuß denkt. Auch die königliche Botschaft giöt mir das Recht, eine solche Bitte an die Regierung zu vichten. Denn in der Botschaft wird deines- wegs versprochen, glathweg das Reichstagswahlrechht auf Preußen zu übertragen, sondern es wird lediglich gesagt, der Entwurf auf der Grundlage des gleichen Wal recdts aufgebaut sei, Das Heißt also, daß das neue Gebäude nicht in allen Einzelheiten dem früheren gleichen soll, sondern daß nur der Grundriß eingehalten  Werden soll. Wir verkennen nicht, daß die al eine Lage Überaus ernst ist.  Auch der Teil der nationalliberalen Fraktion, den ich vertrete, hat den ernsten Willen, 3 zu einer Eini ung mit der Staatsr(  gu kommen, (Zurufe de! gm ht mann.) Gtöven dos nicht fortwährend durch Zwischenrufe. (Beifall.) Wir haben alle den ernsten Willen, hier etwas zustande bringen, und Sie be- Biste uns mit Ihren Bemerkange: n. (Allfeitige Zust Tran - Abg.  Hoffmann: gwiscenrufe sind parlamentarisch!) Im marschiert der Gedanke des gleichen Wahlrechts. R ört, iden links.) Das sage ich als ungebeugter Gegner dieses n Wahl» rechts, der in Jeiner Widera etc nicht gest a "st. Man müßte blind und taub setn, wenn mon die Tatsache bestreiten wollte. (Hört, hört! Unks,)  Kommteszuoiner Auflösung p4 8) Newwahl, wird eine RAE UM für das gleiche Wahkre ? hier einzie (Hört! Hört! links.) Irohdem IN die Re- gierung und haben die rien des gleichen Wahlrechts alle Bere anlassung, uns entgegenzukommen. Gehr unteilsfähige Schie unseres Volkes sind mit aller Bestimmtheit gegen das Wahlrecht. (Sehr zichbigl rechts.) (ee ich gebe, da gleiche Wahlveht mavschiert, so liegt das. an Er "huge  ivbtung des königlichen Versprechens. (Sehr ve Re- aktion wird sich shon geltend machen, wenn Mb ju e Zahl von Sozialdemokraten dann hier eind ieht. Wir müssen jeßigen Stimmung rechnen urd uns bemühen, diesen Konflikt aus der Wolt zu [<affen, niht dur< Unterwerfung, fondern du ein a wal u diesem Zwek ist unser Antrag 98; telt. Wenn er HE auge Dich noh wenig Anssicht auf Ann , [ov  offe doch, daß ex noch einmal die Brice zur Beust gung  I ns wird.  Mit großem Bedawern daben wir die Erklärung des v. Heydebrand vernommen, der unentwegt an den Besgtäsfen fuer Lesung festhalten wil. Wir werden sür den Ant ohmann stimmen, werden danu die Regierungsvorlage ablen  nen, werdenaberaucchhdieKommissionsbe Hlüsse der zweiten Lesung ablehnen. (Beisall links und Hört! Hört!) Id hoffe, daß aus den Verhandlungen " nochh etwas um Bohle unseres Vaterlandes B. res ommmt,  Vizepräsident des Staatsminitteriums Dr. Friedberg:  Dar Ministorpräsident bedauert, durch anderweitige Dienst- geschäfte an der Teilnahme an der Sißung verhindert zu sein. Er würde sonst noZmals den Standpunkt der hier dar- gelegt haben. Die Regierung hat schon bei der ersten Losung mehrfach ausgesprohen, daß sie geneigt wäre, auf Vermittlungs-  “ vorschläge einzugehen, die sih im Rahmen des gleichen Wahlredchts halten. Sie hat deshalb auch den Sicherungen, die von einer großen Partei des Hauses vorgeschlagen sind, ihre Zustimmung erteilt. Es wäre ungerecht und unbankbar, wenn ich nicht anerkennen wollte, daß die vom Abg. Lohmann ge" stellten Anträge nicht den ernsten Willen nach einer Ver- ständigung zeigen, und zwar in einer Welse, die ihnen ein ge- wisses Opfer aus patriobischon Gründen auferlegt. Bei der Prü- sung des Antrages muß tichh aber sagen, daß er mir nicht den be- absichtigten Zwe> zu erfiillen geeignet erscheint. Uebep die Altersstimmen ließe sich vielleicht nom reden. (Hört! Hört!) Da handelt es sich um ein Moment, das sich viel- leicht no< auf der Grundlage des allgemeinen und gleichen Wahl» rechts durcchführen läßt. Bei den anderen Vorschlägen habe ich Bedenken. Bosonders anfechtbar ist die Voraussezung des zehn» jährigen Wohnsißes in der Gemeinde.  Der Vorredner ist, davon ausgegangen, daß der Gedanke in der Richtung der Vorlage läge, die das Wahlrecht an einen einfährt» gen Aufenthalt im Wahlbezirk knüpft. Aber diese Bestimmung, die wohl geeignet st, die stark flukhtterenden Elemente fernzu- halten, auf eine so langs Reihe von Jahren auszudehnen, würde tatsähli< dazu führen, daß ganz besonders die Arbeiterbevölke» Tung benachteiligt wäre. In Berlin wilvde es no< sehr zahl- reichen Arbeitern möglich sein, die Erfordernisse zu erfüllen,“ aber im industriellen Westen ist eine derartige Besttmmung gar nicht «anwendbar, namentlich nicht gegenüber den Bepgwerksarbeitern. I< habe Gelogenhett genommen, mich mit Arbeiterkreisen in Ver- bindung zu seßen, und gerade von dieser Geite ist mir ein yanz / besonderer Widerspruch gegen eine derartige Bestimmung laut geworden. Die schnell. wechselnden Verhältnisse gerade im Berg- dau lassen es nicht dazu kommen, daß der Arbetter sich so tn der Gemeinde einbürgert wie es in Nummer 1 des Antrages verlangt wird. Wenn man diesem Punkte nicht zustimmen kann, dann er» ledigen fich die folgenden von selbst. Nr. 2, wodurch Beamte ebenso gestellt werden sollen, wies diejenigen, die zehn I Jahre in der Ger meinde gelebt haben, geht davon aus, daß der Beamts seinen Wohnsiß nicht fret wählen kann. Aber wenn Nx. 1 entfällt, dann sind aucchß Nr. 3 und 3 nicht zu halten, Bezüglich Nr, 4 ift oft bestimmt worden, daß die Gotbftändigteite me einen pluto- kratischen Charakter hat und sich mit den Grundlagen des gleichen Wahlrechts nicht in Uebereinstimmung bringen lüßt. (Schr richtig im Zentrum und iarks,) So sehr iH anerkenne, daß der Antrag von dem Bestreben zu einer Verständigung ausgegangen ift, so außerovdentlich let tut es mir, zu erkläven, daß er mit den eren | Bera De En gleichen, Wahlrechts nicht verolnbar H". 1.3 Bd.  vr mann dann daß ex zu einer ständigung | geneh sei, gier die „dis Berfänbigung mühe ach einer  KEREN andere! Hy 16 m | erfolgen, und, een wen di 3687 feinen hen, s nicht nähe u Bre er ic CN die ani 3%  sogenannten Sicherungen einlassen.  erkfläven, daß das ein außerordentlich merfwürdiger Sta! punkt i' ebh, Gehr richtig! i, 1 dir) Wenn man dia (ran vungen notwendig hält -- nicht nur in kaiholischen, ondern in evangelischen weisen dig 1 en; Gin stimmt man da! ir; Oder man fagt, wis ide, dba u sind mir nicht so vi » wie die semmansehupg + aufen -= dany znu ide dafür sor 6 daß ein fts [579 vosäieht Ga de d: rein ib. Rand ». T 55 ung hin Kd » „(Burufe 1 = onservaiiven.) Das ZE das erreicht ex nicht. G' ben Oi daß das  Flunelah eh nur eine KIN "E78 Dann haben Gie jon ein so. zUfsapmengesettes s, da Regierztag, wenn fis mit iner DPLoge Tom FEM ewe daß das  gleiche Wahlrecht angenommen u gang Rege (GSehs richtig! im Zir.  HUnfs,) Deshalb bedanere ich, „daß fle bem Gesiehtpur wol 50h boeh NAbog, Purse) Bell mit genügender R hervorgehoben haben: daß tem, ver Wert auf die Sicherungen legy, diese unh notarendig ersc<>einen müssen, selbst wenn eb Pluxyahwahlrecht eingesührt werven sollte. (Lebh. Zustimm, i. 3tr.) Heute ist der Tag, wo jeder sich mit seinem Gewissen nach der! einen oder anideren Seite hin entscheiden muß. (Zustimmung.) Da muß ich sragen, ob es nicht wünschenswert wäre, nach ivpgendeiner Richtung yin seinem Gewissen etwas abzuzwingen. (Unr.:e redhts), wenn wir die Folgen itberdenken, die die Ablehnung der Negierungsvorlage nach sim zieht. Es ist ein Irrtum, wenn man denkt: mit der Ablehnung sei die Sache abgetan. Das ist nun die Exposition, das eigentliche Dvama folgt erst naß, (Beifall ws Zentrum und links.)  Abg. Braun (Soz.) tritt noch einmal mif aller Entf, aderheiß  für das gleiche Wahlrecht ein. Die Regierung sollte auch vor dev Auflösung pe Juri Kehren, Inten Nant ni daß die wattonal- liberalen zt für die Sicherungen des Zentruma  eintreten.  Abg, Mehring (U. (1. Go3.) bevuft < auf die Rede GEtröbels be der zweiten Lesung und bleibt im itbrigen bot dev wachsenden Un« rwhe im Hause vollkommen unverständlich.  Abg. Korfauty (Pole) tritt filr das gleiche Wahlrecht ein. Wir  sind für den Schuß der Kirchen, aber "gegen den Schuß der l Erschwerungen der derum Ee oerfassiing Beer Schu wir.  Am Herrenh aufs ven wir kein SMIEG nach ver ne Fass ung wohl fs in Vertreter der polnischen Bevölkerung hinein» 'ommen w  Freikonservative und Nationalliberale haben ung, umzufallen. Gis ittern vor der Auflösung. Dd un Auftöfrlig schaffen ee allein von der  s deitsche Es Nehten  Nus diesem Hause, Te( De Segen die Polen fi a natvilpli „icht aufrechterhalten werden, vr werden für alls Abgeordneten eden, di gleiche Wahlrecht sind. » ftr das  Damit schließt die allyemeine Besprechung. ir 189 ] Dks Sichevungen, (Es f:  lgt die Einzelberatung, Verhandlung gestellt werden unäüchft die Artikel 1 und? 2 ; dV fam BE Das Bad u jessungsgesehes; ie von  stehen GE Eicherängramträ des Jentrums in Gepug auf Kirchag  Abg. Dr. Povsch (8tr.) dieht ben in der zweiten Lesung ng64 kündigten Antrag auf namentliche Abstimmung zurück,  Weitere Wortmeldungen Uegen nicht vor,  Die Sicherungsauträge werden harauf abgelehnt. Dafür mme mit dem Zentrum die Nationalliberalen, die Polen und einige Freikonservative, Dey Artikel 1 wird gegen die Fortschritilichs Volkopartei und die Sozialdemokraten angenommen.  Dop Artikel 2 wird mit einem die Durchzählung betressenden Ab« Underungsontrag des Zentrums zurückgestellt, |  Die Zusammensozung des Hevrenhauses.  Dex Geseheniwerrf wird auf Antrag des Abg, Dv, von Heybe« brand (kons.) im ganzen gegen. die Stimmen der Fortschrittikchen Volkspartes, der Polen und Sozialdemokraten oungenommen,  ' Das Haus veplagt die Wetberberatung auf Dienstag 11 Uhr.  Sdluß gegen 5% Uhr,  ophaft it mE iran KITEN R 6. Schftfar & Walcker. ey, 0 | jen . ente PRE Gewtnn aus 8 390 648,84 Bilanz-Konto | "SEB BEGN.. am 31, Dezember 1917, Dresden Dr 63dex, Ende Wirg 1918, Soll, 615 ; Georg A, Jasmatzl Aktlongogollschaft. Grund muh 161004408 „Vilanz am 31. Dezember 1917. We ars, . Elektr.Licht«u. Kraft- wummmicnmmanm nemen ZEIGE iv hahen Mang nebst un und Berluft-Nechnung pot 21. Dezember | anlage B.A ,. . Deen zee Aktiva. Mark Mark 2647 gepr nd EINIG, fh a eren mung mit den von uns ebenfalls geprüften | Masch. u. „Werkzauge L1-- Grundstücke . = 2 0-90.4.2-9s9294%v00 8a 4:90 vrdny Wipe 2 dar G Modelle Ron L- Gobäud . . 000,--| folge der rv gag Unferes - . ... Mascinen uid“ Zuventaär 55 22 ao 800 2. | Revisiong-Bersonals haben hoben wie eieg Petrorgrzäenen EE in ver fon Ae Umfengs Mobilien Sono I< rde un! GYM. 000s6000s0s04 [m In | “ .- [ETTEICHTM NNN ETTPATRTETTENR Fon Berlin, den 8, April 1018. Prafolton hod Photva 4 gasse und Baukg! “ .... REF! 875 140.48. Deu ant -Ge kaft. tente-Konto. , „ -. Bantgüthaben * GEBER EIE KIs 8 wet 801 861.68 | 1976702.08 teche, Trouh d esells ; olzschnitte-Konto . IZ : 873,08 aren« 1. Mat. „Boft. Effekten und Beteili, „rr... >.>. 280943%% | Steuerzeichen, einfch dei vi Kriegsausshlag . « : : .,2 (adue E92) Die in ber heutigen Gonezalversammlun festge esehte Dividende für das Gefchäftsjahr 1927 Mandi. - Mert 108,019,.47 Deblivren 2002200020084 1.107 281,03 * 160 . für jede EST Weihseibeftand, a | us Vorauszählungen . << 5 0 20, «ww -03| wirb gegen Einlieferung bes Dividend nes Nr. 7 unsoror Vorgugs-Aktion beziehentlich " Noh»-Tabake in Sranfit und Borauszahlungen 87 480 689.07| des Dividenden Hofer 4 17 unserer En Aktien von houte ab eingelöst beg gaser „.| 1785 für „„wohtabale im Oxient  « - - 0ss0s09 bel unserer er „Grseshafela *gkaffe, Dresden-A, 1, Glaohitter Straße M, Debitoren „ « , .| 412s4024 Swe eie ..] wg ... De des Deachien Sant, Dene Sypotheken- Beftans | "30 000.» WERE ENWEEKCH NEN 1s0606016] bei des Allgemeinen Deutschen Credit-Anftalt Al.eikung Dveoden, Gbr, Sener EN ooodaeoieoieuinen 1.881.017.99 | 10:0s8-906,46 bei der ERIN NUKELI schaft, Dreaden, u. Gtadfanleihen | 92.802.78 Bürgschaften, aar x, Ripacettensteuer, Tobatzoll und Kantions» 7 fowiv deren famzlichen Rieherlessungen:. Versicherungs-Konto 1.68.60 TE 868 DIB Drosden-Y. 2, am 4, en 1918. TT. m nemmemmmmmemmmnmmmnenmrmnmmeemmemeee cm Georg A. Jasmatzi Aktiengesollschaft. Atte apifat: . . | 680 000 Pasaiva, Der Yorstand: Ges Ritäst-Fonds |] 683 000,- Atti Bap nm-Uktien zu M. 2000-5 4 4 4.3.5 3 | -B00000-- " ' 6, Böttner. A. Seraidaris, Ni ea 210 000,-- T +... 000 . age 6000 Vorzugs-Aktien zu M. 1000,==,4 4, + 4 € € + | „WOZ MI en Nach der in der heutigen General-Versammlung vorgenommenen Wahl zu und der hierauf d. Berufsgenoffen. 5.000. Neservesonds + + + 2 or WE 78 um 0.8 8 104 000,-- erfolgten Konstituierun, beite der Aufsihtsrat unserer Gesellschaft aus folgenden Herren: M2 uiden: Nüostekung „für Salonen TERERETTIS) 397 987.18 Sommergienat aut M ington (Herrmann, Direltox der Deutschen Bank, vebited- Pfandbr. dae . HELEN 2 5 orfigender des Aufsichtsrates, .... Krediten „einschlichlich Mseutden 4 5 x Ran 060 803.38 „Dr. Witioz von, Rlemporer, Direktor der Drexdner Banf, Drovden, 1. stellverte. Vor WELS 16.882.45 . EIE IE En bi 2 9s0. ender des Aufsichtsrates, .„. . Uuerhobene Dividende. - + + 1 bens-Wietschaf nin 000.-- Kommer jenrat Charles W, Palmis, Direktor der Allgemeinen Fim den Credit-Anstalt, ngewinn ; s » +| 94929.87 Rüetsieltung für Uebergangs- und Friedens-Wirtschast « « + 1,000 E Weitung Drerden „Diesden 2. ele Vor gender di Nee ; IB LEBRTÜEETE ewinn .7' “ aus Arnho! antel 0, ebr. Urnholb, Der! in 12 U- 1 er! 3 N Gewinn-Bortrag aus 1916 , = + + + > run 186s7 281.18 5.760404.97 En Dirt Direktor der Bayerischen Vereinsbank, M Schttpu- ub Verlutt-Konto, 7 Reingewinn 1917 ' m nd Kautions- Max Gentner, Direktor der Mitteldeutschen Beival-Dant 1 Wel „Gef... Soll, Mark Bürgschaften für Zigarettensteuer, "zaba 30 u Kommerzienrat Ludwig Hammon, Direktor der Bayerisden Handelshank, dem, An Versicher, - Beitr. 780.98 wechsel M. 9 773 060.-- Bruno Goschäftsinhaber der Berliner Sandel Geishaft, Berlin, % Abgah.u.Steuern 0 Melee Reto 8 din nes Aich legere, Stetter de Zeulf ischen Bank, Berlin, - Banbtangruntog | 70 70 7] H E 7 johannes , stellver!' t reiior er eu n uni 0] Gewinn- und Verlust-Rechnung 1917. pn 8 Nierhof), Direktor der Rheinischen Creditbank, Mannheim, isekosten 1085.88 - [ Witt, Direktox der Nationalbank für Deutsch] Berlin, » Gehälter . . , x] 77880.-- Soll. . Mark - Mark Adolf WolfF, Berlin. - Arb.--Wohlf. «Kto. | 6138.66 auen 2bewSigareit SEEREISE ERENR 181.316.41 1.609 168.29 Dresden, den 4. Mai 19918. - Materialien Kto, | 1134s5 agaben-Iigareiten - » 4 a nu w on» 0 - [718987208 Aetegofürforge EE Eziigieitagweds 1 "ure 847 018.67 matzl Aktiengesollschaft. 025 üelienung für Wohltätigleitozwede ; 3 0 2s9172 200 000.--] 729039.98 Georg A. Jas Dor Vorsfand: g Abschreibungen » «| 22 517.90 Snernerlun auf Effekten . « «ov 85 0093» 35 884,-. C. Böttner, A. Seraidaris, "?v-. . Abschreibungen? MBE | RUT SILOS ebäude . «+. +48 " Ratwieh gd Zuwentär 33337 WEIH See IZ) Gehrelhmugchinen 2327345. 238) vs See | ana agen , . . " .“ . Bferbe Zuventas 88288 8 9.5s8s16 797 885.39 883 269, Zemeljanoff, W "Bitner Gtr. 69, „| Far Übänder (Friedens: D effetten Zinsen N 0028211 Rüefstellung für Zalonsteuer < 4 +. är jübekawt äaft ..2'5 M4 000<-- | ware) Mk. 6. --proßt Kohlep aper VENEUUNUA DE » Kursgew.anEfsfekt.|] 3801.89 - 1g8- und iengwir! .".. -- 8 12,-- pro narton ino ion Blai urchschlag- GOT GIÜUES Müesiellung für evergang e Schreibmaschl 100 EE E| papier, ik. 12.--- 1000 Blatt, == Eigene Reparatur- . 9 7 841.83 Gewiun-Voxtra aus 1018, EME Mn Wan 1.434 928.79 t erh. mit Gl ifb fa i werkstatt für :Schreib- und Büromaschinen, ==| Berlin, 'ben 11. April 1918, Reingewinn 1817 SE SIINEHEN 4805 18118] 610010407 oder, Chvelo Aanbar E B. Hackel & 5. Flatow, Bürobodarf Der Aufsichtörat : [4 FEEN RIEN Bede Gtraße 169. |S Erfurt, Lange Brücke 18/20. » Fornsprecher 14s6. | Oscar Heimann, Borsigendev, 4 TIETTZ Wilhelm 4720, MEEEEEEEEEEeEEn((<<(EEeg/awennnennne,neeeeeenmng: Die Direktion: Schultze,  7  Spritbanx Aktiengesellschaft ename en,  Jm Büngit-Sonabend,ven 18. Mai 1918 '  , Mark Bitans-Kont EE ERG STERESESRE] 77722 - rr vr mmm on == == =D) ue NN. .o...... 56 618.--- |M Gagen Ness GEIE fonte Beh Mark “ Bncppfants „Berufs ouossenschafts« * und 4 «BU W045 bleiben unjere Geschäffe und Wechselstuben Wm Berlin nlagen, Resexvoice und Eisenbahßnan e 465 067.8: ngestellten-Versich „Beit .. 3 876.63 144 j - wz) Nessetwagen, Bierde und Wogen, Gedindt, aue . UNE NEEN 'etwöge 2 | We HAD Vororten mit sämtlichen Fassen geschlossen. tors md 5 inventar . 4 89] - alionen-Zinsen «oo o020000000 B Nur für die Hinterlezunz von Aktion zur Teilnahme an Generalversamm» 84 Bötteherhatz, Aohten und sonstige Matonalien . 67.040,34) - UTE Furgen DERERSTIM 4 lungen, sofern es sich um den lezten Tag der Hinterlegungsfrist handelt, un» trale EEN eingelagerten, Sprit und Spiritus, . » Gald0 .« «ooo 0, M für Wechtelzahlungen wird im Hauptgeschäft ein Schalter von 10 bis 12 yx pipe eigene areubeständs ...'.. 3820 269,96 vormittags geösiget sein. 3 Detela m. .." vs . v4 80.10 0 GEIE Berlin, 9en 29. Apris 1918. + Bestand an inländischen Wertpapieren + 2 « 4.191 749.50 | Pex Gewinn und Verlust Bank für Handel und Industrie, VBerliner Hanvelö-Gesellschaft, | Kassa und GfeuervernungSshe he ... 29 128.-=- Gewinn-Vortra pi 196, + 6 0,0 37 245.49 ; +. Bleichröder., Zuduf Commerz un ENIE ;: Sulhaben RENE RIIENEEN 7784 0s5.201 * Betriebg-Einnahmen « « + 0» a0 4 8 147 226.10 ' Delbrüs Geiler & Co. Deutsche Bank. Sonstige Gebe Binfertegie 5 eiu. 991.380.10 Gdderiz, 31. Dezomber 1917. 8.206 070,70 VEEN ERW > 3 m ne Fh Pypothel. « + « = = + « Ma 113000 Grube Leopold bei Edderitz Mitteldeutsche Creditbauk, Nationalbank für Deutschland, Alkjen-Gerellschaft GETAN .  Atientopital *eupknds ; .... 8 280000-- Vortig.  ete: er erve] 3 .... ..  r vad Vorstehende Vilanz nehst Gewinn- und Verlust-Cont, 8 4 "is" . E ; W | |  Fh tada fr Beliahezeinelchtüngen“ ; 1003 .206.07 REREN hd mit dem ordnungome und rin PRUMING y er 86 [1] ISENWEN 8, 8 Z or. Erneuarungsfonds . + « .... 1.825 178.80 veinitimmend gesunden. Noserve, für Taloustuer "NISNW 12200.-| ([48) Wberlh, 6, April 2018, IO Gerlo Rechnungscbschluß sowie Gewinn- 0. Berlust- Rechnung für das Jahr 1917, I ENEN “ ; : : ; ej 2 22ZT 200 .000.== staatl, veveidigter Bücherrevifor. | EEE EE  östundete Brauntweinver» Die Auszahlung der' Dividende pro 1917 von 10% Bestand . Bestand Ab- Vestaud * brauchsabgabe + «+ « - » M, 878876.95 100 M. pro IH erfolgt gegen Einsendung des Dividenden- . 1. Lombard-Dariehön« + « + + 500 Verwö am 1. Januar] Zugang |Ubgang| am 31. Dez. | schrei- | am 31. Dez. Bonsige Gläubiger * (ein „ seines Rr. 29 von heute * gem 1917 1917 | bungen 1917  4 der Ge! ? DUE Pe „ie bei der de BUN asse anf dem Direktionsbürs in bei der Nationalbank Mine Deutschland in Berlin,  Kriegssteiuter) . « «+ 4 + + =» 6771 828.88 5.0s1 204.80 Mark Mark Mark  eres . bei dam Baukhause Hard! Co,, OG, m. Un Bien fn Miete Dar We EWE e 36, H. Ver Eisensteingeuben , « « 4670 000.-- Nine Siherungo pee M. 223 000--- bei dem Bänkhause RN, Heisst & Co, Berlin NW. 7, | Katfsteinbrüche + + + 59 000.-| „279 000---  Kohlenzeche Massen . Gophienhlitie, Weßlay Georgshütte, Burgsolins Maine! Weserhutte,  Rat hütte, Gtaffsl . .. Hauptverwaitung und  vel der Anbolt-Dessaniscen Zandesbauk in  nhalt.Dessauischen Qa  Bei der An inhalte anisegen Landeobank, Gitals a een nbu:  bei dam Bei se VB. EN Friedheim & Co., Cöthen  Dat der Sirektlon des Disconto-Gesellschaft, Filiale  Gewintü-Vortrag aus 1915-16 . T Reingewinn vom 1. Oktobeu 2916 bis 30. September 1917 1 2968 087.83. 1.215 1s8.80  Gewinnverteilägt  ent Dividende  10.303 121.7811.300 121.78] 8008 000 =- b84 272.66] 234 272.661 8s0 000.-- ;  3.2s0 915.33] 220 015.58] 2.080 000.-- 7 8309 082.94| 109 062.941 780 00.).--  009 Kapital . me Eg Tantieme für der Äufsichtsrat 76 862.80 Magdeburg, Beamtenwohnhäusev. SIE "tür JH: alone “ Dei der Direktion der Dioconto-Geseklschaft, Zweigstelle ee . ä . ser 708 784,86] 12 734.8s1] 694 000.--- steuer « Cöthen j. Anh, Lagerhaus Berlin . 621 431.181 83 431.181 488 000,---  Lageryaus Köln , « 15 000,--1 296. 080.-- (Mi ».0  Edderiy, den 50, April 1918. 810 000,--'  Buwendung für *gewweinnüpige *  . ».«-...».%» MWd0- WVovitand : Gewinnvort veut ? * .. Le ReQUUng » 9 4 0 4 wd 282 546,--- K. Fextig., Geräte « » vn. Ler "= ÜCTEG WES | “TEGIG Fuhrwerk a nn» nn Emm Gewinn» und Verlust-Konto Frankfurter Allgemeine Versicherungs« a. LAB 163I0 Dobel Mark Aktien-Gesellschaft, Een vn ' 1.098 047,25 Ben. ien, Uedeitellhng, Fahr Faßrepazehuren, * In Summartsches Bilanz-Kouto am 31. Dezember 1017, Rest Le . 2. 3. ; Wever altung von Gebäuden EEE ERR | Wechsel ju m 27 9s4,--- Koiptide "und ada. sonsigen Betriebe: 1. Wassehande Gaihtunam da | ee [Aubert AUEH ' dedefnisse WARKTETTDERES 217 888.84 Aktionäre ....a 75 000,-- Dantguthadon und Forderungen de) Syndifaten vo... Mugu Re v0o0v0oge... „ " Gezitits 1 Engelen ii Gratiftfa m Sean “"s ' " . je % ; " . M Btdarlehen guf Avbeiterwohnhäuser “ 0.0.49 4 ..-.. " 24444s76 [3 tionen Eo Santiemen fn vl IV, Wertpapiexte . + 5... 0904.80 85 702 774.47 vorausbezahlte Verficharungsbeiträge +» ano»ooo.s » 10283112 |13097.116.07 Ungestolltt, Steuern, Refeipeier eg Bersihe Ke Rete 5banbm ig Dehfel MNENT 57 444.11 |Dürgschaffen a 9» ooo enneveenanunene... M -) Soandlungauntosten ... „. 680. 200.63 * schern nase +s ..“. 9.807 969.83 N Fretzwillige Aufwenbungn * Pensionen, | vi, AETENG : 110 688.61 Seb etung ud Keingounter Spare 26 094.0) VII. Yusständs wel Generäl-Aginten * bezw: . Bestand, einr! vi .. . . |. Rueavetiust zu Detto MEE EN (477) ETZ AENN ESER ER MU4:77:) BVevbinklickeiten om 81, Des . Gruenerungsfonds: - |] X; Wobiliar« und Onzichtungs«Konte 164 591.19 ; j WIEMER en 1. Goustige Uktina « 6 a 0.80. K ; 98 177.72 Mark Mark Mark ? B7660071.06 ' . maschinellen Ano --. jerweiren und Gisaeng IE Pr BEE WS IRUNNE UN DEEEEEEEEEEIEN En Wiheeung auf | dee: 17, Aftien-Raplial + age PR | WI] 2 2 Dhalia aiuuain 5.800.000.-.| 22 000 000.-- Gebinde sowie Kontob und M n-Reserve“ un vg unn 4 133 1.43) Gesehlice Ailelige +++ 2s0s234 ENDEN 1.269 067.49 Fabrik-Inventar 94 108.88 188 021 TV. Prämien-Ueberträßd u und >10 14.1s6 900.-- | = 2115, [PASTTESGS SIRSH| 1.000 000. -GewinaoBortrog ans 1EIEEE n vr ueben aon Versgeränge Gefen | [Altlage x Auen IEGSITIDSBASSSS: 300 000,-- WW e für Bergschäden , „ ; = Reingowinn, vom 1. Oktober -* «ABILTE 4AUT 4 797 285.47 Fee Rp ..4 ie “ 20484 400 000,-- 1916 bis 30, September 1917 „ 1498 037.863 4.915 .168.80|. vI1, a "Passiva ve un + 3328 8 033 027,65 | Kiidlage fitr Kri: ; 000, emnfeenemamnnn | mem fem SI TIGEN | VIEL, G fige 6.6.0 .. | ngo 882.54) Züdlage fitz Kriegasteuer - - 6 6» AKKRALIS 2.220.000. 7s5 030.67) VI. Gewinn + a au von Bw 6 nm Rüctioge für Gew nnanteilschoine und SUTR +. [5% Eu Vera 4 "WRTUTLG| Unleithe van AN 1 EN rüFzahl "Ku U 8 3; . 65; Hun-Bortrag aus Hor Dor ..N.. - ve Beitoewinn EEE Bu EIN ad" Diet: | P. Dumiäke, Gonaraldivektor, in 0,40. =. [1236090 s8 015 000.  denden sowie Grud' Unle' e vn 1897 vs R EN Eee tanfe ddd | a460040.44/ 99 Beier Ene eme Voeiter-BerHin | Wnteihe vn (gt vis INTEN .... ik 2710 Barlin, dan R, Geptemdhar 2817. “ zah  on 1903 N. var JE “TE Yuleihe v ab: get fg is NEE Wm. 820 600.--  -Spritbank Aktlengesellschaft Ludw. Loewe & CoyAetiongazollschatt, 111118 8000 | 888s00-) r2000.-]. Storm . Anleihe von KINN 8. v. Bi Sah au W3v. Ss 10 JN Bllanz am 31. Dozemher 1917. at ed2 7 [m 201000.|5890 000.- 32 160 80dze4./ aun 2 Zypotheken und WE sreldes für Gruben ün. Grunderwerb" 8.7s6 726.97 /- Grube Leopold bei Edderitz Dann ud AEN ng Bote Wd GERN BianSpmias 2s1217 H ee. 00 n vv..." .98 k3 | KEENE: 147 035.46 Löhna aus Dezembes > 4 4 + vn 0s0045 823 2s9,54 Aktlien-Gesellschaft apaihetnforderun „dun... „ 17 280.85 is ten aus Dezember , , . . .... 1983 680.99] ; Ossetien and Beteiligungen 6er „.. 741.7: (a hulden in laufender Rechnung . ig FN . 7220 976.64] 8 645 838.44 Blanz per 31. Dezember 1917 „S6. .......e.e.,...M -.- Pp u Bienslen MRM RMKMRM 6284 [R dy Kien R Vortrag aus dem Jahre 1016, + u 4.444 270 7s2.83 ; TETE Mark Gabe FEAREIS « * '2 8.003 885.88 - Gewinn des Jahres 17, « unsona« 3167 818.50 3 428 088.13 An Grubengerehtsame . + 9 8s64234s4 4.964 (87.95 "BNE abe eer „b- 65 . » Geubentals Volzweihig 6 5 5 0.00 6 | MWN | Zt Roewe, WIE) Anloge 19 2820201 MD Gewinne und Verlust-Nechnung für das Jah 1917. : “ Grundst .. ; 1.880. 000-1 ES SENEN Sunste SERRENTSCITITICTENENEENGRIREEERTN <e W u » Shathtanfagen VIPER ETEN! 1s3000 dlungeunfosten . S0oba... LEE 0 eo | 364 ! ves 02.53. »S5-vpo*..»>» . . EEE 5 dd ddd 0 8 s | 180000: gehjenfapliol . 4 en 10 NaE | GewinnAttieilschein- und Ynäböginsieuer (ude 2 wa 202] 800002 ». Brikettfahriken . «+ + 5 4 4 6 60 3 890 000.=- 4%, Anleihe von 21635 5.5.4 At8s 1.000 000,--|Kriegssteuer-Rückstellung . „.„»-....»..»» | 232000-- girlie Granate Sewägla 7 3 22 | 260000Z| LF Rldhzrzun läeh 2 4 7 27 24 | 74869 [Wigerchrien aaf gachr life Gehegen 23ss22322 (22088 | 00er „ presse « 5 0.00 8 8 0 ... ... ej .. *: 8... . 1.6383 000,-- (EE KEKERN IRG . 5 TT PRERRRERKEREL 200.000.-= qpeiheken-Shalden 5022s32 3.976,83 | Abschreibungen + + » + FEE ESER) 4014419.49 „ Übensilim «+. ue 044s0s3. Ll Abanken-Unterstü hungsfonds ESWE 821.50 Reingewinn; Vortrag aus dem Jai 4 1 WARSRELLIS 870 762.68 * j . EREN 4 ' : 6.4 iche pn Unerhabune Sold 8 erm mis v 2,074 835,69 «Gewinn des Jahres no vnvonneen | 3187319s0 | 842806618 “ . e.: = Unerhabone Dyidende pro 0... em "TUTEGTGEET" FE IR SRPITREESSS L> „ Wb, » - ir + 910.-- „ Fahrzeugn ..0d.ob..... Tn KOENNEN 10 9440 Gadem * MT av od 9s00040s09 [A .“ " 8 088,93 | Vortrag aus dem Jahre 2916, vo neo ro vnn „.» . L „ TagebuAl oo & 8 0000004064 68635 268.80 gedügen  , 3.6.44 ..4. GE Gd HESCON ESSL BINSSSESSSSSSERSSSSISSSTEN 11.1s7 41076 „» Vyrabräumung 6 «4 0 8000940004 SIEDET v KO 8. 970.08 Jad m 6 2365 434.10 "TL URT TGT.GG“ “ Boterlalien ERENNARDEN 840 986 Spittal Reservefonds" SEED] 124810080 Di faut Deihluk bin Seuptünfaan BIET SIE EN EG 7188 „ „Vorräte an Kohlen, Dr u. Presst« .... 'Q uß dey Hau ammlung vom prit a v. H- nt En. ooonnrndere 44.64 Gewinn-Berteslung Aktion festgesezte Dividends kann sotort gegen Einlieforung des Dividendenscheines Rr, „Zk jm „Geen u Beteitlguigen 5 83 2 3 1 | 61 618.29) Tolonsteuer-Reservs + + «+ + 18 4-m RE EW RM für Jede Utl Ehe Weben WE sepelnos Rs. [m Dir. uidner 2729 .083.47| Loewe-Gliftung . ».» 800000 04/77" WESESESEERS 3.7807.) Kriegswohlfahrtszwede + « + 609 000,» in Berlin bei der Mitteldeutschen Creditbauk, ä Bent ARRRRRRANSS| SANG BUNGE 3 21 80002 » Zeatsehon Baut, 5 3 . 2 Dividends + .« 68.57 ..-- .... j „ We fel; TRRRRRRRIM 22 098.12 Va Trag auf 1918 3 6 a 8 4 293067.73 4.445 288.18 * + Direetion dev Disconto-Goselschaft, ; TUT ECE in Frankfurt a, M. « - Mitteldeutschen Credttbauk, ee I| „„Cowinn: und Vortuat.Kon EIE UDE NCEL NG „Kapital. . +s UHER 080 000, a“ + dem Bankhauss Baß & Herz, Per Ditierenen NEOS . 6. 1800 00 Aunleihe- Zinsen .0.05.024 in Cöln *» der Mitteldeutscheu Creditbank, Filial? „Cölits »„ Ear dorgroda 483. . 300 000,-- andbr less iusen 6 606.064. 8 540. » dem Yauths use Sal, Oppenheim jr. & Cie., “ Kismet ...abbe. 1219 19 279.891 vpe heren EU ...2.82 0.0.0 w " ." aaffshausen'schen Bankverein A.-G, ps HN esou «0 üb 2082 - EIE MIT URC UTT 1 Dortmun! * der Essener Credikgustalt, “ NN iger + ie TRERD 4: 1902 En us 5008s337 in Elberfeld «, dem 'Bankhause von der Heydt«Kersten & Söhne, & Sbligatloneu-Zi "arb 11.918.78 ja Essen a. d, Ruhr « + der Mitteldeutfcheu Creditbank, Filiale Effen, w Outigatiouens SSS SSHM 7140 « Direction der Discouto-Gesellichaft, 4 „» Beamten- und Arbeiter-Unterstühungs«» 38.00030) Bortrad öus 2018 Credit, in Gießen . -» Mitteldentscchon Creditbauk, Filiale Qiehen« 1 " Geligotionen" Agio-Reserys + 6 4.46 88 000.-- Ertrag an Mieten 5 6 van ; : N oder bal der Gesellschaftöfässe in Wehlar, Ä k Talonsteuop-RofoXxye «6 4.0.0480 WO jnsn oon een * » Wehßlar, den 22. April. 1918. 9 ET WMEMANARARKN 1.969 371,-=| Rohliherschiß + 5 5 bo bon on»:  Dex Vorstand der Vuderns'schen Giseuwerty Statt 'eder besonderen Anzeige.  Am 6. Mai erlag im Feldlazarett einer |: eren Verwunbung und starb den Heldentod "für das Vaterland mein heiß- elieb&er Mann, mein Glü> und mein Stolz, me In  s treusorgender Vater, unser teurer So]! Bruder, Schwiegersehn und Schwager, der  Königliche Stabsarzt nud Chefarzt einer Sanitätötompagnie  Jr. Johannes Flemming  Snhabev des Eisernen Koeugzses 2, u. 1. Klasse, der Retfungsmedaille am Bande u. a, OÖ.  im. 44. Lebensjahre. Im Namen der trauernden Hinterbliebenen:  Edith Flemming, geb, Kirchner,  Edttard Flemming, Pastor in Beuchte bei Vienenburg,  Prof. Dr. Dr. Maxtin Kivehner, Ministerial- or im Ministerium" des Innern.  Bartta 97 80, Landsheiter Sie. 35. : Wir bitten, 9vM Veflleidsdesuchen absehen zu weisen.  Dtatt bosonderer Anzeige. (42ss09 id ma BR er (wend  L kngster So! 6 Brisber un fe be  Fitz Bötzow  mae t Einen  at FE geb. kopi]  u fen 'Leuinant dev Res. im [es Charlottenburg 4, Kantsie, 4, - - Von Befleidobefuchen ditten wir abgusehen.  96:56"  Besonderer Meldauug., Ee ad a a Faßhnenjunker-Unteroffizien Klaus Wullten  [+ Krite 'volfendelem 18. Sebensjahr.  ME 8  Slat! vesondlerer Meidung, Wong unf Doover Ge Gohn und 1 Haben  der Flleger-Unteroffixier  - Georg Lange Inhaber des Eisernen Kreuzes ». K%  im; 33, Lebynojahee. 5  Berthotd d Lange  Statt Karten.  ae ns Bat Fa den fine Amina Forel.  Int Miter von 77 Sohren.  Schchmutter, ged. Forel, „Fies Einrge t, Sonderwann, geb. Forel, 1:55 der Shete, Enfel zu. Urol, Magdeburg, Gdchöneberg, den 12. Mai 1918.  Das Begräbnis findet statt am 15, Mai 1918  | Beeif-Gonal Mahhofs, Aufondenstcke  Am Gonnebend, dem 11, Wai 191  8, jed MEG er  m Leiden meine innigstgeliebte 7, Unsere  wer, Gwiegermer nd und Sroßmutter, pim Jem Lazarus,  N „im 85. „gebensjahre.  In tiefer im Namen der Gi nebenan Rehte 2a) ved ged: Mathes 0 azarus, geb. Ludwig Sazarue: Dun Berlin, Würzburger Str. 14, Görliß, Kbln. Die Beisehung, ndet am Donnerstag, dem 16. Mai, Goat 11 Uhr, (7 wen jüdischen Friedhof zu Weißensee, Alte Halle, Von Deiteibsbesugen | bitten wir dankend Abstand zu nehmen.  sorgende Vater seiner Kinder, der Kaufmann  Wilhelm Labes  In tiefer Trauer SBedwig Labes, geb. Seydaa&, „Evika, Lotti, Gerdi,  im 49. Lebensjahre.  Berxlin-38W 68, Friedrichstr. 202.  Dia Beerdigung findet statt am Donnerstog, den 16.- Mai, nachmittags 8 Uhr, von der Kapelle des Jerusalemer Friedhofes, Tingang Belle-Aliance-Straße.  Beileidsbesuche dankend verbeten.  ben Zesche Rranth hat meinen hochverehrten Chef,  Wbt CLabes  es aber der ß und Labes am Mee dem 11, Mai, nachmitta/ rt, [or Mea an Ardeit und Erfolgen 65:4  dahin erafft mie Gel egenh a bey es „5 Vorbild Wegen junhes Lo:  Ba 0.05. Wid nie erlahmende  we T eherate 46 Ze Iten Getfte  t nur als Chef, sonbern auch als  1 eberten an ven Berstorbonen wird dei mir nie ENZ Franz Lüder Geschäftsführer.  u dE ad ien zie WE | „Wilbelm- [abes. gun Besten Gef fenen Zi IEE  fen trit von uns in  Das Personal der Fen Gebrüder Maaß und Wilhelm Labes,  unfes Forch Bal Bronales und DEN un meyer  I amen des Oindublikeuen  Grein Mey we Erh En '  werd, d 038 x en Fewo pandelzrichter Tlidor Meyer Bereine gegebe un und vielt eis Saher be Piie- fan rm ENEN X  sein Wosen und jane "Gräbe afaden m ei bare Erinnerun|  "2 Vorstand des Brüder Vereins zZ, g. u.  Berlin, im Mat 1918,  Nachruk Um 6,9. Mis. ist Herr  Jlidor Meyer  verstorben stand [eit dem Jahre 1902 im Ehrendienste unserer Gemeinde und widmete sic insbesondere als lied des Vorstandes der Alterversorgungs-Anstal: den ihm Übertragenen. Aufgaben mit treuer Hingebung - und Sein Anbenten wird | bei fiets in Ehren Andenken wir! uns (I halten werden. 9  Vorftand der jüdischen Gemeinde, . Berlin, den 12. Mal 1918; 0  Statt jeder besonderen Anzeige, Am 11. Mai ist unser lieber Sohn *  Paul  im Alter von 18 Jahren an den Folgen einer Blind-  » darmoperation sanft entschlafen. In tiefem Schmerz Wirklicher Geheimer Oberregierungörat  Welke: Familie, Berlin-Halensee, den 12, Mai 1918. Blumenspenden dankend abgelehnt. Trauerfeier und Deerdigung f finden in Darm| d statt. '  Statt besonderer Anzeige,  Sonnabend, den 12. Mai, nachmittags 434 Uhr, entschlief sanft naß langem" mit großer Geduld ertragenem Leiden mein lieber, herzensguter Mann, der trou-  Lia -  Am 8. d. Mis.  orben. Er war seit de  Statt jeder bogonderen Moldung, Am Sonnabend vormitta,  Schwager und Onkel  Ritter pp. im 83. Lebopsjahre.  bilob onen Johanna Witkowakl. Qharoktenburg, Sohltiterstr 37. verdigung Mittw: 1834 Uhr, Jud. Fried- hof, Bekenner Kie “  Frau Eisa Nachod  geb. Prümm kurg vor rem 50. Geburtstag. In tiefer Trauer Susanne Abt, geb. Fa *  u NEN Nd Unters eise, zue Zeit  Boylin-Grunewald, den 12. Mai 1918. Pie R EEE HE  Kram iochut, Gueic b a fat  "Herrmann Gerson Hoflieferant %*  TRAUER  Blusen / RNöFe Kleider / Tad&enkleider Mäntel / Hüte  BINGANO JAGERSTRASSB  „Beerdigungs-Inflitut  Grieneisen  Jentralburean: Vern, Schöneberg,  Telegrammadresse: Sarggrieneisen, Berlin.  „Lieferant der Offizier» und Beamten-Vereine. 6.  8 Veberführungen  g Berlin N, Ziegelstrass6 " Grosses Sarg ager, Bahnhof, Ei feduichs  1: ut Schlafe zum  auch an Ppfvate Illefert villig Deu Sahg Sperrholz » Möbel - Nahen . „Berlin O, Posener Straße 2  * Anzztollung: wurfürtendamm 27, it "tüs  Nachruf, Justizrat Professor  Paul Alexander-Ratz .  BVeranlagungs-Kommission und hat die Fekter seines Amtes jederzeit mit hi ngebungsvoller Treue-und Go- wissenhaftigkeit wahrgenommen.  Wir werden diesem bewährten Mitarbeiter stets ein ehrendes Andenken bewahren,  Vorstand der jüdischen Gemeinde,  Verlin, den 13. Mai 1918.  entschliof aanft melt Heber, herzenaguter Vater, unger Bruder,  Hermann Witkowski )  In tlofor Trauer im Namen der EHinter-  (awer Shen une NEE Mutter, Groh:  Milttärsliegerschule Lübeck,  Trante Na( achob.  Grich Abt, auptmann, 6. 3t. Berlin. rud Ger enberg, geb. Prümm. at Ge im ti ie terin, |  a . Weiegsmin aind drei Gukelkinder.  u mud rah felt: wiltal  <| Eigene Sargfabrik, Eigener Fuhrpark. Kostenlose Beratung,  -Gilialen in allen Stadtgegenden. / / | 7  ATH. Steinrück, Berfattungs- "Institul 3  ist Herx  m Jahre 1911 lied unserer  Bekanntmachung. MER ff zen bi, daß  April--Iuni 1918  Beislanten, Smaronde u.  . Ü Peeifen Spitt- Griedelhstr, 9202. Friedelhstr- 5182 5  17 Klubsesel!  IEEE Bam ren, deutscher er» beiden ver! jedenes Gtöhan für M,, Herrenzimmer, Gpeise- . zimmer verkauft gewerblich Pella, Jo Imsfhaler Straße  hocchp,, beim Kurfürstendamm.  113 Berserteppihe!  . 800% 480 = DIEM M.  . " 870610 = 8200 M. ß | Täbrts 300 54400 zz 4200 M. Kliubsessel von  5 . EI Soaimathaler Elrohe hochp,, beim Kurflirstendamm.  Kosfüme,  8 Seldene Mantelkleider; 7? | Waschklelder, wunderdare Modelle, preiowert  Jg Kavaller-Klub, | Unter den Linden 61- |  wbennetr“ umeckhlierst von Dere die gans Fridun obus giebt zu emi Pross M,1:60 ab 6 Siliok, DinzoIpreis M. 1,50 (garant,ocht Menzobenhaar).  Dazu grat, meins lebrreicben Abblid.Nr.79 3.Solbsifrieleren Haarnetz - Yorennd Wörner, Münoven 78, Fürbergraben 27.  v| 600. Mark Belohnung, q Gonnabenb, | ab 74 3 | gens zw' un! find auf 5 Ba, rundba! n 478 | von No! DKL is Haus! " rillahtringe, in | verpadt, vere loren. g; RE: Ülbaugeber M | gegen. obige . Belohnung det ß | Hofjuweliex „Eugen arcus, Unter den - Linden 81. “  S00 Mark Belohnung!  Dam.-»Brillant-(Marquis-)Ring am Sountag, 12, Mai, nachm.,, [5 43--4 Uhr, auf dem EN von Kaiser-Wilhelm«-Str. 24 nach dem Fernbahnstelg Arend aß, von der Halte» stesle Wertheim, Alozanderplaß, || Straßenbahn Nr. 69, nach L ic» tenberg, Berliner Stu 9204 gegangen, Abzu ei Jako! Pelziger, Pelziger, Kais.-W. tt 24, „Gtr. 24, IL,  - Entlaufen - silbergraue Weimeraner Hün- din, 03 Belohng. Potsdamer Gtr. 28, Portioz, abzugeben,  tr.  ZUB  Dienstag (Morgen)  M  Beneraivergammlungs3egchinsse.  * Veroinigte Kunstinstitute A.-G, vorm. Troitzech in BPerlin-SchVnebori Die G.-V. jdie Jahresrachwung, wonach von den Relngewinn you naoh Deokung dos Verlustvortrages noch 10.078 M. auf neus Reoh- Dung vorgetragen worden können. In Abänderung der 5 16 und 21 der Statuten wurde beschluason, daß dor Anfsichtsrat. der Im den letzten Jahren keine Remnoratlon bezogon hat, fortan eins foste Ver- gütung von 2000 M. fir dan Voraltzonden und je 1000 M. sür Jeden weitere Mitglied und Jahr orhält vad daß außerdem die prozentuale Tantieme von 8 auf 8 pCb. des tant!emeborechligiem Tolles Ges Rein- winds erhöht wird, Fornper wurde begeblogsen, dem Anufslehtarat ür 1917 eins Vergitung von 6099 M. zu bewilligen vid Jdiegen Bs- krag dem Grwinnvortrage zu entnehmen. Ueder das Geachäft im mouon Jahr berlchteie dar Vorstand, daß trotz der bekannten Bo- kriebeschwierigkeiten die Umatifee in der lotwien Zeit wegentlich [3s .„“  Otto  gtlegen el), Das Unternohmen 1at im großen wd gaveen an 2 26 goiner Leistungsfübigkelt angelangt. Durch Ansführung von  gen fir Krlegsbehörden It es als krlegmlchtiges VUmternehmen bezeichnet worden, was sir die Gegdilschaft nicht ohne Bedeutung vel. Wenn dahar nioht gans unvorhargesehene Ereiznisse eintreten, könne „man mit Baatinuniholt auf ein gutes Ergobnls für 1918 rechnen. Auf frage wurde voch bemertat, daß nach Friedonggebinß atcher 1wner etartten Beachäftignog zu rechnen esfn werde. Durch An- gllederung der Emti Saatr H m. Dd. I. habs die Gevellschnft aich anch er Beretellung Yon gewerbllfohen Sachen zugewandt und vel gomtt „Melzettiger geworden, En iet daher anzunohmen, daß nach Wieder» Kebr gerogeller Verdältnlzes große Boetetlungen für Reklamezweocke Igen werden, da jeder, auch der kleinete Geechäfiemann aeine „Vorräte verbraugtit bat, Was die aus!äudischen Beteiligungen M4 Hotreaffs, 80 komme zur das engl!zchs Geechüft in Frags. die 7 vestellten großen Regerven dürften nicht voll in Arspruch genommen »repden, datorpelehlsch-ungarlache Geaobäft habe alch in der Tetzten Seit godessert, line ee zn Do Rotophkot- IA. » &. Komma gegenwärtig nlcht in Frage. Das Unterneharen fTrottzach zel bei niedrig zu Buch sfohenden Altivpogten und der . Wiaaligen Bilanz 89 nuabbhängig und kräftig geworden, daß es nlcht Mmohr der Antehntmg au eine anders Gezollscehaft bedürfe, 'Aufslohtarat 6 Deugewlhlt Minieterl»ldiroktor Wirkl. Goh, Rat BF. Herz und Bankier Martin Schif! (1. Fa. O. H. Kreizechmar),  Chemitsche Fabftik Rhonanita A.-G, in Aachen, Die -.-V. beschtoß die Verteil von 20 pOt. Dividende eowie 16 M. „SonderForgiitung auf jode 6 va 800 M. und % M. auf jode Aktio  zu 1s00- M. ' Hotel-A.-G Hamburger Wolf. Des Aktiontren &sr Kant des  wohaft war, wie aeinarzeit gemeldet, eln Angebot a 'nter-  „aw wun einem Preias vou 3 pCt. für dis Aktien zugegangen, In der Ganeralyerbammlung, e kfirzlich etatifand, otellts eh vun Derma das An; yon woeltaus  8, daß der Masorttät &&s 2 Mit. M, betragenden obs, nämlich von 1921000 M. Aktten, angenommen worden lat, und daß der Käufer Eugo Stinn 6s ist, der hercita Ende vorigen Jahres ftr 8 Mill, M.  was Rathaus-Hotet in Hamburg gekauft hat. Der gesamto blaherlige 'Aufsichterat tegte ealn Amt pieden Neugewählt wurden Hugo Stinnes  Antsrichter & D. Hermann Thomas, beide in Mülhotm a & Ruhr; Avohitokt Kvepart in Barmen,  7 Dividenden-Erklärungen und -Schötzungen,  ' Felten & Gufiocaumo Karlswerk A.-G, ix Köln Mitlhefmt Nach Abechreibung von 487%. 541 (1. V. 8120604) M. Reingowiun 10 0809% (8 808 700) M. gelangt wins Divtdemndse von 15 pOt. (13, 14, 8, 8, 8 pCt. in don Vorjahren) gur Vertetlung. Vir die Ertogsbeibilfs wurden größere Beträge bowilltgt: Bel! henä 8lelchin Auftragsbestand wie Im vergangenen Jahr 6 Bd- 8ohäftigung des Works bsfriedigend&  Faltus Pintsoh A.-G.3 Vorwoltag 14 pOt. 8, N in dm Vorjahren) zus ainens Ronge ek SEEL KEI 44  "A. G. WMeggener Walzwerk. Aus Verwattungskreiaen wird uns mitgeiellt, daß elner demnächet elnuberufenden auBßer- ordentlichen G.-V. der Vorkaul des gegamten Gogell- Bohafigvermögens pum Pralze von 46s0000 M. vorgs- ebhlagen werden zoll. Grund zum Verkauf aind die gelmleriger werdenden Robestolfverhiüliniesge, die eins Veranderung der Er- zur Volge halten. Durch Anacbluß an ein großeg emigohtegs Werk Lofft die Verwaltung, die Interosgen de* Unternohmens und euch der Werkgangebhörigen dtr die Zukunft Dogaer zu zalchern. * Borgwerk.A..-G. ConzoHdatlion, Der in der G,-Y, &s- Vorkaufspreis tr die beiden Geowerkgeechntten Fürgt 80pold und Fürst Leopold Sortaotrang von 31 Millionen Könnte in den Kroieen der Aktionkre Über den der Genellsohaft duroh den Nerkauf zufücßenden Gewian übertriebene Vorstellungen erweoken, da die Bilanz der Oonsolidation die Beteili an den Gewerkachaften Lediglich mit 841 000 M, bewertot neden der Darlehen yon 16,70 MIL Mark. Diewuen buchmäßigen Selbetiroaten elnd abesr zueurgchnen die 6 WiN, M, Obligatlonaeobuld von Leopold, ferner 80DSt)go Koston von 'oinigen Millionen M., darunter verlorons Zinnen Bodaon bleibe zu beachten, dal die A. Conaolidntion eimw'ge Abrchreibungen auf ihre Betotlignug an Leopold, und wwar unter Aufiösgmag ela Regervefonde vorgenommen hat. Verewmigtte Flavschenfahrfken und Stanzwerke A.-G. in Reg!s, Box, Leipzig. In dem Prospsekt über die mum Börzenhandel gugeleegenen 600 000 M. neuen Aktien wird bemerkt,  daß im J aufenden Geosohäfielahr der Umgatz gegenüber dam Vorjahr wolter 0gen let und für mehrere Monates A' m mutzbringenden vorllegen«  Erädmavnnsdorfor A.-G. Ztr Flachsegtarn-Maschtneon»  Spinnereil und Weborel Die Gesdilechaft erzielte im abe Vaufenen Geschöftsjahr elne Geaamtelnnahme von 21 6, V, 2,56) Mill, Mark einzobließtich 0s3 384 (6747), M. Vortrag. Nach aller DVvkoeten und Laaten, 50w)» 1! en Yon 191 299 244) Mark verbleibt ein Ralngewinn yon 1,388 (1,75) MIL 5. Heraus . Hangt, wie wir beroits mitgetetit haben, eine Dy 6 Yon 13 . „492, 8, 6, 11 pCt. in den Vorfahren) zur Vert: Dem Kriegsreaerve- Konto werden 700 000 (200 000 zur Vriedenawirtschaft) M. überwäoeen, SDer Neuvortrag beziffert alch auf 99 287 (33 064) M. Wie der Berlcki  Ausfitirt, batts die Gegellschaft im Gegobäftajalr 1917 unter Betriebs-  "mehwterigkoliten zu leiden. Die Produktion yon Lelvengarnen und QGo-  *weben mußts elngegohräukt worden, efn BErvatz fand eich in der Auf- ahme der Zellstoffgewebs-Erzeugung. Was die weiteren Anus-  Spiohton betrifft, 80 diirfte durch die Anfechlicßung der F1:  „Im Osten, wie durch den vorausstehtlich demntichet wieder einsettenden "Handel mit Rußland eine regelmäßige Zuführ von Flachs und Hanf in „Me Wege geleitet und damit eins günstige Welterentwicklung des  “SIndustriorwelges dar Gegellochaft horbeigeführt werden können. Der T- Vlachebau im Inland iet mit Eifer weiter gefördert worden, man rechnet  „ „mit einer erheblich vergrößerten Anbaufläche für 1918 zur dauernden  Wördorung der Unabhängigkeit des Robstoffbezuges aus dem Ausland.  '" Mühlenbaunnstalt und Mazchinenfabrik vorm. Gebrüder Seck in Dregden. Die Fertigetollung des Dewen "Werkes im Sporbitz boi Dreoadon iet munmehr 50 welt vorgegohritten, daß die Verwaltung hofft, mit dem Umzug Mitte Juni beginnen zu „können, Die durch den Umzug freiwerdenden vier Dreadner 'Wabrikgrundstitoke, inogegamt über 30 000. qm, mit Kraft-, Licht-, Hoizunga- und Venerlögch-Anlagen worden zum Verkauf „Sestollt. *  Bremer Linoleumwerke-Deimenhorst. Dis Gegell- gobaft hat, wie wir erfahren, eine neuea Patent erworben, Mit Rttekslcht, daß es gich um einen im Rriego aehr begehrien Ergatzetoff Dandolt, wird angenommen, daß der Geachäftageng des Unternehmene im laufendau Jahre aus der Verwertung des Patents einen nicht un- Hoträchtlichen Nutzen ziehen dürfte, Für das Jahr 1917 gelangle eins Dividendpg von 10 pCt. zur Vortoiluing,  In dem |  geneh! | 201 934 M.  Verschmelzunf Hamburger Reoedercion. Salt | Wugerer - Zeil echweben Fugiousvorhandlungen zwiecht der Kons  binontalon Rosdorei A.-G. In Hamburg und 3r Dampf- aohiffsrocdurei Union A.-G, in Hanburg, Die Aktlonära  der Unton aollen durch Aktien der Kontinentalen Reederei, dis ala die Unlonareederel in eich aufpehmen 6, und durch eine Bar» zahlung abgefunden worden. Ueber die Linvelheiten wird pooh ver- handelt, Die zum Dahlströmkonzern gehörende Kontinentale Raederet bat 1918 ihr Kapital um 2% auf 4 Mill. M. erhöht, für 1916 verteilte  els 7 pCt. auf alten und 34% pOt. auf die daagen Aktion. Das Aktienkapital der Dampfschiffsreederei Union (die Geaellschaft etand in evgsber Fühl wit dein Hoheonlohakonzern) betr! SML NX  1n dea Jahren 1 bis 1913 blieb die Gegolischaft dividendonlos und für das Jahr 1914 bis 1816 war das Unternehmen von der Vorlage einar Bilanz befreit, Im Jahre 1918 1östs die Grezeilschaft hy Vier- hültnis wur Hohonlohogrupps auf.  ee wlnenn  Aus dom feindlichen Lager. +?  Im Tahro 1917 hat die BOörneonstener in Frankrefokh nut 2726 000 Fr. erbracht gegen rund 18 (Milltonen yor. dem Krloge, u  *  Aboatzertckgang in engHschon Erlogsbonds,  London, 13, Mal. (Figens Drahtmel , indirekt.) der letzton Woohs befrug der Abautz nattonaler Kri  durch die Banken mur noch 9,11 Millionen Pfd. Bt. g 14,3 „and 16,42 Mill. PSX. 84. in den Vorwochen. Auch der Popbver- kauf gebt zurück; ebengo ist der Wochendurohachnttt des Ab- antzes an Kr! SSpargh enen dm Deuen Fiekeijahr pur 124% Mittionon Pfd, Bt. gegen 14 MAL Pfd, St. im vorangegangenen  13.1 ; . 4 Dank von Frankroloh.,  EE en al 30 . au | tr. IQMP, 27-Milltarden-Grenze Vberachritten, Veranlaßt lat die Ver» Bchlechterung des Standes wiederum durch dies Ansprüche des Biantes. Die Vorechtisss an den letgtoren haben eich um 200  der Begtand der vom Moratorium nicht betroffenen Wechacl um  Millionen auf 16 8680 MW. Fr. vermehrt. Vermindert hat aloch | | 138,68 Mill. anf 1177,89 M. Fru ferner die Privatguthaben um » f .  88,83 Mi. auf 30s2,08 MN.  - Danoa &>'Ttalta.  Nach dem Auswelss vom 80, "(alles in Mt- Wonen La Frohen mk dem tand vom 20. April): Bar- beatand 915, 15,49), Inlandewechernl 720,84 (784,18), Lom- Neu aat 086.87 (7188,79, Firdagen 730.04 (23,90) B327 Jorrvonte 670,69 (620,97). 4 "v m  IM LTtallens Hriegzausgaben. wf  Bom, 13. (m! R: Miters worunter 82 622 Mittonen auf die Kri umd. Kamitioneniniaterlen und 1ss8 Mitt. Lire anf die Marine ent- 6m. ,  Perüung von Zehnpfennsfgetilcken aus Zink. Der 3 bh van nh 3 wnn Zehn, (fte vs Zia  OD 8 *8 bis var Höhs von 10 Mk M 4 zz 103000,  Die Emenor Kredtitanstalt hai zus Zweignicderlepngen in Wanns vod Bottrop.  Bohleviinche Feouervorricherungs-Gegellzehaft f= Brozlau, Die hmte ams V en va Lingen Inagent 2,63 (6. V. Mill. M. Neoh von 161.87 (2s9 600) M. Verlust aus der Finbruohaäiebetahl' EerUng Ver  lolben 8,88 (2,43) MEI, M. Totalgewian. Bieraus eine Div. dvndse von wieder 200 M pro Aktie von 3000 zur. Vorteilung,  M. Uberwieedt,  Der Kriognatouor-Büeklage warden 800 000 (8600 000) während dar Newvorirag auf 240 776 (246 136) M. beziffert wird.  Raab--Oedenburg-Fbenturther Fivenbahn, ?Ftt 1917 atellen «ich &a Gesnntelnnahmen auf 7084 707 Kr. (weniger 810,883 Kr.) gegenüber Betrtel von 481417 Kr. (mehr 631'604 Kr.). vi Betriebako«ffiziont attog für die Hauptlinks von 64,1 auf 66,95 pOt., für die Neuniodtereeo-Lokaleigenbahn von 57,1 auf 71,1 pCt. Dor triobstiberzchnß beträgt ? 270627 Kr. (' “r 1.249.107 Kr.), wovon 144.240 Kr, (mehr 64616 Kr.) für den Obl geonendenzt Deangprut wurden. Alg Reingewinn eind eln- vehliesilich V 6392 Kr, (1, V. 788 067 Kr.) verfügbar, worzus 4 pOt. (1. V. 44 pOt.) Divtdonde mit 16,01 M8, Kr. Aktlen- Kuptial verteilt werden aolien bei 26 048 Kp. (71.807 Ein) Nowvortrag.  Die Kohlenverfrachtungen auf den Häfen des Rhoin-- Horno-Kanals haben 80wohl nach das Oberrlein als auch nach  Belgien und Hotland e!nse erhobliche jelgerung erfahren. Nunmehr bat auoh die Abfuhr you Sand und Klos woch Belgien wieder aufge- nommen 0s können, Der Schlepplohn von den Ruhrb nuch dem Oborrboin weigt wteigende Teondens, .  Vertreter für das Austand. Unter den heut. Verbilt- nigaon 1st es für deutsche Firmen nlcht rafsam, durch in  austündlachen Zolitungen Vertreter ftir des Ausland zu zaughen. Nähere Aufklärung hiertiber erhalten deutzche Fhfmen im Voerkehra- bilro der Berliner Handotaskammer, Unlvervitätaetr. 8b.  Halle, 16, Mai. (Zigens Drahbneldung:) Ins Konkurs 4er Mo- talifabrik Donuert & Vo. aind diirch Schlußvertellung auf 198 684 M. vorrechtzloas Vorderungen 23 487 M. vorhanden. =» Im Konkurne des Metallfabrik Kokstelnwerk G. m d, H. fn Mehlls in Thüringen orfolgt auf 777828 M. die äritte Ab- echlagsSuhlung, für welchd 22247 M verfügbar aind. .  els  Drosdem, 138. Mai. Drahtneldung.) ins erköhung von X pOt. Ni Pftnupaplter isf dyn  fal in Anbetraoft der Frhötnung rer Geetehungskoaten bewilligt worden. ( %  Frankturt a. DM. 18. Mal. (Eigene Drabtm 3) Btgotrio | Es Aotinhi Fos a  Zodoletate Ruma moyer in Bukereat, ein Toch! ternehmen der Frankfurter Loh- meyer-Geaellachaft, hat, laut „, '. Ztg.“ Vorteslung einer Dividende fir 1916 Abastand zu nohmen alt Rftekaloht auf die Reypelung der Anspriche wegen der dor QGe- gelleehaft durch den Krieg entstandopen "Schäden. (tr. 1916 wurden 9 por Dividende verteltt. --- Naoh der gleichem Quelle! iet der Auf- hebung der minietorlelen Anwoleung an die Berliner Zutasgungsstells, den neuen Altlen dar Vereinigton Glanzaetoffabriken die Zulasgung zu verweigern, die Wiedoreinftihrung der Gegollgohaft in den Giroverkehr der Retohobank vorausgegangen!. a.  Wien, 18. Mal. (Drahtmetdung.) Die neus Woche eröffneße> an der Börao in nehr foptor Stimmung bei lebhaftem Gepahiift in Kultssen- und Schrankempapleren. Von Etafiuß hierauf waren außer dem gitnstigen Saatenstand namentlich auch die an den Beguch Kalser Karls im deutachen Hauptquartier geknüpften polltiachen- Folgerungen. Die Umgätze infolge epekulativer und privater Auf- träge fanden in den leitenden Kulisgenwerten etatt. Bankaktien ge- wannen 9--17 Kr., Stantsbahnaktien 37 Kr., Montanpaplere bis 2) Bri Ranenonfahrikeaktien bis 22 Kr., türkleche Werte 8---23 Kr. Im Kurae, Im Behranken zogen 8chiffahrizaktiem 40--120 Kri. im Kurse an, Der Anlagemarkt blieb gut behanptet.  Luxemburg, 13, Mai. (Eigene Drahtmeldung.) Nach never- lichen Meldungen tritt der Luxemburgigcohe Minottemarkt wieder In eine Periode relativer Belobtheit, was tellweisa anf die 80- beegerten Transportverhältnisse zurückzuführen geiu dürfte,  Rotterdam, 18. Mai. (Eigens Drahtmeldung.) Heute wurde auf Antrag der Disconto Matschapplj Rotterdam dis Zahlunga- unfähigkolt der Hhiegigen dentschen Bankfirms, Erdmann & Heattey und ihrer Inhabor ausgesprooben.  ü "Veram-wortiicher Redakteur: Georg I? <-= ===  Drahtmeidung, indtreiky Die | Den Ine 8  bogoehlogwen, von elae |!  ün< in Berlin.  “AmerikaniSche Kabelherichte.  New York, 11 Mai. (Eigens Kabelmeldung.) Der henge Böreenverkentr 3pilelte eich wieder in vorwiegend Techt fester Hathaig ab, wobei! die U me&tze einen Iiir einen Sonnabendveorkehr r 60h erheblichen Umfang erreichten. Boi den arasten Umaätzen ent- faltete die berukimäßige Bpeknulation eins rege Tätigkeit in Aus- rüstungs-, Zuckers. Tabak-, Btahlirusiwerten, die ebenao wie Bohiff- fahrtaaktien betrüdtlichs Kursbeggerungen erfuhren Im weiteren Verlaufs machts alf mehrfach Liquidationeneigung geltend, 80 daß namentlich Eieenbabi- und Rupferwerte zeitweiss von einer recht ge- drüekten Stimmung beberrscht waren. Gegen Sobtuß erneuerte eich die allgemeins Kauflust. Steels nnd Motorwarts traten hierbei in don Vordergrund. Dive Böres echtoß gehr fest, die Kures waren aber melgt iur wenig gegen gestern verändert Der Aktlonumgats be» zifferte alch auf 570 000 Stiick Aktien.  New Yori, 1L Mai. (ivigens Kabelmoldaagy  ZT T- P (4 = === === == === Y  at. 5. |W. 5 21.5. 110.5. Topdenz für Geld now, jfitaa, | Norfolk & Weetara 106 | 106% GT 9434. Durehech. nom. 3% Norfhorn Padffic 8615| 86 Geld a.248t.1etzt.Darl. nom. Ponnay!vanfs 4376) 433% Wechs.a. Paris (Stoht) 571s6 5,7180 | Reading 8615| 86 Wechs. 6. Lond. (GOT.) 4,7275] 4,7275 / Chicago Rook Idtand 20%| 20% Cable Transfors 4,7845! 4,7646 | Southern Paocifie 85 85 Silber. Buflion 9914| 9914 | Southern Railway 22%| 2344 Nörth. Pao. 8*|, Bonds 58 58 Ff Sauthern Railway prt. 60 601, 8.Prno. Mt. 4%, Ser. A 59%) 5934 | Uron Pacifio 123%] 1341 do. 8), Ino. Berto A 49:8 4614 | das de. 70 | 70 do, AJjnatment Bonds 14 6444 1 Wavnah prof. 41%4| 4144 Sth. Pao. ov, 40%, Bonds 79% 793% | Westarn Maryland 144| :-- Atdhlaon Topeka 8244| 85 | Amarioan Opu 45%| 4:4 Baltimoro & Ohio 8 58 | Ameriein Car &Foua. 79%| 78s5 Oanadtaun Paclße 1484) 147% | AweorinanlLovcomativs 663% 66% Qhovappake & Ohis 58 58 | Amerioan Smelt.Ret, 81%; 3131 Ohteago Mlwarkes 44%| 42 | Americas Sugar Bof. 113%; 111% Denver & Rio Grande 836) 3% | Anaconda Vopper M: 67%) 67% Brie oommen 1s14' 15% | Bethlohow Steel 88 86 | Beis Arat prof. 80% :0%4 | Central Leather 67%) 07% Great Norihorn pre. 914%; 91% | Conzoltdatod Gas 87 87 Groat North, Ors Dort, 30%, 30% | Geperal Eleatrfo 148 | 1474 Iliinols Oontral 5 | 9s94 | Internat. Harvestes 187 | 126 Interbor, Conzlid. 71 7% | Intern. Moro, Mar. Co. 28 25 Lebjgh valley 69:4| 680 do do, de. pref. 98 93% Moana ano APs 4) 436 | Repobt Iron & Btael 8734) 8772 1980 ana. &/P6! . Iron 8 MieoouriPaapneu 8814| 22% | Umt. Stat. Steal Oorp. 1067 10972 N. R. Mexico 2. pr. 6--8B15--8 de. do. do, pret. 1104| 11034 Now York Central 72 712% | Viah Copper 82 82 New York Ontario 139 | 18 | Virgimia Carol. Chem. 147 | 147% New York, 11. Mat, (Figens Kabelmoldung.) Flavus Stim«  munj wieder em Baumwollmäarkt, ausgehend von eren EN et und PE mntandaerlehten und zen Ver '6n An Bpohnung 1m otmitte is Proj beliefen elch ut 26 bis 65 Prnlie, x New York, 11. Mat | Kabalmetdnung,)  11 56.1] 9+5. Wal Teondons : ... --- |Banmwolte p. Aug. 33,63 ,98 40. Hard Wint.Nr.2| 296 228 do. per Beph, 25.84 |82s87 Mals Nr. 2 Miz, lokoj pow. | nom. | do. per O' 2s6,24 | 25,83 Hafer n.Ilwh.Chpp! -- 8431 do. por Nov, 26,16 | 238,68 Mehl Bpring wheat [1915-10,95]106,16-10,88] do. New-Orl. loko| == | 28,50 Getroidofr. Tiverp. | nom. | nom, [Kaffee Rio Nr.Tlokoul 8%] 8% Schmalz primaWesh] 23,80 | 25.80 &p, Por 8,21 | 811  do. Rohs & Bros.| 27,3% | 27,25 do. per Juli 8,84 | 8,84 Petrol. raff. in Cages] 16,75 | 16.75 &6. por Soptbdr. | 8.44 8,46  do. Stand. Whtitel 13,30 | 1880 &o. por Oktober | 8,49 | 8,59  de. in Tonks 86,50 | 6,80 do. por Dezbr. | 8,57 | 8,65  do, GCred. Binla: 4,00 | 4,00 |Zuocker Stand. Gran,| 7,866 | 7,  erpontia LZ 82,00 59 do, Coytrifugal | 6,92 5,92 Elt en North. 33.00 Bow. Iknüppel nom, | nom, Baumwaoltelokomdl.] 27,95 | 238,15 Kupfer Eleatrohptia 28s5| 828%  do, por Mai 26,385 | 23,83 -Zinn nom. | nom.  do, por Jupi 96,08 j 26.28 |Ziwk 7,87 7,87%  por Jui 23,98 | 26,23 |Blok 1. 9,00--7,1236, 79) 9,00--7,10,  Chlitengso, 11. Mai. (Dinepo Kabeitheldung)  Wolv.rot. Wint loco u | Mad | 236734 2045  WW. TO 0] = - 40 vis. He Watz - | - por Jul | 28.25 25,77%  S Vondanz: =... - 0 0x Mai | 44,70 | 45,90 do. por Mai 1873| 19714 |Rippen per Mai 23,82361 238,70 io re Junl -- =. jSdeck, kurze dielkse 3t. „) .., da, per Juli 148: 14384 J3uhweinszuf, 1 Weai.| 81 000| 104000 Hator per Mai 723s1 75 do. in Ohicagol 1s0001! 83.000 .*) 29,8244 --28.4214. %*) 28,20---23 823%,  Washlngton, 10, Mai, (Kabelweldung,) Wie nachträgtieh vom Aokerbaubüro zum monatlichen Santenatan: joht gemeldet wird, Beoholt gearbäO Bogen am eagle Argon 0  868.) en en es eam rgobaig 60 148 000 Buabels NE nm Erntejahr, 8 s vie Zürich, 13. Mal, (Eigene Drahtmeld: ) As der heutigen  Böre»n waren Aluminiumindustrie-Aktien anziehend 36%) mit At!fl- davit, 80s0 ole Afflidavit, obengo waren Brown, Boveri steigend 1463,  Perner votierten: Bank für eletetr, Unternehmungen 1080 : 1098), Sobweizer Bankveroin 648, Douteoh-Uberwerieche Blekte 33 166 Potersburgor elekt Boteuobtung Stommaktion mit Affidavit Stoaus obne Affldwit 060 (989), fünfte Mobllieattonaanleihe 94. achts 88,60. 4 Schweizer Wechsellmrae vom 18, Mai,  . 5. 1.6. New York. , . 412,00 | 418,00  Berlin „ » - . R 30,86 nd, 1802 1908 Wien, « » = - 6s0.10|- 50.30 Parla . . . , 78,25 | 72s0 ol » » »- - 202,40 | 202.560 Italien . 4s00 45,80  Kopenhagen 128,50 (Vortag 139,50) Chrliatlanie 128,50 (129, 50, Poteioburg 63, Buenos Aires 185 (183).  Paris, 12. Mal. (Eigene Drahimeldung. Indlroiet) Der fran+ növBigehe Btaatenohatz gibt in Zukunft auch 6in« monatige Nationalvortoaldigungesbonds in Beträgen von 100, 600 und 1000 Fr. zu 99,70 aus, Die Besitzer können eis einen oder zwe! Monate länger behalten, für deren Dauner eine Ver- zineung von 4,2 pOt. vergiftet wird. -- Die Mosae von Bor« doaux win von Anfang Soptembor auf Mai nächaten Jahres vors 16gt, -- In der Proaae beginnt vine Rampagna för die! Weltgra- oinlögungrugselgoher Kupons, 3  Pariver Wechzelkurae vom 11. Mai  8. 6.  Stookholm 139.75 (140,00), (65,00), Madrid 118,00 (118.93;  (Wig. Drahtmel!d,)  11. 5. . 5, Holland -  Londop 27.168 27,1s6 Rußland - --  ! ew York | 570,00 | 570,00 | Dänomerk -- ... hweiz 187,76 187,50 Norwegon 180.00 177,60  Spanien -- 797,00 Schweden - ehen Portugal -.. -. Tallen 63,00 63,25  Neueröftnete Konkurze.  BE, = Eröffnungstermin. A. es Abla1' der Anme), Iriat, G.“V. == Gläubigor-Vorgammlung. P - Prüfungst win,  Nameyr  Ouerpogtachnfiner TB, Yrank  OberSekrotir Georg 7. 6.129. 5,110. 5110/'8 Zehu 1,110. 6/10, 6.  Putzmweberin Johanna jBautzen* 7. 6.195. 5131. 5 iL 5 Zechäu, : ! | .  Gutspäch t»r Gustay 7 65.110. 6.2. davorkamp 6.110. 6.124. 5.120. 6,  Steiuberg & Riemeyer Einbock Gronzkonm.issarPhilippl Emmerlich von Bötticher  7. 5.115. 6.| 1. 6.112. 7, 2. 5.| 6. 6.123, 6.120, 8, in Charlottenburg eingetragene Grundstück am 17. Juni 1918,  vormittags 11 Uhr, durc< das unterzeichnete Gp- richt, an der Gerichtsstelle, Brunnenplaz, Zimmer Nr. 30, 1 Troppo, versteigert werden.  Das in erlin, Tegeler Etraße 51-52, -E>s Lynar- straße, bHoiegene Grundftück| enthält Vorderee>kwohnhaus mit Seitenflügel links, Quergebäude Pwd Hof und" besteht aus den Trennstüden Kartenblatt 19, Parzelle 1445/4142 usw. und 1468/142 usw, von zusammen 9 a 69 qm Größe.  Es ist in der Grundsteuer» mutterzolle und Gebäudesteuer- rolfe des GStadtgemeindebeozirks, Berlin unter Nummer Gd41 mit einem jährlicgen Nußztng3- wert von 17100 Mark ver- zeichnet,  Der Versieigerungsvermer? isi am 1. März 1918 in das Grundbuch eingetragen.  6/7. R. 18. 18/4, ==  Berlin, den 11. April 19198, 'N. 20, Brunnenpiaß.  Königlices Amtsgericht  Berli Wedding, Abt. 6/7.  Zwangsversteigorung.  Im Wege der Zwang3voll- Fredung fol das in Berlin- einidendorf belegene, im Grundbuche von elin-Rei- nidendorf, Band 66,. Blatt 1991 zur Zeit der Eintragung des Versteigerungsvermerkes auf den Namen des Mautrer- meister Gustav Dahms in Berlin eingetragene Grundstü> am 2). Juni 1918, vormittags 10 Uhr. dur“ das unterzeichnete Ge- riet, an der Gerichtsstelle, Brunnenplaß, Zimmer 30. eine  Treppe, versteigert wetden. Das in VBerlin-Reiniäen« dorf, Thunersträße 4, belegene Grundstück enthält Wohnhaus mit Seitenflügel, Hofraum und Hausgorten uad vestcht aus dem Trennstil> Kartenblatt 4, Barzelle 799/14 usw. von 7 8 93 qm Größe.  Es ist in der Grundsteuer» mutterrolle und Gebändesteuer- rolle des BGemeindebezirls Berlin-Reini>endorf unter  Gerihiliche Befannimadjungen,  Zwangsversteigerung. Im Wege der Zwangzvoll- stredung fol: Zwang am 23. Geptemdber 1918, vormittags 11 Uhr, an der Gecichtsstelle, Berlin, Neve Friedrichstraße 2314, drittes Sto&werk, Zimmer Nr. 213--115, versteigert wer» den das in Berlin, Rastenburget Straße 20, Ee Wehlauer Str. 20 vpelegene, im Grundbuche vom Königsst»2- Sezitt, Bany 34, Blatt Nr. 4010 (eingetragene Eigentüme« zin am 28. Zuni 1917, dem Tage der Eintragung des Ver» Fteigerungavermerkes: Bauge« Uichaft Berlin»-Noxdoft, Ge- ellshchaft m, b. H. zu Charlot- tenburg) eingetragene Orund« stück: Vordere&wohngebäude mit rechtem und linkem Seiten» flügel und Hof, Gemarkung Derlin, Kartenblatt 33, Par« Zela 146/6 usw., 12 a groß, Srundsteuermuttertone 800 1 uhungswer M., Gebäudesteuerrolle Nr. 1737. == 87. KR. 29. 17. -- Berlin, den 27. April 1918. Königliches Amtogericht Berlin-Mitte, Abt. 87.  Konkursverfahren.  In dem Konkursverfahren Über das Vermögen der Firma 'Mikat, Hamburger & Cy., m. b. H, Berlin, Fruchtstr, 36 84 N. 6/18. fol eine Ub- Glagsverteilung erfolgen.  Nach dem auf der Gerichts- Tcreiberei, Abt, 84, des. König- lichen Ymtsgerichts Berlin» Mitte niedergelegten Verzeich- nis sind bei dieser Verteilung M, 30 817,99 nicht Devorrec- tigte Forderungen zu berlick« fihtigen. Der hierzu verfüge are, Massebestand betrögt  . 15 169,--,  Von der Ausführung der Verteilung werden die Betei» ligten nac) Ablauf der geseß- lien Einsprucchs- und Yus« epa besondere Nachricht ex  alten. erlin, den 11, Mai 1918. Alt-Moabit 106.  Sehmberg, Nummer 1975 bezw. 1228 mit Verwalter der Masse. einem jährlichen Nuhungswert RKonfursverfahren, von Mark verzeichnet,  gvermerk|  - Der Versteigerun; in das  ist am 18. Wärz 7918 rundbuch eingetragen. =. 6/7. K 23,  Das Aonkursverfahren über „deu Nachlaß des am 23. De-  Jember 1018 verstorbenen, due IT. . 1814. == eßs in Berlin, Dresdener| BPerNn, den 12. April 1918. Straße 145, wohnhaft 88-| M. 20 Beunnenplaß.  wwesenen Buchhändlers Emil! PFönigliches Amtsgericht Lammers, Inhabers der Firma Bexlig-Wedding, Abteilung 6/7. 'Selmar Hahne's Buchbjanblung| mmm in Berlin, Prinzenstr. 54, | RZwangsversteigerung. infolge Schlußverteilung naß] Im Wege der Zwangsvoll- erfolgter Ubhaltung des Schluß-| strekung soll das in Berlin- termins hierdurch aufgehoben.| Neini>endorf belegene, .; Berlin, den 2. Mai 1918. | Grundbuche- von Berlin-Rei- Der Gerihtsschreiber des | nidendorf, Band 16, Blatt 492,  Königl. Amtsgorichts zur Zeit der Eintragung des Berlin-Mitte, Abteil. 1s4. Bersteigerungsvermer ES auf en amen es aufmanns(|  Fwangsversteigerung, Moriß Levin in Yerlin ein«  Im Wege der Zwangsvoll» strefung soll “am 26. Geptember 1918, vormittags 11 Uhr, aun der Grrichtsstelle, Berlin, | Neue Friedrichstr. 13/14, drittes Gtod>werk, Zimmer Nr. 113-- 145, versteigert werden das in  getragene Grundstü> am 21, Juni 1918, vormittags 104 Uhr, duxr< das unterzeichnete Ge- richt, an der Geridctsstelle, Btunnenplah, Zimmer 30, eine Sreppe, versteigert werden- Das in Verlin-Reiniekendorf,  Berlin, Pettenkoferstr. 83, b2- | Mmendestreße 88, belenene legene, him Grundbüche von | Grundstüct enthält" a) Dorder- Lichtenberg, Band 49, Blatt | wohnhaus vu ) Se,  Nr. 1s81 (eingetragener Eigen- tüiner am 23, April 1918, dem Jage der Eintragung des Ber- steigerungsvermerkes: Kaufe mann ugo Sirschstein in Berlin) eingetragene Grund- ftül&: Vorderwohngebäude mit „Lntem Geitenflügel und Hof, Gemarkung Berlin, Karten- hlatt 48, Barzelle 1738/160, 4:2 89 qm groß, Orundsteuer- mutterro! Art. 397, Nut- Uungswert 7700 M., Gebäude» Fouerrolle Nr, 397. -- S7. R. 34. 18. -- Berlin, den 4. Mai 1918, Königliches Amtsgericht  b) Sinterwohnhaus, ce) Gtall- gebäude, und besteht aus dem  rennsiü> Kartenblatt 3, Pax-, zelle 3949/67 von 11 3 16 qm Größe.  muttorrolle und Gebäudestener-! rolle des Gemeindebezirks Ber- lin-Reinikendorf unter Num-; mer 1187 bezw. 10s9 mit einem jährlichen zuwmmgswert von 8700 M. verzeichnet.  Der Versteigevungsvermerk ist am 3, April 1918 in das Grundbuch eingewagen.  -- 8,/7, K. 24, 18./9. -=  Berlin, ben 13. April 1918.  .-Verlin-Mitte, Abt. 8 N. 20, Brunnenplatz. Zwangsveesteigerung. Königliches Amtsogericht Im Wege der Zwangsvoll- ding, Abteilung 6/7, streXung soll das in Verlin- Reini>endorf belegene, im| Im Wege des Zwangsvoll-  Grundbuche von Berlin - Nei- nidendorf, Band 73, Blatt 2209, aur Zeit ber Eintragung des Versteigerungsvermerkes auf „den Namen des Hotelbefikers Arthur Kähnert in Charlviten- burg eingetragene Grundstü> am 16. Dezember 1918, vormittags 10 Uhr, dur< das unterzeichnete Ge- richt, an * der Gerichtssielle, Brunnenp!ag, Zimmer 80,  oll bas in Berlin» belegene, im Rei-  ftre&ung Retnie>endorf Grundbuche von Berlin - nikendorf, Band 85, , Blatt 1969, zur Zeit der Eintragung des  Vorsteigernngsvormerkes auf ben Namen der verwitweten Bontier - Gottschalk, isabeth, geb. Lepelmann, eingetragen? Grundstül . ' | am 16. Dezember 1918, vormittags 104 Uhr, dnrc< das unterzeichnete Ges; richt, au der Gerichtsstello,| Brüunvenplaß, Zimmer 830, 1 Trepy?o, versteigert werden. Das im Gemeindebezirk Derlin » Reini>ondorf belegene Grundstüc besteht aus den Tvennstüden, Kartenblatt 1, Parzelten 2860/21, 307/22 und 1344/22, von zusammen 14 a % qm Größe und ist iz der HGeundsteuermütterrolle unter! Nr. 1944 mit einem Reinertrag von 0.44 Taler verzeichnet. Der Vorsteigerungsvermerk ist am 4, April 1918 in das Geundbuc eingetragen. „== 6/7 K. 27. 18/4 -- Verli  4,Treppe, versteigert werden. Das in Berlin-Neinickendorf,  in der Soatpifiraße belegene  dem  Grundstli& bosteht aus Trennstiück, Kartenblatt zelßs 1219/1868, von 11 a 37 qm Größe und ist in der Gund» steuermuiterrolle des Gemeinde: bezirfs Berlin - Reinickendorf unter Artikel Nr. 21963 mit einem ; Re'nertrags von 1,33 Talex vewzeichnet.  Dor Bersteigerungsvermert ist am 9, Januar 1917 in 535 Geundvuch eingetragen.  m... 3. 16 TAT, --  Berlin, den 26, April 1918,  N. 20, Brunnenplagy, Köntaliches Amtsgericht  Es ist in der Grundsteuer-| 7,  Istre&ung soll | eam 25, Oktober 1918, ,  den Namen der Aktien gesell daft Seiligensee in Ber in eindetragene Grundstück „am 26. Juli 1018, vormittags 10 Uhr,  Handelsregister  des Königl, Amtsgerichts Berlin-Mitte (Abteil, A). ; n unser Handelsregister i dur“ bas unterzeichnete Ge- el eingetr deen wor NE richt, an ber Gerichtsstelle, | 47 264, Elifsabety Nisch, Brunnenplag, „Zimmer 80,| Berlin. Inhaber: Elisabeth 1 Treppe, versteigert werden. |N if <, Modistin, ebenda, == . Das im Gemeindebezirk Hei-| Bei Nr. 4924 Müller & Co. ligensee belegene Grundstüe| Berlin: Offene Handelsgeselle besteht ' aus den. Trennjtücen | schaft feit dem 1. Mai 1918. Kartenblatt 3, Parzelle 39, 40,| Dex Bandagist Georg Mül» 41, Kartenblatt 3, Parzelle 29,11 c r, Berlin, ist in das Gp- 130, 31, 25, 26, 27, 28, von ins» | schäft ats poxsünlic) haftender igesamt 28 ha 94 5 60 qm1/Gesellschafter eingetreten. Größe N „|Bei Nr. 7670 Theodor Es ist in der Grundsteuer-| Vielau, Berlin: Die Pro« mutterroJe des. Gemeinde«|fura des Paul Mittler ist bezirks Hetligensee unter Ar«| erlofchen. --= Bei Nr. 10 625 tikel 592 mit einem Reinertrag i Usphalt-  Ped iolith von zusammen 105,07 Taler |Vesellschaft Kerting verzeichnet. & Co. in Liqu, Berlin:  Ebern ves bi Jod (ivw eschiedenen Liquidators Gustav Voillin xe!  Der Versteigerungsvermerk ist am 26, September 1916 in  das Grundbuch eingetragen, st der Bankier == To R. 50, 1Wfi0 u Otto Etting Berlin: Berlin, den 30. April 1918, /Lichterfelde-West Liquidator ge- worden. == Bei Nr. 13105  N. 20, Brunnenplaß. Königliches Amtsgericht Verlin-Wedding, Abteilung 7. Swangsversteigerung.  Im Wege der Fwangsvoll-  stredung soll wang  am 30, September 1918, vormittags 104 Uhr, an der Gerichtsstelle, 2 Trep» pon, Zimmer Nr. 36, verstei» gert werden das im Grund- buche von Derlin-Hohenschön« hausen, Band 81, Platt Nr. 915 (eingotragener Eigentümer am 23, September 1916, dem Tage der Eintragung des Ver- steigerungovermerkes: Auto- mobildrofcchkenbesiker Albert Gehrke in Berlin-Wilmersdorf,  Albert Moses, Berlin: Die Gesollschaft it aufgelöst, Der bisherige efellsepastar Albert Moses ist alleiniger Inhaber der Firma. -- Bei Nr. 41062 Emil Paßelt In- haber A. Warmuth und E. Neubauer, Charlotten- burg: Die Firma lautet jept: Emil Paßelt YA. Wax- muth. Die Gesellschaft ist aufgelbft. Der bisherige Ge» sellshafter Arthur War- muth ist alleiniger Inhaver der Firma. -- Bei Nr. 41 302 Josef Steinmeßp, Ber- lin: Offene Handelsgeselsschaft sett 1. April 1918, Der Kauf« mann Libwig Steinme 4 , Berlin, ist in das Geschäft als  . 8t. 8. Kompagnie, 1. Lande| yerfönli haftender fell. furm-Bataillon, Gofha X1/10 Pi Ege 7 „Bei Nr. ia Libramont in Belgien) ein«|45 601 Zigarettenfabrik getragene“ Grundstük: Berlin-|Ben-Jakier Gall n-  [A erin; ie Juche: assun nach- Cöln. a. Rh. verlegt und die Fivma hier ze- löscht, Bei Nr. 46 561 „Nada“ Motßor-Auto- mobil-Reparatur Prä disionsdrehervi Appa-; ratebau Maz Richter & Co., Berlin: Dis Gesellschaft it aufgelöst, Der bisherige Ge- sellshafter Map Richter ist alleiniger Inhaber der Firma. -.- Bei Nr, 47039 Michaelis & 0] 6 Berlin Dim Gesell ha au er bis-, erige ese ote: Fran Else Mid qelis, . Geyer, ist alleinige Znhaberin dex ivma. = Gelöscht die Firmen:  1, 5s0 Ades ijcolat, Baugeschäft, N 40  Hohenschönhausen, Hauptplan, Gemarkung: Berlin-Hohen- schöahausen, Kartenblatt 3, Parzellen 634/8, 635/8, 636/8, zus. 16 3 80 qm groß, Nein- ertrag 1,19 Taler, Grund- steuermutlerzolle Art 965,  =. 0. K. 64, 16. 12. -- vertin-Rätenbein:  den 10, Mai 1918,  Königl, Amtsgericht, Abt. 9.  Zwanggversteigerung.  Im Wege der Zwangsvoll-  strefung soll am 30. Jult 1918  vormittags 1034 Uhr, an der Gerichtsstelle, Kissingen- fstnße 5-6, Zimmer Nr. 4 ver- eigert werden das im Grund»  de von Berlin-Pankow, Band 82, Blatt Nr. 10s5; fein etragener Eigentümer am 3. April 1918, dem Tage der Eintragung bes Versteige- 9vermerkes: Niemand rt. Frau Wöller) einge- Grundstüd: Wollank- straße 68 (Borderwohnhaus mit Seiteuflügel und vf raum nest 'Pferdestall), 8. markung Berliut +» Pankow, Kartenblatt 3, Parzelle 2965/71 usw., 8 3 46 qm groß, Grundstenermutterrolle Art. 1028, Nuttngswert 7s68 Mark, Gebäudesteuerrölle Nr. 2s76.  -- 8 R. 17,117. 18 --  Berlin-Pankow, 4. Mai 1918.  Königliches Amtsgericht.  Zwangosverfteigerung, Im Wege ber Zwanggvoll- ftretung sol 3 8 am 17. Mai 1918, vormitta rt, an der Gerichtsstelle == Suarezstraßes 13, Portal 1, 2 Treppen -=- Zimmer Nr. 12 =- versteigert werden das im Grundbuche von Berlin-Wil« mersdorf, Band 17, Blatt Nr. 530 (eingetragener Eigen- tümer am 21. Januar 1918, dem Tage der Eintragung bes Versteigerungsvermerkes: Tisch.  bian,  t Stegliß. 814. Bikto 1s0 Drogerie, Apotheker Ern , Pltiegnen, Schöneberg. Rr. 46 581 Wal- ter Loewenthal, Derlin. Verlin, 7. Mat 1918. Königl; Ämtsgericht Berlin-Mitte, Abteilung 86.  Tn das Handelsregister A des nl  unterzeichneten Gerichts ist heute eingetragen worden: Nr. 47 2s5. Böhmer & Co, Kommandit - Gesell- sc< aft harxlottenburg.. Kom- manditgefellschaft, we! am 1, April 1918 begonnen hat. Periönlich - haftender Gesell- schafter: Wilhelm Böhmer, Buchhändler, Charlottenburg.| Ein Kommandttist ist beteiligt. 1. 47 2s6, Friedrich Hint, Berlin-Schöneberg, wo- hin der Giß von Braliß Kr, Kö- vigsbedg R.-M. verlegt worden ist. Inhaber: Friedrich Hinz,  ufmann, Nostaek: Prokurist isi: Albert LaWge, Berlin- Gehöneberg. == Nr. 47.2s7. Amfslang'schhe Buh. und Kunsthandlung Cogers & Benetd>e, Char- lottenbautrg. Offene Handels- gesellschaft, welche am 18, März 3918 begonnen hat. Geschäft' und Firma der im Handels-  tr.  fs register Abteilun eingee| lermeister Ernst Mittag zu pie Hee Firma: " Ame. Berlin) eingetragene Grund-| l äng'fcche Buch und  stile: bebauter Hofraum Prinz» Rogenten-Str. 8, E>s Günzel» straße 7/8, Gemarkung Beritn- Wilmersdorf, Kartenhlatt 6, Parzelle Nr, 1986/102, 13 82 dqm groß, Grundsteuermutter- rolle Art. 5s0, Nugtungswert 31.000 M, - Gebäudesteuerrolle Nr. 35 18..-:  rg 5 | 8. Mai 1918. Königliches Amtsgericht,  Kunsthandlung (Eg»  ars & Vaneo Gesell» fast. mit beschränkter Hufe tung, - ist auf die offene. Han» delsgesellshaft übergegangen. Vetgl. HR. B 1942, Gesell» schafter:: Georg Eggers, Buchhändler, Charlottenburg. ,| Henry Benede, Buchhänd-  ler, Berlin-Friedenan, -- Nr.  47 2s88. Sugo Edardt, Charlottenburg, Inhaber Hugo E>ard*?, Kaufmann, ebenda,  imm Abteilung 45 | == Niro 472698, GOeofelle Zwangorersteigerung, * |f <aft' für Metalle  ersaß Shmidt & Co, Berlin. Offene Handelsgesell- schGaft, weiche am 1. Mai 1918 begounen hat. Gesellschafter Albert Breitter, Fabrikant, Berlin » Schöneberg. Franz Scchmidt, Kaufmann, Ber« lin-Treptow. Zur Vertretung der Gesellschaft sind bie Gesell« schafter nur gemeinschaftlich ev- mädhtigt. “Als mzcht einpetragen wird bokanntgemacht: wGo« <häfts/o?al GW 868, Ritter (raße 6s3, Nr. 147260, „Chepro“ Versand <em. Brodufte Albert GHOwarz, Berlin. Juhaber: Albert Schwarz, mann, Berlin Lichtenberg. ; 47 W1 E, M. Hanff & Co, Charlottenburg. ' Osfene Han-  Im Wege der Zwang/voll»  vormittags 10 Uhr, au der Gerichtsstelle. Landge- rigtsgobäude am Tegeler Weg 17/20 (Eing. Sexschelfiraße), 1 Treppe, Zimmer Nr. 131, versteigert worten dos im Grundbiuiche von der Gtadt Chariottenburg, Band 183, Blatt 6290" (eingetragene Ei- gentümerin am 5. April 1918, dem Tage der Eintragung des Versteigerungsvermerkes Frau Sophia Zosepha Pingel, geb. Fialkowiti. (Fyalkowski) in Charlottenburg) eingetragene Örunvtiict: Sofraum Kant» straße 120/121. worauf Ge-  p 28. z1 1918. | bäude. Gemarkung Chorlotten« 1  Berlin-Wedding, Ubieilung 6, en rit 9918. | hyrg, Rartenblatt 5, Darzelle) delsgesellschaft, welche am GEANTRNNLLIGAGREAU BEUR TER MILLI TOE 4 1TEAM Köni liches Mee Apt: Rr. 79/15, 17 a 7 1. Mai 1918 ' bagonnen hat, Zwangsversteigerung, 08 4 AL > | groß, GSrundftenerinut GefeUschafter: - Ela Marie  Im Wege ber Zwangsvoll» - Urt, 4626, Nuß Elise Hanff geb.-Anspach, streckung srÜl 3as 'in Berlin be ' R 25 760 M., Gebäud Kauffrau, Charlottenburg. egene, ti Grundbuche von| „Im Wege der Bwangsvoll. | Nr, Richard. Noetel, Kaufmann, Berlin-Weddiag Bond 143,|stee>ung soll das in Heiligen» K.-19. 18. --- Berlin. - Zur Vertretung, der Blatt 2621 zur Zeit der Ein-| see vbelegene, im Grundbiche V Orsellschaft ist nur der Gesell  tragung des Veesieigerungsver-| von Heiligensee, Band 1, Blatt merkes auf den Namen des|35, zur Zeit der Einiragung Mentiers Bruno. Kantorowicz! des Versteigerungsvermecks auf  . Ma! 1918, YAmtsgericht, Aöteilung 45%  schasterNichard Noeßelallein ermächtigt. Nr. 47262, BVB. Behr's Buhhand-  c.| lin«-Wilmersborf:  Tung, Berit. Dfftns Panel velsgesellschaft seit dem 1. Iyli 1917, GOcsellschafter: Ernst Urban, Buchhändler, Wien. Karl Urban, Buchhändler, ebenba; Eduard Urban, Ver- lagsbuchhändler, Berlin. Ge» schäft and Firma der B. Behr's Buchhandlung Geseischaft mit: beschränkter Haftung ist auf die gleichnamige offene Han« delsgesellschaft itbevgegangen, Vergl, H.-R. B. 51s2, Prokn»| rist ist: Arnold Heyne, Ber-| ln. Nr. 47 283, Friß|  ürle. Verlin. Inhaber:  riß Fü168, Kaufmann, Ber- lin. Geschäft und Firma der in Abteilung B eingetragenen Firma Fritz Fürle Ge- fells;aft mit be- scchhränkter Haftung auf den Inhaber übergegangen. Vergl. H.-R. R 12637, -- Bei Nr. 6784 A, Fatlkken- burger, Berlin: Gesamt- prokurist mit einem anderen Gesamtprokuristen ' ist . Ed- mund Schulz, Berlin-Halen-» sev. == Dei Nr. 7194 Inter «| Patent-  nationales  & Technischos BureausB  I. Brandt Nawroekt, Firma laubet uunmehr: Brandt & G. VW, y.! awrocki, Inhaber jeßt: Dr. Constantm: Schmidt- lein, Patentamwalt, Ber- lin. -- Bei Nr. 10279 Wil- helm VBredered, Berlin:  & GV. V.| Verlin: Die  Inhaber jezt: Wilhelm Bre- [7  dere>, Bankin, Berlin» Tempelhof. Die Prokuren des! Wilheim Bredore> und des August Dergmeier sind erloschen, . == Bei Nr. 10,801 F P. Feller, Bexr« lin: x bigher' Gesell» schafter Otto Kohlschmidt st aus 'der Gesellschaft ausge» schieden; gleichzeitig ist der Kaufmann Georg Nogelyex, Berlin, in das Geschäft als persönlich haftender Gesellschaf» ter eingetreten, Prokurist ist! Ernst Drümmexr, Berlin. -- Bei Nr, 119s8 Berliner Gasglühlicht - Werke Dr. A. Ebner & Richard Goetschke, Berlin: . Die Firma lautet jeßt: Berlkner Gasglühlicht - Werke Richard Goetschks. Der bisherige Gesellschafter Richard GootschHke ist dlleiniger In- haber der Firma, Die Gesell« (hat ist aufgelöst. == Bet Nr. 475 Deutsches Han- delsgesellschaft Badt & Co., Berlin: Profurist ist Josef Altmann, Verlin: -- Be! Nr. 19 268 Albrecht Düror - Hatts Gütter» lin & Schöll, Berlin; Die Firma lautet nunmehr: Al« brecht Düver Dias ene  Gebr, Saudahn Handelsgesellschaft, welche am 1. April 1918 begonnen hat.i Der Zaufmann Willy Lau-1 Gefihät als persbntih haften. als persön eu dex Gesollschafter eingetreten. -. Bei Nr, 2s221 Kassen- fabrik Wilhelm ar» tin, Berlin. Die Firma ist geändert in DeutsccheKon-  trofilkassenfabri?k Friß Behrens. -- Vei Rr. 30608 Paul Grasnid> Lithographishe An- stalt und Steindrude- rei, Derlin: Prokurist ist Erich Grasti>, Berlin, == Bei -Nr. 31.5988 Gbr. Bro>k,| Charlottenburg: Die Gesell  rma  Ft daft ist aufgelöst; die ist erloschen. =“ Boi Nr. 38 584 Theodor Kornider, Berlin: Niederlassung, fekt: Charlottenburg, == ei Nr. 40 198 Frölich & Peter» sen, Berlin-Pankow: Nieder- lassung jeßt: Berlin-Friede- nau. Be? Nr. 41807 H. Krekßschmar & Co., Ver- lin: Der bisherige Gesellschaf» ter Hermann Kreßschmar ift durc) Tod aus der Gesell» schafr ausgeschteden; gleich zeitig ist der Kaufmann Kurt Kreßschhmar, Berlin-Wil- mersdorf, in das Geschäft als persönlich haftender Gesellschaf- ter eingetreten. Bei Nr. 43 375 Bindfaden „Union“ Bertha Lie- big, Berlin: Die Firma outet fegt: Bindfaden „Union“ Meta Kanto- rx 0wiß. Inhaber fekt: Mota  Kantorowitß geb. Lje- big, Kmifftau, erlin, -- Bei Nr. 4491 Gamuel  Horowiß genannt Ach- tentud<, Berlin: Die Nie- derlassung Ut nac< Spandau (Siemensstadt) verlegt; Zumo ist hier erloschen. ei Nr. 46 484 Carl Dell & Co., Berlin: Der bisherige Gesellschafter Carl Peteri- fon - Nyren ist alleiniger Inhaber der Firma. Die Ge- sellschaft ift aufgelöst. -- Ge«, löscht: Nr. 44.769 Franza Holz, Berlin, Nr. 14ss70 Arthur Kleinschmidt, Verlin. [MBR Forner ist am 13, April ein- getragen worden: ei Nr. 47 197 Erwin Fraenkel, Maschinenfabrik, Ber» Offene- Han- delsgesellshaft, welche ami: 1, März 1918 bagonneu hat. Der Kaufmonn Georg:S't ern bera, Berlin-Shöneberg, und der Kaufmana Heinrich August Wiese, Berlin-Wilmersdorf,  die  sind in das Goschäft, als per-]+  sönlich haftende Gyosellshafter eingetreten. Zur Vertretung  ber Geschschaft ist der Gesell  shaster Heinrich August Wiese allein, die Gesellsmgfe ter Erwin "5" ae, 1fel und  i  Üt'Fosse,  8:8  1e| MItTg5  j Do-otheenstr 26, Generalversamm!  Georg Gtaxnherg mr Gemeinschaft mit dem Gesell» schafter Wiese ermächtigt. Berlin, 4. Mai 1918, Königl. Amtsgericht Berlin-Mitte, Abteilung 909,  In das Handelsregistet A des unterzeichneten Gerichts ist heute eingetragen worden: Nr, 47 26s6, Hermann Elkan, Berlin-Wilmersdorf. Inhader: Hermann Elkan, Kaufmann, ebenda. -Prokurist ist: Helene Elkan geb, Ide, Berlin-Wil- mersdorf, =- Bei Ar. 548 Ma [H Goldmann, Charlotten- burg: Mederlässung jeht: Verve lin»-Wilmersdorf. =-- Bei Rr. 89s6 Aron Kosse, Berlin: Inhaber jezt: 'Fräulein Else auffrau, Berlin. =Bei Nr. 11 588 A, Goede, Berlin: Gesamtprokuristen sind: Kurt, Müller, Berlin, Otto Hen- s e1, ebenda, --> Bei Nr, 15 929 Baumann & Gulmann, Berlin: Dex bisherige Gesell- fuafier Zero Baumanyv. ist ol ie Ofen iR . jn Die Gese! aufgelöst. =-  vi Nr. EF 2 Cogpmos, Alois Wxber, Berlin: Die Firma lautet feht: „Cos- mos“ <Hreibmaschi- nen Rechgenmasch inen, ard Weber, Prokurist  vau Sedi Weber geb. aro, Berlin-Shöneberg, -- Bei Nr, 44831. Emil Ga- reiß, Berlin: Okfene Handel9- sellschaft, welche am 1, Mati 918 begonnen hat. Der Frächtegroßhänbler Alfred 19 o >, Perlin, ist in das Geschäft als persönli) hasten- der Gofellschafter eingetreten. Der Uebergang der in dem Be- triebe des Geschäfts begründe- ten Forderungen und Verbiud«- oe en di die SE GE ausgeschlossen. Prokurist ist: Lucia Gareiß, Beztin Die roknristin Minna Gareiß eißt Infolge Verheiratung inna schido geb. Gareiß, = Bei Nr. 466s3 A. Dietrich & Seblaff, Berlin: Der vioperige Oase . schaster Hermann Teßlaff ist alleiniger Inhaber der firma Die Gesetishaft isß ausge st. =- Bei Nr. 46 61 enst Gref in, Berlin: Niederlassung Ae Berlin-Treptow. == Ge-  cht: Nr. 6s87, Otto Chr i«  Co, Kammer-  an  1 gerei, Verlin, Nr. 41 766,  aul Chan, Inh, 0-  achim Chan, Berlin. Berlin, 7. Mat 1918.  Könige Amtogericht Berlin-Mitte, Abteil. 90. In unser Handelsregister Ab- teln B ist heute eingetragen worden; Bei Nr. 4042: „Ber» liner Pumpenfabrik Aktiengesellschaft vorm, Max Branden- burg“ mit dem Giße zu Trep- 40w bel Berlin: Prokurist: Karl Emming in Berlin- Treptow. Derselbe ist ermäth- tigt, in Gemeinschaft mit einem anderen Prokuristen und, wenn der Vorstand aus mehreren Personen besteht, auch in Gyv- meinschaft mit einem Vor» stanbsmitgliede die Gesellschaft zu vertreten. == Bei Nr. 4794: Aktiengesellschhaft Her30g, Logelbach, Fwett kz  9. niederla' in Berlin, Zweig niederlassung der zu Logelbach domizilierenden Attiengesoll, schaft in Firma: Aktien- gesellschaft Derbe Logelbach: Fabrikdirektor Gmil Sichler in Logelbachh-Winzen- heim ist nict mehr Vorstands» mitglied, ==“ Bei Nr. 13s2: „ChristlitchGcher Zeit» NENAD SSS SEN mit  em Giße ju Berlin: Das Vor- standsmitglied, . Professor Dr. Adolf Lafson in Berlin«  riedenount, Vovsikender des  orstandes, ist verstorben; zum Vorsigenden des Vorstandes ist ernannt das Vorstandsmitglied, Unterstaatssekretätr D. von Chappuis; Geheimer Ober- regierungsrat Martin No e- denbe> in Verlin-Lichter- Felde ist noh zum Vorstands- mitgliede ernannt. Bei Nr. 1621: Deuts<-Ost-]  Gesellschaft für  afrikanif  7  H Marl tagengesolishaft im 2308. 404; haf Bet.  lim: Die Liquidation ist als bv endigt angemeldet; die Firmes 8 gelöscht. = Bei Nr. 2 griedrie 8 Wil me eboeong-Ver vungs-Aktien- Otfell KLIN mit dem Sitze zu Ber« in und Zweyigniederlassung zu Wien: Prokur:3: May Völke ner in Charlsttenhurg, Der» selbe ist ermächtigt, in Gemein» schaft mit einem Vorstandsmit- gliede (Direktor), ordentlichen oder stellvertretenden, die Ge- selschaft zu vertreten, == Bei Nr. 10080: Beamten- Pensivpnskasse des Vereins Deutschher andelsmüller (Ver» icherungsverein auf Ge [SENASATITAD) in Charlottenburg mit dem ips zu Charlottenburg: Prokurist: Nudolf Neumas-. 7 in Char- lottenburg. Derselbe ist er» mäctigt, in Gemeinschaft atiü einem Vorstandomitgliede dis Gesellschaft zu vertreten. Berlin, 7. Mai 1918. Königl. Amtogericht Berlin-Mitte, Abteilung 89.  In dus Handeisregijter Abe teilung B ist eingelragen wor- den: Nr, 1s402, Film Gs- sellschaft Remo mlt beschräukter Haftung, Sip: Bein Bi erbe Gen genstand ves Unternehmens:  Fabrikation und der Ber« trieb von belichteten und unbe» lichteten Films. Das Stamm- kapital beträgt 20 000 M, Ge« schäftsführer: Frau Ida Sil» berstein god. Kurta in Berlin-Wilmersdorf. Die Gd« sellshaft ist eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung. Dev Gesellschaftsvertrag ist am El Wit 1918 etbgeschloffen,  5.n eil agen wir veröffentlicht: WE effentlt Bee kanntmachungen der Ocsellschaft erfolgen nur durch den Deute-  <en Neichgangzeiger, -- Bei  r. 5669 Frank & Bern- ein Gefellschaft mi't MILER IIUNN FREIIN je Gesellscha ausge durch Rin vom 29. Rpeil 1918. Liquidator ist der Justtzo rat Arthur Hadra in Bör lin. =- Bei Nr, 14349 Bearg« mann's medieinische Bäder Gesellschaft mit beschränkter Haf« tun g: Gemäß Gesellschaftere beschlitiß vom 8. Februar, 8. April 1918 ist ber Gesell» schaftsvertrag abgeändert. ==  ei Nr. 14988 Doutscha  olzsohlenwerke G  ellscchhaft mit b&s  <hränkter Haftung: Kaufmann Ernst Adolph Fried- ric< Landt ist nicht mehr Go schäftsführer.  Berlin, 10, 1 wer  Königliches Antsgert:  Verlin-Mitte, Abteil. 1s62.  Amtlihe Bekanntmachungen,  Bekanntmacßung«  Dis Bahnwirtschaft auf Bahrt- hof Rildersdorf soll vom 1. August 1944 ab anderweit vb werden, Bedingungsgemäße An-  ebote sind b.s anm 26 Mat 1918, mittags 12 Uhr, au das unterzeichnete Beirieboamt ein» zusenden.  Bedingungen sind daselbst ein» zusehen, auch zum Preisa von 59 Pf für bas Stück zu kaufun.  Berlin O0 17, Fruchtstr. 12/18,  den 7. Mai 1918. Königliches  Eisenbahn - Betriebsamt 9, -  Am 15, Mat tällt dev Per- fonenzug 727 Berlin (ab 1122 nm.) --- Eberswalde (an 1212 um.) weg. Dafür verkehrt von demselben ab ein neuer Zug 409 wie 1olgt: Berlin. ab 629 nm,, Gesunde brunnen ab 527, Bernau ab 5,  Nüdniß ab 628, VB! :onthal > 614, Melchhow ab Eber» walde an 63x ni“ Der Zug  führt die 2.--4. Wagenfklasse. Stettin, im Mai 1918, Königliche Eisenbayndirektion.  elettrische Unternehmungen in Berlin.  Die Altionäre unserer Gesellschaft werden hierdurch zu der diesjätrigen BtDeHtichen Beneralpersammiung  auf Dienstiag, den  Er in  4, Juni d. 3.- vor-  unser Geschäftslokal, Berlin, [ungssaal, eingeladen.  Tagesordunug? 1. Vorlage der Berichte des Vorstandes und des Aufsichtorates  1d Beschlußfassung über die Ve ut Ue das abgelausene Geschästsiahr,  Verlustrehnun;  Dilanz nebst Gewinn- und sowie  über die der I erwaltung zu erteilende Sutlastung.  2. Wahlen zum Aujsichtsra! Die Bilanz nobst Gewinn-  und Verlustrehnung iiegt' vom  17. Mai d. I. ab in unserem Geschäftslokal zur Einsic!nahme  ber Aktionus aus, Diejenigen Attionäre, teilnehmen woll Hinterlegu - Bank ves  nn. haben ihre Aktien bezw. ngsscchhein eines Notars, e Berliner Kassen-«Vereins spätestens dret Tage vor  welche an der Generalversammng  den darüber lautenden einer Reicchhsbankitelie oder der  der Versammlung einzureichen bei  dein Vorstand der Gesc  - der Bank für Handel und Judustrie, der Berliner Handetö-Gesellschaft, dem Bankhause S. Bleich:  der Direction der Disr der Dresöduer Bank, . der. Nationatban dem Schweizerischen B Berlin, den 20 Mai 1918.  x für Deutschland,  Ufchaft, oder  | |  röder, exHue  onto-Gesellschaft,  näikverein, Basel,  Oesellicchhaft für elektrische Unternehmungen,  Menckthoftf.  O. Oliven. Gesfünzte  [008  32x 226 wm, Iefert ab Lagor  1) Robert (Mnoner,  8 | Eigenwaronfabrik, Chemnitz,  5  KriegzarbDeit  vr Maagen- und Biuzolfabrikation, beaonders für Bohrauben- und Präzislonsdreb! ., =" gycht gut alngaerichtete.  Apparztehauanstalt Wrede, Chartotftenburks  Bismarcksfr. 97/98, Tel. Steinplatz 178,  Dreh- u. Fräsarbeite  für Heereglieserung Übernlumt  | Kascenfahrik Martin, Strafauer Str. 39. ß  Flekirigeche Schweißarbeiten Punkt-, Natht- und Stumpfschweißung von  Hohlkörpern, Ringen, Kettenringen,  Kleinmaschinentellen, BlechmasSen»  artikeln in FiSen, Messing, Aluminium und Zink,  SpezialSChweißarbeiten  Neue Elektrizitäts-Union m. b, H. Neukölln, Kölnigsches Ufer 54. Tolesfon Moritzplatz 12709.  Hansbindfäden, Packstricke  EPaplerbindfäden 79 nur guto Ware "2 8) Fabrikvertvetnng und Lager  <TPETEWETTLETTEN ?  Platin-Absfälle,||  per Gramm bis 7,60, Gebisse, Trefsen, alte Uhren, falpetersanres Silber, photogr. Rückstände kauft  Schmelze Brob, Berlin, Köpeni&er Str. 29. Morkhpl. 3476. Direkte Verwertung.  lekip Leiftungsdrähte |  3 Litzen, Kabel, Motere höchstzahlend kauft  Deutsche Metallindustrie, jnstallations- B 3.57, Kurftroionat.188, Proe Amt iwo 7003. | „Material  Sposltionzänderung obe abt  Durohlass, mit Locker PEE A 1 Leitspindeldrehbank wo Vier Loren, 200 Meter 1 Kegelradbobelmaschine 88: Feldbahn-  Die chinen eind, nur einige Wochen benutzt und in „boaiom Zurtands, bg an Selbstyerwender zu Verkaufen, Gleise mtt. Welchen unt Dreh-  Bealchtigung Dach vorheriger Aumeldung, schoibon, auch in Veilon,  Herbert Lindner, Spsziaifahik € Tellapparate <<< LL LL LZ ZZ zu kaufen gozucht. 8pur- weite angebon, Angevote  „R TE Rosenthal  Schnolbohraauchlnen in ollen Größ, Nefortlanfend nur an Solbastverwender vderHändler mit Erlaubnte-  8choin der Wumba Erledr. Petermann, Chemnitz, Ludwigstr. 32. „Lolophon 2348,  ger  „Dex WltSudr denken Zwecke. dor.Jnduetrig  Rathaus, Berlin-Treptow,  Zimmer 66, erbeten, |  & 1802. Elektrotechnik, bei 5 HBerlin-Lichtenberg. Neua 7 Contor: Bertin 5werGroßbeerentstrit Sn And uverlüifg. oM  Röhren, StubeiSen, Eisenbleche,  EHE 18. bie 0) ei Zinkbleche, Bleiröhren Tx].  - Orixfophulimmadens  MIESKY O k2  EI BERUNER BÜRO: Linketr. 23. Tol Lützow 0989  K. MEERE SONEN TEST a jan  17s00 qm XY eigenre Lager nt Bahn jk und Hafen-Anschluß,  AS aus Kraltpapier, 55 R! Kreppapter unc R' Paplergewebe ZA millionenfach 529  Internationale Transporte  por Bahn und Schif! / Lagerungen / Verzollungen Flvanzlepungen rollender und Schwimmender Güter  Schweißarbeit für 6 Schweiß- gto)len, Bobr«, Solimfode-, Löt, Stanz-" und Montorarboiten. Manchinenbau- 0. Reparatarwerketatt Hans Eulitz, Cöpenick Kalser-Wilhelm-Straße 10  Patentverkauf Motoren. 1. Awatmrundahrik.  Vorrichtung zum Miccben von Bronustoftf und Luit ftr Ver- brennungemotoron. Vorteil-| hafteBcennetoffwirlschastauch gohwergatfltchtiger Bronnstosfe. Modell und Unforlagon eichen zur Verfügung. Näheres nur an ernsto'Fackloute,  Allgemeine Handelr- Aktienzereilgetnlt,  Berlin W, 8, Behrersfr. 49, zel. "Centrum, 880  Elektrische Klingel-  Anlagen, Reparaturen sofort, ausführbar, Pp sof  arl Rode, erftr, 12, Et eben anf Sl Uh 8s40.  H] ' Khlonbürstonfahrie P.RINGSDORFF  BERLIN- CURRIONTENBURG «zzz Nardenbergäir 38 zum  Aktiengesellsenaßft für Waearenverkehr  (vorm. 8. Eichelbaum)  Breslau Königsberg i. Pr. Stettin Borlin W 8, Kroneustrass6 12-13 Cöln, Weisgenburgstras8e 48 Danzig Lübeck, Unterfrave 84 Lelpzig, Brühl 69 Maltsch a, d. 0. / Cogelhafen / Skalmierzyce / Warschau / Lodz  Spezialität: Transporte 32 Skandinavien, Oesterreich-Ungarn, den Balkanländern, Polen "Gain" Rußlands  WVerderiof-Siemonlodd ND  4at und bleibt dar eim? Ersatz für beste Friedenswarel Brennt tadellos, lögt gich nicht als Siegel und «enthält koino' rschwerenden Substanzen, daher im Gobryauch der biliigste- Pfund M. 4,30, boi Abnahme von 10 Pfd, 10 */, Sabail. Vergan! picht unter 8 Pid, Garantie: Zurücknahme Garl Paschai,; Creofeid. 534  Für eine bedeutende  Gy Deposltonkaanoe einer  M | 8 Großbank worden zu mdö4  8 liedst aofortigem Autritt tuo%230e  Nentokorregba haltern  Kinderfrägein  Techniker ond 1 Ingenleure  für Fernsyrech- und Sina zum sofortigen Antritt gesucht Schriftliche Vewerbungen m't Angoben Über bisherige Tätigkeit und de: Gehaltsansprüche erbeten an  305  Juli Sommerfrische, Gteiny*.  Blellevangobets liegen ib alleu Geschäftestellen des Verlags Ullstein & Oo. kostonlos zur Einalaht ans H nn Meden EE EE een En Moena eiu MR  leich oder fpäter gesicht, Iman) Koch  Suche zum 1. Juni perfekte“ Köchin  Angebon Nester u Oe  ffir 2 Jung. (Zwillinge), 8 Jahre, | mit den NEN Zeuantssen (evtl.  mit Zeugn!  3331, Vorsteilung voa 4 hr haltsanfpr'ehen unter „R, 498“ ab Kneseveckstr. 8 hochpt. links.| an AIN Annoncen-Büro,  -.| R 10728 Ülletelnbae „Erzieherin Be oo I4afteadteileng wl ketten Beeten Re in der Virt- | Siemens & Halske A.-6. Borlin 3W 68, Kochstraßs, [| für jm, Inde Rindes, 2 und 8 Jahre, | I| Rur uch Witts | 44 i Wornorwerk, 3-Abt. un I. us | Dr. Münger, >fv.51. un eint 5730. Fe Rechnungsprüfungsftelle, Slomonarindt ür Prüfung u, Verarbeitg. | Dr- Münger, Kkopftoc>ftw.51. 6! | ja ei: ür. de  Perfekte Köchin -/  |W'landr. Buchfüßtungsunterlagen ud gewandte Buchhalterinnen  el Boriin., Arbeit9zt. 8-3. Schriftl. 4) furz. Lebenslf, u.  für fefaet, Mpät m 1 Juli d, 3, zu deseyen. Gewandte, |W en Ben, fichere und mit der Buchführung ein- | gehend vertraute Kräfte, Herren, Damen ober Kriegsdeschuädigte, ihre Bewer! [5 esu mit Lebensglauf, Zeugnis- abseziten und Gehaltsansprü umgehend einzeichen. die ngostels kommt nur eine Persönlichkeit in Fr9ge, He d! s gewissenhaft und selbständig arbeiten kann,  Gemeindeverwaltung Berlin-Rofenthal. Wir 3uchen  mum möglichst baldigen Eintritt einen aalbat- tändig arbeiteiden und gewlagenbaften Beamton „ventl. Dame als  Büro-Vorsteher zur Führung der Kartei.  Hausmägchen vorhand. Vorzt. Potadamer Bir. 40 ] bo! vo  In Koohen und Haugarbe|  ebscht any die Buchsiclle| Wirteohafterin od.  mit schöner, sauberer | vw eug [CA a lut jAnverl figer| der meutschen Landwirtschasts-| Arzthausualt in kl. Stadt zu wot. Berlin SW 11,1od. 1. Jani woguoht. Off?. mut  Führung von Slalihiken Beaute Straße 14 Altoreang. u. Gebaltrana!  7 5609 Ullstefah gesucht. Schriftliche Anged: Wir suchen eine perfekte EEE), Stenotypistin  Berlin W H9,|mit 6 serer 17. Perjänlige  "Vel Bord; ee 9--11 ebs (en für Verkäufer ir Bult IRENE 1. Holzmann, Putlitzstr. 1. EE NNZ: fenotypiSTn | Bun.  milltärfrel, evil Krilegs- besehädigter, für ersies Lebonamittel-Eagroa-30- a0däft zum sBgofor“gen Antritt oder L Juni d. 3. geoucht, Angeboto mit Zeugnl»abechriften, Le- benalauf, aowie Cobalts: forderung ü, „„Mpl. 19438“ VUllastatn - Pilldte" Morltz- platz.  1, Berlin  Da kommen nur Bewerber in Frage, welche . N verlangt Juftizvat nedt, Spezialisten in der Führung von Karteien atnd Buchhalter | „Ferrithoftl. Auischer i Se siererin  u. borelts Jäng. Jahre in der Metallindvetrie ucht Möbelfabrik Dittmap, auerstellung zum n T  tätig waren. Schriftl. Angebote rait Angabe Üb. tolkenmarkt (be 1. Inmt.|8e ut. x gute Pferde  en Är Eeiehrget adele deg mag] Angebote schrifflich. und Fahrer, die ihre| für Kolonlalwaren und Butter  binung nachweisen können, va unter Beifügung voa 11 en und jeh  Abachriften und Gebalisansprüche erbeten an mein Getrei  Gür A Argus-Motoren-Begellschaft, MN  Berlin- Reinickendorf.  Dadeubergfr abe. Verkäuferin  | far Koloalalwaren und Buttsr udolf Fink, Berkin, EEE 6.  Tücht Verkäuferin u,  unser Paptergeschäft für nissen, wen bußbaterlihen Kon ue 8 Stektung gesucht, A! ebote mit Zeugnlsabichriften u.  Gebr. Scherk,  „Köpenleter Strays 168. smo  u )| Buden Erste Seriiner Inuustris-AktlengeSellschaft verkau € ene Peortierlente [2  mit R d Gehalt: auch ütere, Zleinee fucht zur Unterstüzung des Fabrikkassiererd ORE Insel vehm, Re wg nf 1 gm  D: 80. dt. fenstr. 3 jüngeren Beamten, wis 112%“ Sanberafenkr. 8 a. der seine Lehrzeit beendet, deutliche Handt[<hrift hat wund daldiast 1 go SIIEELIN 7  eintreten kann. mit Zdugnisabschriften uud Gehaltsan- sprüchen un R. P 1074 4 Kochstraße.  2  rvat-| ude; 4 786 Uisteinheus, Beriin 3% 68,  mH KN  Eigonbeunoh  Korrespondent, mö, t aus der Bitabelaen- oder vorwandt'n rancbo, zum g&8ofo! oder »päteren Eintritt geaucht. -- Offerien wit Angabe der Gehalteapsprüch«, Referenzen usw. untsr 6816 Ulletelnkous, Beriia 8W WdE  Steljenangobote liegen in allen (ieachäftaateliun des mun Verlags Ulietein & Os. keeien!os zur Dinalcht aus  entnn, Berliner  HK ontoristinl  NR „hin» 98 "7"e FE Aövenkter Git Doa, 39277) Verbindung mit (Chemifer att äbarer Sebardlung, mögllchet atens.  Vorstellen mtr vorm. phiekurdig, von vehr bedeutender Firms ädchgen I mögliekot daldigem Antritt vorlangt. Ig. M 4 ,  welches Haus! alt Waun Lande  sucht them.-techn. Fabrik mit großem Ausführliche Bewerdungen zit Zeugalaabecheiften IM) 56s1 0ft riemen Umjial zur Aujnahme neuer Artikel. " and Gebaltnanepy, a. 8815 Ulleteinhans, Bertin 3% 68. |U Ep bn, [EEN rosen k FN | Oe pudel, we ES an Un Ge GE es NEE EITE "Bie Hurseli Bipa g En üchtige, zuverlässige und gewandte| “" I Stütze rtschaftsfräulein,  Konstruktionsbüro . Buchhalterin,  nd zwar für die Abteilungen ESSEN I Zanto-Rorrentpertehr dewandert  d. selbständig kocht u. in Ke erfahren, Zwel mh oe oder Zwei  Kdfr  C0.- | vs“ Köchinn., Hans- .. Renate Ucko, 8 [ep TUNE f.  (+... 26 gewerbotithige Stellenverzittiin, as indermädchen, 8245, Kinderfräuiein, Stüßen.  orotheenstr. 58, Amt 4 Ztr.  GON Eg EE Unpeto-gto em InngerMann/**  Kant spondenz | ie „y sucht Stalkung ob,  als bre  rwalie Au Wa td  Dere at. 28 Um tein Fil ale tree  Verleger  für beszoron Haushalt gezucht. Gewandt. Midchen all. Ü,  das gut blirg. ko) ngtm  +1.6.f fein. "Sau It gef, B: ard,  erfekto, an»tündiz 00 tor Cho Charsottenduvg Biomarc>str. 87. ür  Alleinmädchen  ER fs] ber, 2 nn, 1, -| Rurf Arsten IGEL OI  Een Luna Birknex, gewerdam Etallenverm.), KNM  Sridatt 3.8  ucht Alfred Wels, A dlershof, Nationalöfouom Ueltores, erfahrenev  Obergärtner,  mit jahrelangen prattischen, Eve Fhrunte militärsreh suct| militärfrei, ver!  h.. mn ae Berkin wohnend, mbchte M des in v ,  bernimmt auch .. orst- und iste. Gef. erb. Uslsteiurh„,, Berlin SW..08.  Bereiter |  ites sucht dauernde“ Sut nfe, unt. St tgl. 3649  „T. PF. an UlMgein - Filiaty| Ulist, Sigh Adee btstr.31, .1. -DSSS=]=S=====  Portierehepaar ' een. Mana auß Haus,  Dame, Mr. rer. pl, nit viel; - faxrsmänn, Propis suchht zm 1. Zuli zu  ändoon. edofe u! Ullsteinhaus, Derlin GWM *| aan in 11111 Zeppih, Fell, Gobelln  « im,außerm Dana int! zin Eb dug  ein.u. Au En le Bebe a  L t k ft pen Anteitt 7 Bewerd un, mn ARENEN An: as raiiwagen Übenstaul, Seugntffon un iv Gehoitnant on richten an Fasenent, 0 SSEN. *- GREIN . "vad g SpavTaffe Vavlin/ShTnob X + | vorf-Mitte-Beziln, Kaisecft 10.| nage, Dams, 38 Indoo al, t| Junge Dame [ Rumer] D, Schiffs motoren S| Bessere Stäüt E [ecken porfelt durei jageren 4 urbitbung) „wn | gut kocht, näht, etwas ,| Aufenthalt Dogland, mit ait ee ebegleitung u. Gesellsha za ba!digem Eintettt tüchiige leidender Dame Rer 87 [8tenographte, und Maschin 0 |zu "bern en, Offert. unter * Zeugnisse. Sof. od. 1. Zuni. [goht vortraut, in dor|Mg. 184 7 eiae Mark« K ons t ru k t eure , = . . Kurfüitstendemm 18 Litoratur gut bewandert, fü für] grafenstraße 67, erboton BL W dio im allgemeinen Maachlaeubau mehr 3| Stenotypistinnen || Verf ee oa wad jährige Tätigkeit naohweieen können ws 5X | emma eenma osept. geschult, 5 6. 18 Al tollung iy größerem Vortag gründl. tbeoretinche Konntniaun besituen. = (nich! als Stonotypletin) An«| Gebildete D ame. Bewerbungen mit Lebens)auf, Zeugals- Sh zu möglichst zofortigew Ftritt gesucht. 31. eutg Anwalt Di godote unter „Md. 189- 08: 0 Abnohrifton, Angeho a frübent Fintelite- Z| Bewerbungen mlt Lobenslauf, Zeugnls-Ab- |S] Wartin-Luther-Str. 8lain - Filiale Alt- Moabit 123. | B8 füt suchht Stellung in vornehm. dem Konnzeichen „TBA 7" erbeten an Z gehriften und Anzabo des frühesten Ein- Gesucht BEEEEENEN frauen Hengh. vaopplex, Adal- 1 | trittstoermins unter der Kennzeichen „P 14* Suche zum Lü Zuni ader estaba bei Ar | Daimier-Meteren-Gezellschaft, [> erbeten an später einfache Zungfer, perfekt Berlin-Marienfelde. Fr . im Schns Ern, Ine Wash wan = 2| handlung von feiner e|] Mutter 1 Daimter- Motoren - Gesetfschaft | und Zimmerarbeiten. Jeu nig Wettengefreis, am | auf b. van 3 Mals H is Haude (aründl. Zz Berlin-Marlenfelde. abscchhr., Geh.-Ansp. u. Pho! erfahren in allen Zweig, den uohalts) u. als  erbeten. Frau Bake, Dom 6 Kreischau, bei Torgau a. Elbe.  unbe zum L Zuni fleißige,  Jungfer,  die schneidern kann und etwas  (ai  4  Groß-Lichterfelde-Weht,  In Ser jandwirtschaftl. Maschinen-|? GN OETTING Branche, absolut befähigt, neue Tüm tig e Gienotypistinnen  G flügelmeisterin. [ph | einrihiun für 8 Zimmer möchte mitgebracht werden Ausk. ert Frau Dr. Duwmsirey, Villa Daheim, Kommandantenstr  “"Snche 31 zum 11.  rz En u wr  inen-, in i it riger E rt uoarbeit Übernimmt Maschinen-Abtestung einer Getreide- mt eee fahrung sofort eng 1 Mähen, . gut (nel | Aufitsung | sern eedeimn He! + 0 Irma auszubauen, zum baldigen An- der Gehaltsansprüche und Zeitgnigabschrifi dert). Angeb. m. Zeugn..Abschr, |des Hai tes, sucht zum L. 6,,|Charloitenburg, < - % tritt geSucht. Oefl, Offerten unter find Orift 11 zu richten an die Firma M KR Dieg Gi Det | sehaftvein bel eingelnem 52 Aelteres kath; “0 . . , " ehrt eriie vw" 1] 5608 Ullsteinheus, Berlin SW. 68.| Wilhelm Eifenführ 0014, Rommandonten, |? "Bausmä hait. Berset, geridaft aus als Ainderfräufeln, obs m  zu einzelnem Ehepaor sofort und feinen Kü  oder später ela da Stellung krankfheitshalber frei. Dauer . 804, Cha: Charlotten! stellung. Meldungen 8--11,| Rarolinger Plaß 2, II.  Marcuse, | luuiu Feithstraße 1. s Geb. Wirtscchhafterin,  Hausmäd hen 1; Zu 30, ut wort: MENN  M AefgegafeftffgaufEete aas .riuÖunÖneliduflü“l EEN NN GNR 20  „Mehrere oabte Stenotypihinnen  j In Brarbettung von Stonersachen  gewandter Herr (5%  zum 1, Juni oder später aesncht. Angebote mit Ledenolauf, Zeugnuis- avschriften und Gehaltsanjprücyen an  Häusern vorhanden,  bung,  2 mit guten Zeugnissen ür Te fed "4 3 T. Saus) jottsfüheun Allgemeine Elektricitäts-Fesetlschaft |||; schaftüchen Haushait uni | wohl erfahrt u. tücht, sucht fof. | iti 3 Bü für Behörde sofort gesunecht. Arbeits- ve erl MW, Sienaba ermann 0 od. spät. Wirkungskr., auch | Inriitische xs zeit 8--4 Uhr. Schriftt. Angebote unter Berlin NW,, Flensvurger Str. 3. frauenl, danse. Out bevorz. Berlin NV 40, Friedrich - Karl » Ufer 2-4. A 7835 an Jnvalidendank Berlin W. 9. Telefon: Moabit 7231. Ie Gesel eidsrch TLM ppen, Rathenow, TZ ZZ] Heidefeldstraße 2. -== b09090000900000000020000040040s0980840090090080009000000400, Erzieherin == „89000002000000000000200000000600200090000s06000000000000006600008800N was“ Fräulein =2u08 10028 ü 1 ee) (m) (mm) (ms) (mmm ze Fiotie 1, Bähr. Wide. | nachm. 8-8 jagt Etetteng ls Stüpe ader gesucht. Borst, 11--1 u, 4-7. Wirtschoftofräutein in Kleinstadt  für Stanrerel und Fräzerel elches nähen kann und sich im| (Gohildete erfahrene  (keins Aufängerlp) „geaucht, Anz obote erbeten Souahall Men  Strauß, Münchener Straße 48. | bevorzugt. H. Damm, Berlin- [] e ß 85 t 2 p | n Suche für mein 7j- Mädgen| Tempethof, "Berliner Str. 68-70. N er ahr. Kinderfräule n, DG a zwang  ==  für Werkzeugbau golfort verlungt Gabs 8 Stenotynigiin 1 (] Telepnon-Febrik Aktienzeseilschaf: vorm.).Berliner | "4, per Sofort oder 1. Juni verlang |  Köpenicker Straße 55. Nu“ erste Kräfte woilen Sich bewerben unter Or. 1798 Ullste:n-Filate O.avjenbirver "or  zur Pflege u. Beaufsichtigung|<uc< gewandt im Honshalt, in 2 Kinder, 4 u. 11 Jahre, 1. zur vornehmem Hause nur nach vite im Zauahalt, Till umjany-"halb. uni gesu ariohorst N | bet Bertiy, Augu tet +Pl Fenger e  nisse aus ersten m herrsastüic 8 [um off. erb. Sedwig Witt!o,  eurode i, Schles., Poststraße.  EE wo Ig | kanu Dame, Mitte 40, gesund, als Wochen«- u. Säugling Bp; * ausgebild. werden? Df Tia: Ullstein- Fin Tharlottexfas4 Kantstraße 23.  |  “Guche Stell. als Kinderstl- Off. Fial 80s1 Ullstein-Filiale  n| Stegliy, Albrechtstraße 131  Tücht., selbst. RIGI. sucht Stellung 3. 1. Junt. Off. mit Ee dahe erbeten au  Marie Forster, Nürnberg,  Dietrichstraße 8, DU ng  Vizemeigter Me zim 185 3:% 8 Dame W N "We | Hausfräuleln sucht zum 1. Juni passende Stel-  lung zur Erziehung der Kinder, | in  Köchin od» "I Haungshälterin  sucht Stellung in ruhigem Haus-  halt zum 1. Juni 1914  Erfragen b'etm Verwalter Kaiserdamm 118.  Gebildetes Fränlein Kochen, Haushalt, Garten Nähen gründlis) erfahren mit Ia langfährigen empfehlungen, sucht Mirkungskreis. Off. u HUj A 6804“ Ullst.-Fil. geen “ Gnic Röhn sucht  ' * et 27. ber | Verlin- Wil bd le, Aurfärt! EEE EEeennEennd NEE EE GE IGG IRA M ligöneweide 867. € Tgawenburger Gir. 8 | lÜnta 4 Iro Kehre ver  