' - „Literarlzche , ebe Wiagonschaffllehe GA Benne Allgemeine Verlosungs =» 1 2peu  EREN WEDWNNGEERGN ZINN  X 397 Worgen-Auozahe  Die „Vorafache Zeitung" erzcheint ti zur einmal. Jeden Sonntag die i1ms . Finanz» und Handelsbiatt, Grundstficks-, Hypotheken- und Geldverkehr,  Ich zweimal (mor; und aben:  Im =NH von Ulletein & Co. Verantwortl. für die Redaktion „Qn: Antsnahme 9, UE UNE DRENG TS, ElbauinBIn- ERNE  Der deutsche Abendbericht. .  Meldung des Wolffihen Telegraphen-Büros.  04 7 ' Berlin, 5. August, abends.  Dortliche Kämpfe gn ver Besle,  Die ungeltörte Zurücknahme der Nachhuten.  „Merbung, bes Wolfkfschen TelegrnvheneBirod "Die Ausführung Unserer, Bewegungen in ver Nacht vom T. zum  ; "8 August erfolgte, wie an der, Hauptfront auch südwestlich Reims,  „ntaHdem alles, was dem Feinde hütte zwedienlich: sein können, ! „zurü&geschafft., oder zerstört worden war, Alle vor" „Handenen Bestände und Munitionsdepoks, waren „beizeiten „zurüägeführt . Au'< die Ernte war zum. großen Tell ein]:  gebracht. Der Abmarsch der / Truppen, die. in vdrdarster Linie: .ge- standen hatten, geschah ohne, einen. Mann Verlust, | In der Nacht und am Morgen beschoß, der Foinid. noch mit seiner  "Artillerie ausgiebig die Höhe 240 westlich Vrigny und. die Tal» ' anutldern, unseres" alten Kampfgeländes, die jängst von, uns geräumt  „vorgehende Kavallerie wurde "in alle. Winde „zerstreut.  Unten Flügel kam.ein feindlicher Angriff. auf: den Höhen. vpei Geke "migny, zum. -Stohen.“ Dur< das tapfere Aushalten öines deutschen. "Artillertebeobachters bei der Rosnayferme, welcher das deutsche Setter nuf die nachfolgende französische: Infanterie Hervorragend |  „waren, +in Beweis, daß er nichts gemerkt hatte, -  Am Nachmittage.des 2. August fühlte er vorsichtig mit Patrouillen  "ün unsere. qurti>gelassenen  Postterungen heran, folgte dant.  tteup, » Dies war der willkömmens Augenbli> für. unsere, A  ""tillevle, dem. Gegner. „durch nisäammengefüßbes ' Vetnichtimgsfeuer j "sehwere Verluste zuzufügen. “Er wurde zur Entwikelung und zum  Angriff gegen. unsers Nachhutstellung gezwungen. . De Wei | Da en  Teitets,- wurde- der Feind. gegen Abend von den Höhen. bet Ger»  'migny wieder zur Umkehr gezwungenz.. ebenso flutete, die bei  - Moizon vorgehende "Infanterie wieder. zurü&, Unsere Nachhuken  „bei Ihillois verwehrten dem Gegner dort, das Ueberschretten, der | „Reimser Straße. FN So endete. der Versuch des "Genes; die BurliSnahme Useae |  „ Nachhuten zu stören, am 2 August abends. unter shwersten, Ver? ' Justen. für hn selbst. Er wugte nicht weiter vorzudringen. . Auch  DINGEN  '. Deutschland Gioher nur 1927 Flugzeuge -oinbüßte. Allein im " Tleßten Jahre sind von.den Deutschen 3617 feindliche Flugzeuge  is Rampftroft zu scm  "His Nachhuten lösten sich nach vollständig gelungener Durchführung,  Ihrer Aufgabe in der Nacht vom 2. zum 3. August unbeh eltigt vvm. Feinde“ los. Unsere noh vor Henselben aushorrenden Patrouillen und Maschinengewehve fügten heube vormittag dem Foinde: bei seinem Vorfühlen weitere. Verluste zu. Go hat auch diese. Opevation IEE Hal (22400008 den 0 tn REi  „Der Sieg in der Lutt.  On Ben vier Kriegsfahren hat der Verband nach ben bioherlgen Fastspellungen. 591,5, Fluggeuge "wewrloren, während  vernichtet, das heißt fast das Doppelte der in den gesamten ersten  ! - drei“ Kriegssahren abgeschossenen Flygmaschhinen des . Verbandes. Neben der rasch Feigenden Bedeutung, der Luft» waffe zeigen. diese Abschußgahlen, wer in Wirklichkeit die Luft ]-  '. „beherrscht; 480 abgeschoffenen Fessolballonen der Ontente Wehen | . 4 168 AENEIEN, Ballone Mu Höutscher, Seite gogonüber, | IE EINEM E  4 Heuer Luftangriff „auf ein deutsches | 20 Lazarett,  i1 um 1 Aunust wah "el aus! Möhreien feindlichen Flutzengen! |! ) ICHENT Bo  bengeschwabder einen Angriff auf) has  deutsche Kriegslaßhavett Sabry bei: Conflans, „der“  Geimtiictliche Luftangriffe auf deutsche Lazärette auszugleichen sucht,  Der fÜngste Angriff verdient! über deswegen "aller Welt ' bekannt |: “gemacht zu werden, ' weil ev- mit! bewußter "Absicht! und " völler!  Überlegung ausgeführt wirde, :' Die örtliche Lage: des -Lazaretts |  "Nähte: keinerlei Entschuldigungen oder Ausflüchte zu: Das Lazarett;  tst in einer von den Franzosen: kurz. vor Ausbruch. des Krieges!  ' 'nouerbauten, Kaserne untergebracht,bie abseits, des „Dorfes, Labry,  : „griffe gewesen seien.  "Kiel  a M 'ber Umgebung befinden sic keinerle| militärische Betriebe, von denen der Feind behaupten Wnnte, daß sie bas Ziel seiner An  Zudem" fand' der. Abwupf der Bomben am. Röte-  hellicchten. Iage statt und rtesengroße  "Kreuz" Abzei< en auf dem Hofe" und. auf den „Dächern kenn» "zeichnen: die“ Gebäude und 'Barac>en und-arachen selbst, aus meh 0 zeten Feufem Meter X „ersichtlich, daß sie, unter dem Schuß de  Begrändet Königlich privilegirte Berlinische Zeihung v von 1 Staats: und Jelehrten Sachen  Bezug: In (roßB-Bertin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zusteltung. Durch die Post monatiieh R 2.80 M, oder vierteljährlich 8,40 M. ohne Boatellgebühr, Anzeigen: "80 Pf. dis Zeile," Tenerungs- . zugehlag 80% Stellengesnche 60 Pf, Keine Verbindlichkeit für Aufnabme in eine bestimmta Nummör.'  i EM im JN Berlin 8W 68, Kochatr. 22-28, 'und in allen GERI EIEN 55 ele  erte Bellage „Zeitbilder“, SE Beilagen und Rübrikent  Marschkolonnen Über Mery in Richtung Germigny, Janvry und u 4  »beschlu| he  wet,  'S:o te und 67 Verwundete, darunter 18 schwer "Verwundete, 1!  "gum Ergebnis hatte, Diese. verabscheuungswürdige Tat kommt niht NE 10 .., Überraschend, da die! Entente seit, langen ihre Mißorfolge "dir< |!“  an Sonn- und Festtagen N " Pür Reise und Wanderung,  E  Schriftleitung? Berlin 8w 68, Kochstraße 92- 2  Genfer Konvention stehen. Dieser nete „Vöskerrechtsbruch ist ein | würdiges Seitenstü>- zu der shmachvollen ANGER ERNE 20 | den Attentaten und den Mordversuchen, deven sih die Entente schuldig gemacht hat, Gerade iin den Tagen, in denen vor vier Jahren die Entente zum Kampfe für die gerechte Gache der Humanität und Kultur gegen deutsche „Barbarei“ und „Unmoral“  Sufrie. mutet Hieler AM  anmenser Grausamkeit fettfam anm  Wilson reist an die Front, 4  „Druhtmeldung. ] ' ; "Boxn, 5. August, . „Popolo vataliar [7473 mit, W iT ön- werde in absehbaver Zeit.  „die Front der Alliterten. in Begleitung mehrerer Mit-  glieder der MINEN Regierung 108 4075 amerikanischen 'Senates- 7DesiMtigen- 4 3 MANENE 20 Wie mit so vielen anderen im amerslanischen Bolle zeftwurzent den Traditionen räumt Wilson auch mit dem 'ungeschrievenent Ge sey auf, daß ein Präsident während seiner Amtszeit amerikawischen Boden „nicht. verlassen. „Hävf, !Wie streng an dieser Ueberlieferung . festgehalten wurde, zeigte sich in den neunziger Jahren, als. Mt, "Kiniley eine Zusammenkunft mit Porsivio Diez hatte. - Bei diesem Anlaß: brafen sich dis beiden" Präsidenten genau in dor Mitte der, Brücke, die Über den *RioGrände führt- der die Grenze. zwischen „den MAHER Staaten und Mexiko bildet, Während seinep Abe)  4 wesenheit 'wird. ihn "der ' Vizepräsident: (Th, Maxthal): vertreten, | ein Fall, der 19s4 in Göoschihte dex Vereinigten Staaten bis« 4 her. nicht nn, Insofern zu, Bexwieklungen führen, 1.018 5 A “ Roy  sterben, follte, die Vs üben eine Ze)  aun wären... Die (Berta hat für Giese- MönliEteit keine getroffen... „Ein vor ' längerer Zeit gefaßter., Kongreß | wonach bi. 8! ARIE Anlasse der ,Schaßsedretär die“ Funktionen" bes" 3  nohmen: höhte, wiirde Im: WE Etelte alls unzweifelhaft zu heftie gen. Eee and (EREN 7 EE  - Amerikanische Sozialisten in Paris. ze D Im eIR ber: „Bossilchen 3ettung“.“  0.407 ''hd Genf, 5. August..  pie fevielipif Kammievgeutpps Hat ME im Palais. Bourbon die amerikanische sozialtstische Mission ompfatgen. -Disse' Abordmung besteht: aus. amerikanischen Gozta-.. diften, Die in. Ueberöinstimmung: mit Wilson für die Forlsehung des Krieges, sind. . Der amerikanische Delegierte Sim om sagte. im einor Rede, “die Grundsüße Wilsons seien die dex Domokvatis, Eins Konferenz nth den Deutschem fsi unnüß wor dem mititärischen Sioge der Entente. Gin anderer Delegierter vvklävte, ein impertalistischer Friede wäre. das Schlimmste, was kommen wWunbe. . Romssot1, ein dritter Delegierher, sägte, es sei für den Gozialiomzis in der Wel: + eine Notwendigbeit, daß die Entente "den Krieg gewinne;: der wichtigste Faltor, dieses Ziel zu erreichen, sei Frankreich; Der fwanzösische Sozialist Mstx al erklärte, ex halbe eine tattonale; Konferenz: für - nüblich - Es. gebe bei: den  | Mittelmächten zwei Strömungen, eine imperialistische: und eins  "demokratische; weshalb solle man. nicht aus der Teßteven Nuten Fiehen? Renauder.ist, der Ansicht, os set nobwendig, daß sich die Gozialisten „der verschiedenen Lände gegenseitig unteprichten. -'Mon. müsse Über die DAMEN und HMENE Frage zur Hun 1s60 ; %  - Die. Besehleßung v von Chatons,  ra h tmeldu M 8.  4 ; ;- Genf, 65. DI  Jr  | De „Rr00185 [13 Lyon“ meldet: Während der: schweren Beschie-!  "fun von Chalons=sür-Marne vom. 14. bis 17; Juli wurde die Stadt . Ununtepbrochen mit 38-Zmtr. „Kalibern beschösfen. . Fliegeranoriffe . „Finden töglich statt... Sie beginnen. gegen 10 Uhr abends“ und dauern. bis.8.Uhr* 'nachts;. Während. dieser, Zeit Überfliegen dauernd" peng; (Geschwader „407 Stabi und: ET MEV Been obe. GE  Der, Wirtlchaftskampf. 7 - Brahtm tung der, „Vofsischen Bettung, 4 7 y Kopenhagen; : 5. „August. Bendt ver Entente, eins ftich "der „Vereinigten Staaten, / „nden gogenwärtig. Verhandlungen Über die „Abhaltung einer AMDNTEDENT zur Festlegung: einer, ul WREN Es irtschhafts» "politik, gegen: Deutschland - nüch dem - Kriege statt, | Die. Anregung geht:vön England aus. Es handelt sich um die Erweiterun umd "Verwirklichung! der vor. zwei. Jahren auf dev Wirtschaftsfonfevonz, der Entente in Paris. gefaßten Beschlüsse. Auf "englischer „Seite wünscht man, foste Grundlagen für den Boykott Deutschlands" und ' seine Abschneidung von dem Woelt«. * Rohstöfsmarkte. zu schaffen. „Von amerikanischer Seite “t no< „keine Zustimmung zu diesen 7 eufolot N e ;  N "AED  1 und. Vizepräsidenten zu . Über» |  " daß Goto  |: "geschriebene  "11801, 11.802 bis 118s0, 80wie 15 280, 15 281, 15  Die Politik Japan.  EEN, Von ; Erich von Salzmann, ;  Fornsproch » Zoptralg: Vllatein :& Co, Moritzplatz 11 am R 2. bis 15 291 Ran  Die: Ditige m Sibirien erfordern afern Heroine  Interesse. In dem Wunsc< der Entente, eins neue militärisch).  Ostfront aufzurichten; bilden sie den Kern. Ia pan ist dah 'der ausschhlaggebende. Faktor." Es. geht: einfach. ohne. Japan /  nicht... Alle Versuche der Entente, deutsche Kraft vom Wosten abzuziehen Und. ste: int Osten zu. beschäftigen, müssen "über Japan; übrigens Int-tatsächlichen Sinne des Wortes, 9  "Japan sperrt heute-mit seinen'Inseln vom Ochotskishen Mew  bis nach Südchina diesen Teil des asiatischen Kontinents heb: „metisch. . Für die Entente ist das Ganze zugleich der Versuch,  “den Weg über Wladiwostok, die osthinesische und die sibirische .. ]  „Bahn in jene reichen Rohstoffgofilde frei zu bekommen, un dis  „der Krieg troß aller' schönen Reden: von Moval, Recht und  Humanität lezten. Endes doh geführt wird. Japan hält die  „Schlüssel zum Tor in der Hand, Es kann die Tür öffnen und .  schließen, je nach. Belieben. | Wer wolkte das ändern? ' Die: japanische Politik zielt nun seit:Beginn des Weltkrieges, einzig  und allein "auf: die Ausdreitung: jäpanischer Macht auf. dem.  ösiatischen Kontinent; Japan hat kein! andex?es Interesse. und  „Zann fein anderes 'Interesse haben, wenn es überhaupt: die  - Nühanwendung' aus don | Evfahrüngen der' anderen während.  ve steht, Inpans politische übe  "dieses. OM 1 16967 ZU ; 4 dave, 1068 von „größ  GE ifavichig *DULGKFEN die Im ien jegönden Übrigen 'Stäaten-Hder Erde alls dure  „machen mußten, um endlich zu der "Grkenntnis zu, gelangen, .  "daß .xehre Machtpolitik vom Uebel ist und niemals jenen *Welt« .  frieden herbeiführen kann, den befonders Wilson zit dem  | Dolfewbund in. so. beweglichen Worten ne! ; Dar Betrag | „98p.*  ' „Japan -hat zuerst „China brutalisiort, 7 Artikel, den es dem: politisch ohnmädligen" China 'auszwans,  "wird“ebenso ein Denkitval im dev Weltgeschichte bleiben wie"die 4 „ lehten Worten Balfours, "die/ kvaß und klar von nichts anderem  veden als von der Vernichtitng Deutschlands. ' Japan erkmnte  ' ber früher als die Engländer, daß man ein großes Volk wohl 119  vorübergehend schwächen, 'aber nie vernichten kann. Darum  809.05. andere Saiten aquf,. sc;iete den-gelehrigen. Schiller Sirv'  Edward Greys, nämlich Kato," in' Pertsion und berief vn  großen Russenfreund',M 6'to' no: -Motono"wav, Tange Vaor-  treter Japans in Paris und Prtorsburg, Er war mit Zwe>, - ;  Ziel" und „Simm der Biündnispolitik, FrankveichMußland ena  'vertvaut und: wußte, daß diese Politik nur in. einem autor  kratischen Rußland, das fortgesetzt zu imperialistischen Kriegen ;  "Srängen inuß, möglich 'war. -Motonos' Neigungen. uns-Rat«  „schläge zur Stüße des monarhischen' Gedankens in) Rußland“ Mit dent 'Stuvz des: Farenhims" in Rüßlond  find bekannt,  Mußte: auch ex eines Taxes in Japan fallen. Seine. Politik...  'ging in die Brüche. Die von den Volschewksten veröffent  Rchten Geheimverträge zwischen Rußland und. Japan Find  weitepe Dokumente der. „Weltgeschichte. . 447 Goto kam, ein Mann; nicht. aus jener een Schul enge  scher "Vornichtungspolitik,' auchhnicht besessen von jenem rache M süchtigen Geist französischer Revanchesanatiker und ebenso frei  von der SENEN 'ussischer ' Autokvaton, Deutschland jagte, '  „Worts eines wirkli) neutralen "Staatsmännes fein können.  .]/ Daß er keine besondere Vorliebe für Deutschland hat, wissen » wir, wir erwarten solche an< nicht von ihm.  'Dir.sOäßen; ihn  Wös..ex'übsr. | ist: bekannt, Das hätten ebenso gut die -  " elchtig /eint, Er.4st Japaner durch umd dur, Lein Utopist, ein.  Nealpolitiber wie so viele Staatomänner feines Landes. . Gofo ist der “Mann. der friedlichen Durchdringung  tration ER entstanden ist;-.  “Goto brachte ' den Waffenwertrag joishen Zope u Chiüna-zustande, Man glaube hier in EA nicht ewa, Ching nitlitavisieren wolle. Das dureh und. bürä „pozifistisch 'gefinnte Volk der. Chinesen, das erste: Händlervolk der Erde, verabscheut seven sein. Die großen Kriege, die In Chinas felt 2000 Jahren Annalen stehen. wurden von bezahlten. Hilfs». völkern/ Chinas“ geführt, / Dabei soll übrigens Festgestellt werden, daß diese Kriege dem ausschließlichen Zwe dienten, .. ein Reich in einem Umfang und mit so zu schaffen, tn. dem alles) produziert wird, was gebrancht. wird, sv daß es von Zuführ von außen. unavänglg set, Dieser.  „4  Chinas. Er lernte nicht. umsonst in avis, wo. der Begriff her | 1047  den Krieg... Es würde nte zu militari«:  v fichevgestellten Grenzen  674:  „Gedanke“tst wohl wert, einmal aus der Hinosischon' Gescibts  entwidelt zu werden, insofern besonders, als er dieses Reich  mit seiner sprichwörtlich gewordenen Abschließung und seiner. -„Iinosischen Mauer“ geistig und materiell zum Vorfall. und  / politisch fast vor den 'Untergang gebracht hat. Das set. eins .  Wavnung an: England mit seiner fehigen Wirtshaftspotitik, gber 6END eine Warnung Mm. die Wire-Mitieleupanas  En  2% 05% 4 54  nt  m  REREN  - Politiker, Kein Reich, mag es aum noh so groß sein, kann - auf die Dauer auf Erden destehen, wenn es fich dur< Zwangs- maßregeln von dem Verkehr mit seinen Nachbarn abschließt. Wirtschaftskriege im Stil der Lloyd George, Balfour und Cecil heißt auf.die Dauer Selbstmord begehen.  Dex. Chinese ist unmilitäriscchh bis zum Extrem und wird 65:  „bleiben. Gotos Vertrag bezwe&t das Umgekehrte von dem, was man hier denkt. Es ist die vollständige Hilflosmachung Chinas, das Ueberziehen. des Landes mit japanischen Instruk«-' touven und Beobachtern. Sie sißen heute in der Heeresver- waltung und in der Gendarmerie. Japan kontrolliert das Eisenbahnwesen und ganz im besonderen die Finanzver- "waltung. Punkt Bresche zu legen, indem sie sich genau im Gegensaß zu  : “Den ersten Regierungsäußerungen. Wilsons nun doch an. An».  leihen in China. beteiligten. Die Japaner haben ferner die "Kontrolle Über die Haupt-Kohlen- und „Eisengruvben Chinas, , Deven Bearbeitung und Verwaltung sie zum Teil unmittelbar “>00 sich- gerissen Haben, . Ist das nicht ein ungeheuerliches  *%-. Programm? Birgt dieses Programm. nicht ungeheuerliche .  .. Aussichten für die gegenseitige Blüte von Jahrhunderten?- „China HÜt reich genug, um all die Versprechungen, die sich 4 Japan macht, zu halten. Wenn in China eine milde japanische Faust regiert, dann wird sich dieses in seiner inneren Struktur  so merkwürdig passiv aufgebaute Land sogar unter japanischer 3  4 DEES 162700 wohl en 42 zur Wet entwideln, wie es das un mongolisthen und mandschurischen Herrscha wirtl getan hab ie scchhurischen Herrschaft  Wird man in Japan "verstehen, daß sein eigener Reihbunt - Und sein Emporblühen bedingt ist dur< Japans Haltung zu den übrigen Weltmächten? Auch Japan kann in der Welt-  - -' wirtschaft den möngolisc-malatischen Länderkompley nicht  7 MERN WERSE Das 1; 20 reine Macht-  itik, die genau so zu neuen Kriegen führen muß, wie es  Hie englische Machtpolitik dann wird, wenn man sie in Bal- "fours. Sinn durchführt. » Die Ententemächte zielen mit shwäch» - Iichen Mitteln auf die Ausbalanzterung der Macht in Asien.  Batsächlich hat Japan, so lange der Krieg währt, diese Macht im Ostasien in Händen. Bei Japans Führern liegt. es, der Abirischen Expedition Grenzen zu ziehen, so daß der Zu- sammenprall mit Deutschland vermieden wird. Japans „Kühver sollen es sich gesagt sein lassen, daß keine militärische Maßnahme ein arbeitsames und menschenreiches Volk aus-dey Liste der Kulturstaaten zu stveichen vermag. Große, arbeitende, 'produzievende Völker sind Naturnotwendigkeiten. Die Natur  - „Tüßt sic) auf die Dauer nicht verstümmeln. Deutschland hat. än den lebten Wochen klar und ehrlich seinen Willen be Fannt, daß es militärische Verwi&lungen mit Japan nicht wünscht. An Japan liegt es nun, die Haltung zu zeigen, die  .» "filr seine zukünftige Stellung fast ausscchhlaggebend sein wird. |“  .. Marschtert Japan tatsächlich, wie es dte“ Entente wünscht; ; 2 Fer Deutschland, fo ist hm die. politische Isolierung. nah. ':Stosem Kriege sicher, 344 ; 3 4006 0  40) | ul  „“Mißitände im italienischen |  LE - Munitionsminilterium,  1. Sraßämeldung ber:„Bossischen Zeitung“. ain 2 1 10mm). kf Sugens, 5, August.  Wie vor viniger Zeit gemeldet, Fal bor italienische Munitions».  - minister Da1' Olio nach-den großen Unterschlagungen in srinem |-  Ministerium. feine. Entlassung genommen, und. das Nessort ist bis auf weiteres dem. Kriegsministerium unterstellt worden. Gegen  - "diesen Zwischenzustand wendet sich der Abgeovdnotbe Scialoja in  - "einem heftigen Artikel in der „Idea Nazionale“, Er erklärt, daß " Josther jede einheitliche Leitung fehle, daß im Munitionswesen die  „Die Amerikaner versuchen gerade in letteren  "besten Mittel und-Woege festzustellen, um die Not zu. lindern.  . und Gntoöntetrüppen auf Murman.  größte Unordnung herrsche, die Akten! wicht erledigt werden und die Herstellung der Kriegomittel abgenommen -habe, Er for» : dert augenblickliche Abhilfe gegen diese Mißstände. |  Die Intervention in Rußland, .  Drahtmeldungen der „Vossischen Zeitung? 05 Rotterdam, 5. August,  * Nach einer Reutermeldung aus Washington veröffentlicht die amerikanische Regierung eine Erklärung über die amerikanisch-japanische Aktion in Sibirien, Es heißt. darin,  sie sei nach sorgfältiger Ucberlegung zu dem Schlusse gekommen, - 8  daß ein milltäriscches Eingreifen Rußland mehr. G< a». d'en zufügen als dazu beitragen könnte, es aus seiner Not zu befreien. „Gelbst. wenn, ein Eingreifen in Rußland-und damit, ein, unmittel» baver Angriff auf Deutschland notwendig werden sollte, so. wiirde dem russtschen Volke mit einer solchen Aktion haum gedient sein. Rußland würde nur fremde Armeen erhalten, wäs kaum dazu bei» tragen würde, Rußlands eigene Armee wieder aufzubauen oder Rußlands Männer, Frauen und Kinder zu ernähren, „Wir werden alle unsere Kräfte anstrengen, um den Krieg im Westen zu gewinnen“, heißt es in ber Erklärung weiter, „und es würde nach Ansicht „der “Regierung anweise sein, «die Kräfte zu zevsplittern,“ Deshalb set eine militärische Aktion in Rußland nur insofern möglich, als den Tschechho-Sluwaken göogen die bewaffneten deutschen. und. österreichischeungarischen Kriegsgefangenen Schuß und Hilfe gebracht und: jede Anstrengung gestärkt wird, die auf die Selbstregierung und Verteidigung Rußlands abzielt und die die Russen in Wladiwostok oder Archangel anzunehmen bereit sind, - In diesem Sinne würden die Vereinigten Ttaaten mit Frankreich. und England in. der Nähe-der Murmanküste und.Avchhangel) mit wirken, Amerika und Japan seien Ubereingekommen, ' einige tausend Mann. nac) Wladiwostok zu senden, die als zusammen» hängende Armee in Wladiwostok, und soweit wie möglich auh im Hinterlande, zum Schuß der. westlich sich, bewegenden Tschecchho-- Glowaken: wirken sollen. ! 7, j  Auch die japanische Regierung erklärt, wie shon gemeldet, feierlich, daß sie weder in Rußland politische Hoheitsrechte ere strebe, noh sich in die inneren Angelegenheiten Rußlands mischen werde, und daß es Rußland nur die Hilfe geben werde, die dem russischen Volke erwünscht sei, damit Rußland! die Kontrolle über feine eigenen Angelegenheiten, über sein eigenes "Gebiet :und' über seins eigene Zukunft gewinne. Amprika erklärt! zum Schlusse, daß es eine Kommission .von Kaufleuten, Wirtschaftssachverständigen, Arbeitberatern, Vertretern des Roten Kreuzes und Agenten -des „Christlichen Vereins junger Männer“ nach Siblrien fenden werde, um dem russishen Volke erzieherisch zur. Seite zu stehen und die  - tz'Bafel, 5, August, |  Savos bestätigt in einer Meldung aus Tokio, daß das ersty Kon» tingent japanischer Truppen zur Ueborfahrt nac< Wladi» wosto? eingeschifft worden ist, wo seine Ankunft bevorsteht. 5  ./ Verschwörung in Wologda.'  1 19Meatu; 9 Wout | zit  In Wologba wurde, wie Moskauer. Seitungen melden, eine gegenvevolutionäre- Vy xf <wörung entde>t......40 „Offiziere wurden. verhaftet, ] MM UIND ORIEEUN UHENIRELUN Wogen der“ Uebergabe von 'Simbirf? an die. Tsoho-Slo«, waken hat Troß eins Untersucchhung befohlen, /- ;  - Troßki ist: uit Sonderzug jm Peters burg eingetroffen,  Die Sowjetfeinde im NMurman, ; 40 Moskau, 2, August, Mosbaiter Blätter berichtent. + ;-, N  Der Rat der Volkskommissate genehmigte |n „einor Sißung. '  300 Millionen Rubel zum Kampf'gegen Hie Tschecchhv-Slowaken :  107 10 4 - 7 Besßehner -Kirchenvat Prof, D. Dr Friedrich Nippold, der be- . kannte protestantische Kirchenhistoriker und fangjährige. Vertreter . dieses Faches an der Universität Jena, ist än Oberursel im j » " Saumis, foinem Nuhewohnsige, kurz vor Vollendung des 80. Le» bensjahres gestorben. Nippold, der aus. Emmerich am Rhein +. stammte, hatte in Halle, Bonn, Amsterdam und Leyden Sheologie 4 ' / uind Philologie studiert, Nachdem er 1860 in Tübingen promo» en | ;""wiert hatte, aintevnahm er eine mehrjährige Reise nach Palästing : und 'andepen Ländern des Orients und habilitierte sich 1865 in Heidelberg, wo er durz zuvor unter den Auspizien Richard Rothes, seines von ihm hohverehrten Lehrers, die theologische Lizentiaten» “wilede. evwovben hatbe. 1871. wurde er :als ordentlicher Professor - dor Kirhengeschichte amd, Dogmatik nach Bern und 1884 in gleicher - "'Gigenschaft als Nachfolger Karl Hases nach Jena berufen. Ende 2-1907 trat er nac mehr als vierzigjähriger akademischer Wirksam- "Beit in den Ruhestand und ließ sich in Oberursel nieder, wo er: im ungeminderter Rüstigkeit des Geisbes und des Körpers an allen. .. "heitbewegenden wissenscchhaftlichen, Hrchlichen amb»politischen Fragen / “wegen Anteil mahm, / n (] Ew 7 1 Fr. Nippsld' war einer 'der Hauptvertreter ber liberalen prote-! ; „""Atantischen Theologie der Gegenwart. Mit Willibald Beyschlag in ' '.- Halle und Adalbert Lipfius in Jena begründete er. seinerzeit den | „Evangelischen Bund," Seit Jahven gehörte er auch dem Zentral» „vorstand des Gustav Adolf-Vereins an, - Als. arlindlicher Kenner „der Kirchhengeschichte des 19. Jahrhunderts --- der evangelischen wie „der katholischen = hatte ex „unter den zeitgenössischen Theologen .. karm seinesgleichen. Sein Hauptwerk: auf diesem- Gebiete, das »"„Sandbuch der neuesten Kirchengeshichhte“, das zuerst 1867 in einem  --*Hen von mehr 'als 3000 Seiten abgeschlossen vorliegt, ist bei allen feinen formalen Mängeln ein Werk großartigen deutschen Gelehr»  | - .tenfleißes, aus dem no< auf Jahre hinaus Theologen und Histo- s „riker. Belehrung und, Anregung schöpfen werden. Mit einer fast 6. einzig dastöhenden Kenntnis aller kirchhlihen und kirchenpolitischen 1 - Borgänge und Tagesfragen verband Nippold eine ungewöhnliche 9 .-' Vertrautheit mit den politischen Zeitverhältnissen AEN 2 -. Wie bekannt, hat Nippold seine weitreichenden Beziehungen und Erfahrungen in den lehteren Kreisen auch in einer Reihe von Schriften ' verwertet, die sehr' scchhäßbare Veiträge zur politschen und. dynastischen Geschichte der neuesten Zeit enthalten. Eine ". wertvolle Ergänzung zum Schlußband seiner Kirchengeschichte 'fsdet In Dieser Beziehung namentlich sein mit Recht viel boach- Jetes „und viel zitiertes Buch „Aus dem Leben ber evsten beiden  CA  „Zulius-Horst/und  Bande erschien. und jeßt in dritterF Auflage in fünf. starken Bän-“  deutschen Kaiser und ihrer Frauen“. (1907), das meist in der Form  | Wilhelms I. == besonders auch.  "von persönlichen Erinnexungen UHR Dr EOS MEH ; Vom Bochmut des Geistes.  Friedrichs, vor allem aber der Kaiserin Augusta, enthält, die Nippold, der ihr persönlich nahe stand, ungleich günstiger und, wie man sagen muß, gerechter beurteilt, als Bismar>. in seinen „Sedanken und Erinnerungen“, | G 12874  In allen feinen Schriften und Sirtnesäußerungen zeigbe sich Her Verstorbens als scchhroffer und anversöhnliher Gegner des modernen Ultramontanismus und Jesuttiomus, und. die Zahl seiner Schriften, die der Bekämpfung beider. “gewidmet. waven, sst außerordentlich groß. Aber so scharf und entschieden Nippold in seiner Absage an Hiose beiden Geistesmächte war, so versöhnlich. und friedfertig war  "feine Haltung in allen Fragen, die das Verhältnis dex protestan-.  Usschen Bekenntnisse und Lehrmeinungen untereinander! Beipeitenn 4 EEE 07: . |S EETETAUF INNER! Wd H N  Der nette Gilberb Aus Breslau schroibt. unser Bericht» erftatter: Das Liebich-Theader hat sich in den Kriegssommern. der Operette gugewandt. Den-stärksten seiner Triimpfe spielte es. jetb mit einer Neuheit aus, für deven Erfolg der Nams Jean Gil«, bert Bürgschaft bot. Der Komponist war Herbeigeeilt, um, für seinen „Eheurlaub“ zu entflammen, . Was die. Hivrettisten Hans Bachwiß bieten, verrät der Titel pur Genüge. - Der alte Silnider von Ehemann und der. ihm geistes»  - verwandte Schwiegersohn, die ihven „vheurlaub“ in einem lebe-  lustigen Badeorhe unbekümmert auskosten wollen, dort aber ihren Ehefrauen begegnen, sind ebensowentg neue Erscheinungen wie die gefürdchvete unsterbliche Gchwiegermama, Zeoan Gilbert hat zu dieser durch reichliche Tanzeinlagen stärker bewegten Handlung eine anständige; durch ihre Dezenz Überraschende, um nicht zu sagen. enttäuschende Musik geschrieben, bie micht den Schmiß seiner alten Schlager aufweist. „Doh gehen ein paar Nummern von anvegendem Rhythmus aund gefälliger, Melodik dem Ohre ein, wie der Marsch „Das muß der 'Gommer sein“ und ein Terzett „Man muß das Leben nehmen, wie es ist“. == Die musikalische Leitung Gilberts, dis Spielleitung Direktor Katnstadts, die  Darsteller, von denen Ferry Sikla als grauhaariger Geiten«  sprüngler, Siegfried Berisch als 'eim Dienstmann von grotesker Komik, Ivene Fidler als ein temperamentvolles- Weibchen und Poldi Augustin als eine drastische komische 'Alte- zu' nennen find, taten alles, der Neuheit zum Erfolge zu verholfen,  W.  / Die Herbst-Ausftellung. dex Verlinex Sezession wird Anfang Oktober | "eröffnet und joll neben den Werken ihren Mitglieder vorherrschend Ar» beiten des jüngeren Generation zeigen. 42447  x  4 "ausgefahren;“  Nach einem Befehl des Murmansker Sowsets ist die Annahnä und Weiterbeförderung aller Telegramme ins Ausland/aina gestellt, : „23l | M M ; j  Die Stärke der Serben fm Murmangebiet wird mit 3006 Mann angegeben, x y  15.000 Personen, 'die beim Vormarsch der Enbente-Truppen anf  5 hex Murmanbahn flüchteten, werden. na) den Gouperng:  ments Saratow und. Woronescchh evakuiert,  - Abflauen des Eisenbahnerstreiks ' 3 in der Ukraine, Drahtmeldung :  ( (  "Kiew, 3. August.  Der Essenbahnstreik nimmt ab. - In vielen Bezirken, besonders im Norden: der Ukraine, ist der Verkehr bereits fast normal. Die "Zahl der. Arbeitswilligen wächst“ ständig.» !Auif 'den Eisen- bahwen auf dor rechten Scite des Dnjepr hat sich die Lage gleich» falls "erheblich gebessert; von Kiew sind“ gestern "54 Züge abge» gangem. - Die Arbeit ist auf Gpund der alten Bedingungen wiedsr aufgenommen worden. '* “ NLA ;  Die Kktewer „Presso meldet, daß: ein Gonbewausschuß des Ver« pflegungsministeviums' nach Desterrgich abreist, um" Fabriken für den landwirtschaftlichen Maschinenbuu zu besichtigen, land»  wirtschaftbiche Maschinen.anzukaufen und die. Ginkaufsbedingungen  für die Zukunft klaxzustellen. Ä A;  Die Ukrainische Tolegraphenagemtur gibt bekannt, daß zum Präsidenten des Senats. der höchsten. ukrainischen Gerichts» behörde, der bisherige Minister der Volksaufklärung Wassi- lenko ernannt worden ist, , %  Die Meldung -der „Goloß 'Kiewa* von; ber Ermordung des Ukrainischen Kommissars für das Cholmer Land, Skoropiß, entbehrt der Begründung, ». 106.008) MINE  Politischer Mord in der Ukraine.  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. BINE er 1X Hamburg, 6, August. Das „Hamburget. Fremdenblatt“ meldet: In Poltawa wurde auf offener Gtraße der früheres Untervichtsminssker im Kabinett Winnitschenko, Stetscchenko, von einem Unbekannten ers  schossen. Stetschenko war ein namhafter Pädagoge. ' Er trat von der politischen Schaubühne zurü>, als die Soztalrevolutionäre  „| mit Golobowitschh an der Spiße zur Regierung kämen; -  Kleine Kriegsnachrichten. Der Orden Pour Ie merite | bayeri | dor „Reserps Kissenb 6 rth Taten Neben EEN  .. Auszeichnungen für österreichischungarische Offiziere, Ibmarschall Frhxn. Rohr v. D 0978 wie dem SEEN Ei fen rte ist dos Großkreuz des Roten Adlerordens. mit Shwer-  “ dent "General her Infanterie Cscserio09:v, Vac«- nd. dem Meperal „der. Artillerie. Ri RÄ  [aw Klasse“mit Shwertern- und..dem:  yu Rote Adleror  liehen worden, 11% : ) ; Der Mörder Rasputins als. Offiziep her +T 0; Slowaken. Der Raspuing SA MH der nah she A mordung Rasputins Rußland. verlassen. .mußts -und In Persien mit dem Großfürsten. Pawlowitsch im: russischen Heere, gedient Dei it in. Ufa eingetroffen. und. hat sich zur Verfügung der Tschecchho- lowaken | gestellt, , Burzew in Paris, Burzew ist in Paris eingetroffen, um EN seiner geplanten Reise nac) Amerika mit einigen französischen Htikern 'Fithlung- zu nehmen. - MEILE 22024 ; Der 184021 082 - „Nieuws Attistervam“ der Solanb7 Amerika-Linse ist am 8; August von Rotterdam: nach“ Amerika"  leutmant Krauß der Kronenorden“ 1, Klasse mit Schwertern ver- :  Vn 1 - Or, Abam Kuckhoff. ; Die Theorie der neuen Kunst seßt übereinstimmend. als Zentrale  begriff: Getstigkeit. Sie. nimmt dabei für selbstverständlich an, daß das. Kriterium: der Geistigboit eine ganze: Kunstzeit von!einer  „andern zu unterscheiden fähig ist, Sie ftellt etwa den „geistigen“ "Expressionismus dem  „ungeistigen“ Impressionismus" gegenüber. "Schlagworte eines. neuen Stils pflegen wahr und falsch zu Jein. Wahr: insofern sie auf einen betonten Erlebniskern deuten, der sich 'zu irgendeinem anderen im Gegensaß stellt, falsch: insofern 'als die  natürliche .Ueberbetonung eines . neuen Erlebnisinhaltes das  De- Hingts dieses Gehalts ins Absolute zu dehnen bestrebt ist. == Was  "Heißt also Geistigkeit, ynd wie woit varf die neite Kunst ste für sich  in Anspruch nehmen? is MBE 1009, 28 et AEN Jede Kunstschöpfung, Ja sede Mitteilung von Mensch zu Mensch Hat zwei Elemente: Ausdru>swille eines geistigen Wesens und ein sinnliches Mittel, diesen “Ausdru>. mitteilbar werden zu lassen. Das eröffnet eine klare Bedingung: das sinnliches Mittel muß fähig Jein, geistigen Gehalt aufzunehmen und an einen Aufnehmenden weiterzugeben. Es -muß also im Augenbli> der Aufna nicht zein finnlicher; sondern finnlich-geistiger Natur, das heißt Symbol sein, Geist, «Seele ist also nicht nur 4m Geist, sondern 'in födem Gliob der -ausdru>svollen Wi 00 ou 'Für das fnstlerische Schaffen bieten fich' daraus: zwei Wege dos  Ausdrue>s: Es ist möglich, einem geistigen Erlebnis sinnliches Form  zu geben, es ist. möglich, aus einer gegebenen sinnlichen Form den Geist. herauszuleben. Kunst aber entsteht allemol dort, wo. Sinn- liches aufgehend zu geistigem AusdruF wird,; oder Geistiges sich erfaßbar in' Sinnlichkeit 'umsegt: inder Schnittfläche also von Natur und Geist. Mit anderen Worten: das vom Geistigen in dis  - sinnliche Form Gehends. ist'an sich in keiner Weise berechtigt, dem |  aus der sinnlichen Form in-das Geistigs Steigenden eine minders Geistigkeit vorzuwerfen, Expressionismus und Impressionivmus  sind (in dieser. grundsählichen Bedextung). nicht Unterschieds des -  Qualitäi, sondern des schöpferisqchen Ausgangspunktes, . Aber wir erkennen, um welche Uchse sich. die Forderung va)“ Geistigbeit in der neuon Kunst dreht: Die Theoretikox des neun  Wiedergöbs den  Gtils sind der Meinung, nicht etwa nur, daß dia  ww; 'Gogltu der. - .  er Ere. ränkung“ : MUR MA der Zigarrenfabrikation, :  "Der Re OStR avsscchhuß für Handel und Ge- Werbe hat jekt seinen. Bericht Über 'die Verhandlung einer Ein- abe des Zentralverbandes Deutscher Zigarrenfabri- anten veröffentlichht: Es handelte is darum, die Ei Schränkung der Erzeugung nach Jopiglen esichtspunkten erfolgen lassen und den Mittelstand dabei zu shüßen. Von allgemeinem nteresse sind fölgende Erklärungen des Regierungsver- treters: Am 1. Februar 1917 wurde die zur Verarbeitung zur gelassene Tabakmenge auf die Menge begrenzt, die von den ein- zelnen: Herstellern in den ersten sieben Monaten des Jahres 1915 verarbeitet worden ist, Von“der- zweiten Hälfhe des' Jahres 1915:. 14:9 namentlich aber in. der ersten "Hälfte Jahres 1916, hatte ie Sigarrenfabrikation eine .außerordentl Ausdehnung er-: . fahren; .on der Steigerung waren auch. zahlveiche neu, zumeist erst 1918. entstandene Betriebe, beteiligt. Es sind dann weiter. unter.. Peibehaltung- der Verarbeitungsgrundlage des Jahres' 1915 pro- kentuale und allmählich pestelgerte Kürzungen erfolgt.  Wi die Staffelkontingentierung mit ftärkerer Wei ränkung der IIESHAE haben siß mit Exfölg die Tabak- arbeiterverbänd e im Interesse der bodenständigen Arbeiter ausgesprochen,. auc) wäve. dann die ordnungsmäßige Belieferung des Heeres mit Zigarren: nicht gesichert gewesen, die in. erster Linie der Mitwirkung der Großbetriebe zu verdanken ist, = Ob» gleich der Unterausschuß für Stillegungen usw, sonst Über die :Ein- gabe Uebergang zur Tagesordnung empfahl, beschloß er» die Fot»  erung der-Gtaffelkontingentierung als Material zu Werweißen, / (0.0s6.004 835 EEN  “Die Einlch  %  ]  NETE MILES DN)  +:7Rescht von den Engländern besetzt? :- HIDEO “Drahtmeldung,, AEN DEE I EIRN,  0a STUNTED ! ""Mö8kait, 8. August, Englische Truppen sollen R 0 Ht und Giljak (Nordpersten, am Faspischent Moeve) mit vorläüfig schr shwachen Kräften beseht haben,  fas y  "Feindliche Kriegsberichte.   Fränzösischer Heeresberichtf vom 4. August, abends, Im Laufe des Tages erreichten wir die 'Vesle an mehreren Punkten 6,0) von Fismes, ' Die feindlichen. Nachhuten leisteten lebhaften -. iderstamd, besonders zwischen -Muizon. und Champigny. Unseren Teichten Truppen gelang. es troßdem, auf .dem Nordufer an wer» schiedenen Stellen Fuß zu fassen, Fismes ist in unsevem Besitz. Nordwestlich :von Reims gewannen wir Boden bis zum Dor" Neuvillette, welches der Feind nachdrücklich verteidigte. Auf. dem Linbon User der Av re zwischen Castel und Mesnil Saint Georges-| - Wurden die Deuschen BANGE einen Teil ihrer infolge unseres Vormarsches vom 23. Juli unhaltbar gewordenen Stellungen auf« zugeben, -Wir beseßten Braches, drangen in Havgicourt ein-und schoben unseve Linien an den: westlichen Rand..von. Courtemanche : vox, „Wir. machten Gefangen: 4 „Arbanten. Patroyillengefechte vor. unseren wenen Linien, SENE IEEE ICH Einzelheiten won der achtfront zu ] eu Fran; räfts, es WG Ders überschritten hatten, stießen berall, -ouf.. deutschen €! ' „ 4  Engliscchhes Seerepberi“s vom 4,2 gift Eine einde js atrou EH wurde. südlich 10002 vas vertrieben. Unsere Patrouillen -machben-. 4m La - Bass6e-Abschnitt "einige - ngene, Unsere Flugzeuge warfen tagsüber fünf Tonnen « 1ER (off as und brachten steben feindli Flugmasinen zum Ab» sturz: Inder »"Nacht avuvden finf-Tonnen '|Bomben:-auf dis Sta«“ ionen Fives und Steenwer> abgeworfen, . Dvei:unserer Maschinen werden vermißt, ; ERP RUHEN  „Amerikanischer Ber <4 ,vom-6, „" ftr. Wir bon ismes „genommen. und halten: in diesem Abschnitt das Güdufex er Besle beseßt..:-..: 2 IN EE Bp Reli H ub 4  schen Bauern;  ed enaenlnnitelg 20005 entiglen. 19 1 22000, 4. Aufuft.) - Wis „Kiewskasa Müst“ meldet, forderb ein Exlaß des deut" schen. Kommandanten und" ukrainischen ' Gouvernements» Farxosten in Poltawa die Bauern auf, im. Verträuen auf die.  - Erla än die ukraini  ' »  vohßen. Wirklichkeitsform an fich noch nichht Kunst. bedeute, sondern: daß die. Wirklichkeitsform. an sich schon ehwas Verächtliczes sek == und! zwar" dies: mit. vinem so unerhört tyrannischen Bolschewismus"  schöpferischen neuen Künst selbst zu gefährden droht, - - „ Sistorisch ist. ex ' leicht zu erklären. Daß man N<. im Nieder-. - gang des Impressionismus. ästhetisch und menschlich damit zufrie« den: gab,. wenn wer individuelle psychologische Vorgänge wirklich« 'feltsgetreu: wiederzugeben vermochte, daß man oin Bild danach wertete, ob man! die Farbenstimmungen eines Gonnenuntevgangs selbst. .einmal erlebt hatte == diese satte Verstumpfung ethischer Mission der. Kunst in eine“ feinerphotographische ' Materialität hatte "Kichts Besseres zu erwarten, als daß eine empörte neue Zugend mit ihren ganzen Requisiten auch ihre geltenden Werte niederriß, verbrannte, gerhicb, Aber dieser Terrorismus scheint uns. allmählich lange genug gedeuert zu haben, Blindwiltiges Berhauen, das no< Stii>e zerstil>elt,. erwe>t begründeten Ver«, dacht, :daß- man Zerstövung:. leichter Findet 'als“.den Aufbau und sie doshalb, nach "Möglichkeit. verlängern möchte, .Neht so: „Es ist der Geist, dex sich den Körper baut*, „aber wir möchten: allmählich wieder. gebaute Körper sehen, nicht geistig“ vergewaltigte: - Das. owig-alte-Problent: Ist neu gestellt: Form zu vergeistigen, Geist so zu verfovmen, daß nicht nur Ausdrü> entsteht, individuell "ablet«», . bör' in“ Ahnungen, sondern Ausdru> von „unmittelbar auffah« barer; Allgemeingültigheit.. .! 43 9 2444019 0838.00 - "Kehren. wip ein: Wort Hebbels um? der Philister hat nke in'den Gründen veht, aber manchmal in der Sache, . Er. lehnt Acchh mit Recht dagegen auf, wenn der, Mund in: einem. Gesicht „auf. der Stirn. steht, anstatt unter der Nase... Er-lehnt sich mit Recht dagegen. auf; wenn. . er 4m-Theater eine“ Vorlesung. Über :Pubertätsprodleme vorgeseßt erhält anstatt eines Dramas, Mit. anderen Worten: -Geistigkeit ent- bindet wohl von der Pflicht, Form 'als Erscheinung zu achten, nicht" abey. von dem"Gehorfain gegen Hhre innere Geseßmäßigkeit,. Es) liegt ungeheure Anmaßung in einem Subjektivismus, der seine eng be- schränkte 'Geistigkeit" bem“ peistigen. Erlebnis ungezählter Genero» Honen-Überäuordnen sich vermißt. Denn was ist im Grunde die Formwelt, 'dje uns rings umgibt? .. Nichts Totes, nic>t verächtliche Materie. Sondern fahttausendlang von. Menschen angefülltes,. mit menscchlihen, Schmerzen, Glüdseligkeiten, tiefstem seelischen "und Keistigen Eflebnis," Menscchhengesicht m seiner gleichgösbliebenen Form ist Milliarden zum .ablegbären. Sinnbild absöluten. Geistes geworden, .  :J:R | vertreiben und an der: Wiederherstellung der Ovdnung mit-  |] sich än'die Eintgungstimter, die aus Bauern, Gutsb  8  |.38  'des Geistes, "daß “seine, Unentwegtheit dis: Auswirkungen ' der |.  . anlagten ornamentalen Narren:  ; einetd, „Vergewaltigung. wird auf der anderen. Saite. Wir haben"  3 Milliarden zum 'ablesbaren Sinnbild "absoluten Geistes ge- |  gierung und den deutschen Bundesgenossen die Seßer zu 1.  - Außenpolitische-Kenntnisse,  / Eine Shule dez Staatskunst, Allmählich bricht sich dis Erkenntnis Bahn, daß die stärkste Hin-  zuarbeiten. - Jeder. wird erhalten, worauf ihm vin Recht. zusteht. Jeder wird. die Sommersaat, die "er gesät hat, :nac< Abgabe des | geseßlichen Anteils an den Besiher und nam Bezahlung der Abgaben ernten. Ebenso soll die Wintersaat dem gehören, der - s im Herbst 1917 "ausgesät "hat oder" auf "dessen Kosten das 'ge- <hehen ist. Wenn. eine Ginigung nicht zu erzielen ist, so solle man esigern und  tragenen Auslandspolikik nicht mangelndes Ingenium des Deut» schen ist, sondern schlicht und einfachß Kenntnislosigkeit! Ohne sie wäre zum Beispiel der grumdlegends Mißstand, die Vermischung von äußerer und innerer Politik, unmöglich. 'Bis zum Krieg. ge- nügte zur außenpolitischen Orientierung unserer Parteien die Fest- stellung, ein Land sei „demokratisch“ oder „monarchhistisch". Dabei wurde nicht bedacht, daß Worte in andern Sprach» .und Anschau- angokreisen ganz anderes bedeuten können als bei uns, und daß es für die Wahrung unserer politischen- und. wirtschaftspolitischen Interessen =- darin besteht ja die Auslandspolitik == eine ziemlich nachgeordnete Bedeutung hat- nach welchem Grundsaß die inne-,  unparteiischen Vorsißenden: bestehen, wenden, ;:  - Politische Tagesnachrichren,  "Der ukrainische Gesandte in Wien, Lipinski, veran | stältebs "am al 0 vais das „Neue Wiener Tagblatt“ mitteilt, einen Empfang zu Ehren EE EWIGEN Botscchaft in Wien. .  deutsche“ Geschäftsträ  Es: waven 1. a. der: räger Oraf zu Stolberg»  " ä 0 “ | ren BerhältniFe anderer Staaten geordnet sind. Es gilt also, Ee Et he Grfandte 4 ofthe Ba ME ior Sorbaczewfe außenpolitische Kenntnisse zu Verbreiten, und. dies ist das Ziel der und die Hovren der ukrainischen Gesandtschaft erschienen. „Geosellschmaft zur Förderung der wissenschmaft-  lichen Anstalten für Auslandspolitik“, die eben jeht in Straßburg unter Heryn Schwanders vorüß nwd veger Be- teiligung gegründet wurde. Sie verfügt über, % Millionen Ka»  Bei den Wahlen zur luxemburgischen Verfassungs» "LXammex- wurden gewählt: 8 Rechtsparteiler,.68. Liberale, 4 Sozia». Listen, 2.-Bolksparteiler und .3 Unabhängiges. Die Verfassungs-  kammer seht fich. nitnmehr zusammen aus 23. Rechtsparteilern, 13 | vital und 44 000 M. Zahresbeiträge, „Soztalisten, 8 Liberalen, 5 Volksparteilern und 5 Unabhängigen. Ihre Avbeit „beginnt. bereits mit einem Lehrgang vom 7. bis Von diesen bekennen sich zwei zu dem Programm der Rechts- | 17, November, dessen einzelne Vorträge eine Bilanz des Bestehen»  "parhei, dvoi neigen zur liberälen wahlbezirk i parteiler. und .im: Kanto! verloven.  'Personalnachricbben, Dem bisherigen Unterstaatssekretär im Landwirtschaftsministerium, jehigem Reichskommissar: für : die“! Ostseegebiete. in Litauen; 'Frhrn, +v. Falkenha pf it dor; Kronenorden 2, Klasse -verliehen worden, Er ist gleichzeitig von „Jeinem Amt als Vorsißender des Landegveterinäramtes entbunden . ' worden, Sein Nachfolger. auf. diesom -Posten. ist der iehige, Untex-  staatssekretär Brümmer geworden.  -Dex, Oberlandeskulturgerichtsrat a. D.. Geh, Oberjustizrat Otto. Hellweg ist im Alter von '69 Jahren gestorben. „Er trat 1870 als Referendar in den Staatsdienst und ging 1875 zur landwirt- <aftlichem DENEN Über!“ Bei ' dieser was er in Münster, [vnsbevg und Wieshadentätig.zund zulezt/ Rogtetungsrat bei der Genevalkommission" in- Kassel. + : Von: '4890-bis" zu: seinem: vor wenigen : Jahren“ erfolgten: Uebertritt: in den Ruhestand. .war er Oberlandeskulturgerichtsrat, ..:.; KLIENTEL MPN ERLICH " Fliegerleutnant Winbvisch; aus 'Dresden, der seit. reichlich neun Wochen vermißt ist, ist unverwundet. in. französische „Gefangen-  schaft geraten. NEL | ; Landtagsabgeordnete'" Dr.  n zur aktion; diess hat im Industrie» pve sämtlichen 9-Siße an 'die Sopialisten und Volks» n Luyemburg 2. Sißo;an die Rechtspartei  den zichen wollen (Bündnisse, kommerzielle, landwirtschaftfliche und finanzielle Wevte des Reichs), zugleich mit Ausbli>en in die nähere „Gükunft (Neuaufbau der-Weltwirtschaft und ihre Formen) ind all- ;gemeineren Ueberbli>en Über die strategischen' Aufgaben“ unserer Auslandspolitik, die öffentliche Meinungsbildung und die Verfase] Jungsschwierigkeiten der Mittelmächte» Kurz, der erste"Lehvgang untersucht die Kräfte des Reichs, die ihm zur Gestaltung seiner (Auslandspolitik zur Verfügung stehen. Im Anschluß sol während dos Wintersemesters 4äglich" eine Kollegstunde . der auswärtigen Politik gowidmet sein. Prof: Dr. Wolfram wird die Fräögen des Ai En EE m Uebungen behandeln und eina, :große Anzahl von Themen ats allen Wissensgebieten sind zur-wis- senschaftlichen Bearbeitung vorgesehen. M 4 R A 50) | "Ohne an "diesem sehr begrüßenswerten P wollen, scheint“ uns, neben der -Kenntnisver Bedacht auf praktische 'Nebungen' gelegt werd 'der in Oxford“ übli  lan“ Kritik Üben zu mittlung" sollts „auch 1 ! en, etwa in. der. Art e en, wo die Gtudenten: auf Grund: einer. ver- jeinbarten Tagesordnung richtige 'Parlämentsfihungen . abhalten, jeder in' der ihm zugeteilten Rolle als Minister, Oppositionsred- ner oder Speaker. Das gibt“ Gelegenheit, erworbene Kenntnisse an“ den Gegenständen des 'Tageskampfes' zu erproben und sie als Waffe benüßen zu lernen. Letten Endes kommk es natitrlic<' auf den. Geist an, in! dem: unsere Jugend mit den Erscheinungen der , "Außenpolitik bekannt gemacht wird; es gibt auch hier, wie in der  militärischen) Literatur, die Schulen der Offenstv-/ undder Defen«- siv-Strategen. ' Wenn Straßburs, das doch deins Privatdozenten,  EEN H | 5  Der nationalliberale „Beumer. erhielt zu “seinem 70; Gebudtstag ein Glü>wuns<- telegramm der nationalliberaley Lamwdtagsfraktion; untere “zeichnet von den Abgeordneten Hausmann und Dr. Röchling. Die Franziskaner 4n Ermland,'; Dem - bisher in. der jözgse Ermland nicht vertretenen Orden: der Franziskaner wurde  ? NEE n sondern Staatsbürger b' eben a  3 ZMUNING eine Niederlassung iu Allen- Kenntnissen muc TNKEIE 1s6 Pa HEI IDA ; ; Ba mehr: .als seinen Teil an der großen. Aufgabe erfüllt... Wenn  Die HeimbesBrverung aus dev Türkei haben. von 7s00 j ; . Wen SERCH und engli Zivllgefüngenen | "27 quchß, nun im Unterschied zu den. Englnädern, nicht fo weit  ven 5 598 Franzosen und 666 AILIES verlangt. Die (MINN AP PIWIES RENMINUN zu erseßen, etwa wie  Mi nt das' den schlagendsten Bewei die gute Be“ Py der auf einer. Italienreise nah. am Jamdlüng der Untertanen ve eeifbrenden "Staaten in der | Meer tine Lagune passierte, den Finger eintauchte, En (am Sürbei, 7, PEM SP, | donn sagte: „Ahal . Salzwasser! . Gehört also uns!“ /-0V,-R. > ; * Der Wienev Obervabbinev Guedemann if in Baden bei 4 Ni ' 1 '  „] Wien gestorben.» ,' 6 20220 (6 01 :  | ische Bandel 28.20 man eriter Stelle iE Drahbtimeldung. der „Vosstschen Zeifün N . nN WEILE WPG x Vern, 4. viugust. Flottenkiga' wendet Ach in einem energischen  ie Vorschläge“ eines Völkerbundes, Die Erklärung. „diefer einflüßreichen Gruppe 4n den Vereinigten | 7  'u Vie, Deutsch-Irische Gefemsehaft, hielt Montag nahuriitag | „Der amerikan In Samburg eine Gedächtnisfeier anläßlich der zweiten Wiederkehr | M: dez Todeotages Sir Roger Casements ab. Prof. Rath gem hielt "die Gedähtmisrede" Er entwarf ein anschauliches Lebenobild des: großen Zvon. Es wurden Depeschen an. den Reichskanzler. und .den Staatssekretär v. Hinge- abgesandt. EE OE EE TEM TINE Arbeitszwang auf rumänischen. 'Eisenbähnen; Die“ rumänische Kammer hat mit 94 gegen 9 Shimmen.ein Geseß ange; ' nommen, nach dem - Arbeiter. zwangsweise zur. Arbeitsleistung bei  ; “Die emmertfanische j Protest 'gogon. die 'V;  | EUsenba era en: werden: Wnnen., + Ferner wurde . das . a Ppe it Staaten enthält „Diie WEIN eilig Aushebun M Ber bfohBaete der. | 1: & folgende Säße: „Eine gefährliche und heimtü>ische Bewegung - Ver mnten, mit 84. gegen 3 Gtimmen angenommen: ist im Garige; um die. nationale“ Flotte der Vereinigten Staaten -.  | nrach Beendigung des Krieges. zu beseitigen. Unsere Flotte umd' “| 'der Schuß unserex“ Interessen und unseres' nationalen. GE einer "Gemeinschaft anvertraut" werben, ' der 'aich Deutschland, „Desterreich-Ungarn, 'Bulgarten und die Tüpkei: angehören. sollen, „die also in dieser Kabale. viermal soviel Stimmen haben! würden „als Amerika. 'Im Interesse jenex gemeinpläßigen Brüderschaft „dex Menschen sollen wir die Souveränität der Vereinigten Staaten jaufgeben. Wohl muß es am Ende dieses Krieges eine-BrÜdexr» „sch9aft von Amerikanern- geben. Yber Amerikaner an erster Stelle, der amerikanische Handel an “erster. :Gtelle, ustd. die "amerikanische Flotte an.erster Stes. 5-5.  worden. Wie. darf sich wor vermessen, diese .geistgefiüllte Wirksich, keit (auch als Miterbe am. unendlichen Geist). mehr zuzubiegen als er'gerade bed arf, daß sie auch. Einkehrheimat se tn. er Seele sei! Der Subsektivismus der neuen 'Geistigkeit in seiner abstvakten Form ist kosmischer Hochmut. Und, fast noc schlimmer, ist Selbst- verurteilung zur zeitbegvenzten Impotenz. Denn der, währhafte Monschengeist“ wehrt sich gesund- dagegen, "um. eines: Einzelgeistes | willen gewordenen“ Geist der. :bedeutungsvollen:? Foxm - zu ver«. neinen, Er nüinmt- den dunkelblauen" Menschen hin- denn er | bleibt Mensc< und wird vielleicht wahrer dur< seine: Loslösung von“ |! +. » Zufälligkeiten der Haut und) des Lichts, aber erempfindet den zero! 1 ' stüdelten oder in. Uniform entwärdigten Menschen als eine" Bec Teidigung gegen das Menschentum; er duldet, wenn ex aus herum» |: fliegenden Ohren, Geigenköpfen und durchhschnittenen Gesichtern | sich, eine farbige: (Kenner sagen „kosmische“) Musik macht, aber „er duldet es. lächelnd Interessiert: als Selbstvergnügen eines diefer ver- 20 HEB U424 uf ;- "'Es'versteht sich von selbst; daß die Grenze nip glältig festgestellt werden. kann, bis "zu der.“ Geist - Naturform/ -zu' "bjegen,* bis zu "der Naturform . sich dem Geist / zuzubiegen vermag, Aber es genügt, zu wissen, daß diess Grenze irgendwo. ; 4 ' Tiegt, und, zu fühlen, wie alles darüber hinaus Totheit auf der | SEINE En ' "Explolions:Katalfrophe in Amerika, *. Drahimeldung der „Vossischen Zeitung!" 3 ROIEH aL Jahod 124s0: 208 09.0.0018. Bern, 5. August, - Bei "einer großen Munitionsezplosion. in Syracuse im Staöte: .. New Yörk, kamen 115 Me n [<< ein ums Leben: Gine' große Ants- zahl von Arbeitern sind verloht. Der Sachschaden übersteigt eins  „Amerikanische Lynch-Lhronik, - Drahtmeldung der „Bossishen Zeitung." we ! ; 6 2 Bern, 4. August." Das „Iuskegee-Institut" kündigt an, daß in ben lezten. fochs Monaten 36 Personen in den Vereinigten Staaten ge 1yncht'wute 4 den. In dieser Zahl: sind 'mwir Tötungen inbegriffen, - Die zahl- losen Fälle des Tekrens, Auspeitschens, üsw. werden vom „Cuskegpe« ' Institut“ (das fich. ausscchließlich mit Negerproblemen beschäftigt) nicht, vergeichnet.. Zu den 86 Lynchmorden zählt auch der Fall.dis  c  Deutschen Robert Prager,  A  „uns von der toten. Natur, des .vergehenden Impressionisomus bes freit: „fo. haben. wir -ein- Necht,- neu betonend. von Geistigkeit. zu reden. Aber ste ist: bein Kriterium oinex Zeit: Geistig ist. Überall „in der Zeit'nur der"schöpferischs: Mensch, und "er bindet! sich nicht „an willkürliche Einordnungen . der Zeitpropheten;“ Naive und Fentimentalische. Artv/== "wie! Schills +" aufwies, “' dauernder (als Erz: == „sind ewige Grundprovpinzen der künstlerischen Seels, "nicht - zeitlihs Abfolgen, ! an. denen Gerechte. . und - Ungerechte -. gleichen» Anteil. »„haben, > 1: Im -. „geistigen“ 'Ba« 1o0X> steht . Michelangelos ;. geballter... IdealisSmus des . jüng« ften- Gotichts, steht. Rembrandts FämilienbUd im: Braunschweiger : Museum mit bem nicht zu" ergründenden Geheimnis. seiner äußer: „lich fast bürgerlichen Nonlität, "Und"hört 'Gvethe, der 'wit immer das legte: Wort in diesen Dinger vorweggenommen“ hatt |... 1." Und wenn Näturüdich"unterweist, Dann geht „die Seelenkraft dir auf,“ '8/., '; „Wie, spricht ein. Geist zum, andern „Geist.“....  4.3. WBiemräeheene  - Million, Dollars,  t  in "eis  | „Det berühmt Covent "Garden, Besiß dos Herzogs von | ; : Bedford, ist an ein Syndikat für 3 Mill, Pfd. Sterl, (40 Mill, M.)  Straßen im. Herzen Londons, und .erstve>t sich. auf 18 Acres. Dazu . gehöven Gebäude, wis. das Drury, Lane-Theater, das Königlich« Opernhaus, das Aldwych-Theater, das Waldorf-Hotel, die „Bow Stvoet, Polios Station „und. viele andere bekannte alte“ Häuser.  vdn  |: Die Ankäufsverhandfungen. würden schon: vor. einem Ja! 3 „| Sem, verstorbenen Pillenfabrikanten Gir.. Joseph Beecham einges „Jedi . Sein Sohn, dor bekannte. Dirigent „Sir Ihomas Beecham, 4. ist einer der. größten Teilhabex, des Gynbikats, +... (08:)  berung einer erfolgreichen, verständnisvoll von weiten Kreisen ge»  ! verkauft worden. -,. Das. Kaufobjekt umfaßt eine  Anzahl.pon - Die Beriliter  - Begrüßung im Z00.  Es reicht 'iminer noc<. im hungernden Deutschland, eine wichtige  Sache nach guter. alter Sitte mit einem Festessen: zu eröffnen, das .  sich fohen. lassen kann. Gestern Abend wurde, jo die Berliner Modenwoche im Marmorsaal des Zoologischen Gartens eingeleitet, Das amtliche, das kaufmännische, das goscUschaftliche Berliu hatten  > sich 6ingefunden . und die Gäste aus. Oesterreich-Ungarn, Holland,  „Echweden, der: Schweiz, Norwegen hinzugerechnet, füllten an. die 409 Personen den Saal. Von Behörden hatten der Handelsminister, dez Staatsselretär des „Auswärtigen Amtes, die Reichsbekleidungs- stelle, das Retcchhswirtschaftsamt, die Kriegsrohstoffobteilung des  Kriegsministeriums und der Reichskommissax für die Gin- und Auge |  fuhr Vertreter entsandt, Die Anteilnahme des neutralen Aus-  ' Tands: an dieset unter dan schwierigen Verhältnissen des. Krieges  "mn ihrer. Muttersprache  - "Sr. Jattes Simon sprach  frt'ch gewagten deutschen Modechhau, die eine novdische Dämmerung  für "Pariser Modengößen beshwören soll, e durch die Ane ' | WERBE Des dänischen Gesandten in Bertin, Ovafon Moltke,  dankenswert bewiesen, 4 ; 8 „Nach“ der - Suppe, hielt Geheimer Negierungspat Dr. Petat  "Jelsen, der Leiter des Kunstgewevbeimuseums, im Auftrags des  Vorstandes „des Verbandes. der Dautscchen Mode-Industvie die Bogrüßungsansprache, in der er die Shwierigbeiten schilderte, die - Übeswunden ' wevden mußten, ehe die Berliner Modenwoche in einer. der mor. den Fonnts.. Er dankte den Behörden, die bereitwillig und verständnigwoll „mitgearbeitat. haben, er dankte. vor. allem auch der Presse. 5 4 „Nachdem Jessen des kranken Hermann Fveudenberg gebacht hatte, wandte er sich begrüßend an die neutralen Vertreter, denen eine deutsche Modenschau besonders. wertvoll und willkommen soin müsse... Zossen ließ es. sich nicht "nehmen, die Netthralen zumeist  sehr „vielsprachigen Leistung; sie-scchloß mit; einem HoH- auf. die unterschtedlichen Länder Haw. thre Oberhäupter. Danach. erhob sich dar Ministerialdirektox.  Geheimor Reogierungsrat vy, Seefeld vam Handeloministeriim. und sprach für die Behörden. Er begann  :mit. der lihligen Frage, ob Mode und Kriegszeit überhaupt zu»  fymmenpassen, kam aber zu einer. zufriedenstellenden Antwort, da- auc) die Arveit an der. Mode. wirtschaftliche Arbeit set. Der Handelsminister werde die. Mödenwoche mit warmer Anteilnahme  - fördern... Der Redner trank auf das Gelingen. der Berliner Schau,  Bürgermeister Dr. Rei > 6, der den Gruß der Stadt. Berlin ausdrücte, stellte micht ohne eimen keinen würzigen Zuschuß von Ghadertfreude mit Befriedigung fest, daß es Berlin gelungen sei, His Modenschau in seine Mattern zt gwingen; Hätte boch ein gutes Dußend andere. große Städte sich um die Beherbergung. des  Unieynehmens Howorben. | wall; für die Berliner, Handelskammer,  Glieb: aber int: vielen Teilen des großen Saales unver»  ständlich. -  , "Kominerzienrak Pirk us von der Korporation der Aelbesten 51Het Kaufmannschaft kam auf ein Wesontliches: Er betonte, daß  his Modewoche an threm Teil dazu beitragen foll, die Lange ge  /' Zragenen. Fesseln des Auslandes zu zerbrechen, So arbeite die: , Modewoche mit an einem uicht unwichtigen. Teile - Mirtschaft, | 2AL ERR ENN ; Die kurze aber hübsches Rede des dänischen Gesandten Grafen |"  der Uebergangs,  Moltde wurde mit Händeklatschen "aufgenommen, Er sagte etwa: . I< bin tief dankbar, in dieser 'Modwoche Deutschland bei viner Arbeit qu beobachten, dis bezeimend ist für. die stürmische Kraft der doutschent. Volkswirdschaft. Ichh habe die Ehre gehabt, die Musik, das Kunstgewerbe Deutschlands zu verfolgen und ich habe die Werkbund-Ausstellung geschen. Alles dies sind dis besten Mittel, fich der Außenwelt bekannt zu maden. - Das wirkt in der  - Stille, und es wirkt Üerzeugenb. Was Ist nun bar der Gegen  stand dieser. Bestrebungen, die wir heute feiernd eröffnen? Es-ist die. Frau, undso: wollen. wir «auf die deutsche Frau trinken! um Dean unterhaltenden Teil des Abends vestritten! die Tänzerinnen  Hannalore Ziegler vom Hof- und Nationaltheater in Mannheim  und das Paar. Kakta Sterna-Ernst Matray vom Deutschen Theater in Berlin. Vorher sang Lola, Artöt da Podilla, kap .,  Üb * 4 WIE] 4 * "Die. Stadt Barlin war bur den Bürgermeister Dr. Rei >.e. ver- zreten, Die ersten Mode- und Konfektionshäuser Berlins nahmen,  ' meisiens durch ihre Inhaber oder exsten Leiter, an dem Essen teil, | /'Bertreten waren ferner. die deutshen Vundesstagten, die neu“  tralen Staaten, die Berliner Handelskawmety die Aeltesten: der Kaufmannschaft, die Handwerkslammern, ;  -! Ju führenden Modehäufern. M wem  ' Gin "gewaltiger Schritt „nach vorwärts ivenpt. d Mobellkollekbionen von jenen des ersten Kriegswinters.  UB NTENS  wart  pennt. die heuhtgen in  ' Ghribt, um so bedeutungsvollex, -wenn man bedenkt, daß wir da»  - Tegt sich. über einen! ganz. engen Unterro>. Endl  * /mals zeich) an Arbeitskräften und -material: und heute knapp an  böiden. Auch hier ereignete sich das Menschliche: Erst wenn. der Kolch zur Neigs. geht, sopt das wahre Berständnis ein, dann erst  findet: mau Feinheiten und Nüancen- die zu sehen und zu fühlen»  auch in der. Mods = die zweifellos bis zu einent gewissen Grade  - "Empfanbungsfache ist ==, jenen vorbehalten bleibt, die es ver»  mögen, dem Kelch auf den Grund zu seher. ? 18 ] Und mehr als das: Wer modisch erfolgreich arbeiten will, muß   ein“/gewisses Gtilgefühl habon. - Die Mode legt jeweilig einen . kiemlich  undehnbaren Umriß fest, in den hineinpassen muß, was dor Kleiderarrangeur schafft. Vor . drei Wintern, zur Zeit, des mächtig weiten Glodenro>es, paßten wir in ein Dreie> == der NRo& breitete sich von der Taille nach unten zu mächtig. aus == Heute in ein Rechte, das sich. nach. unten zu mehr oder minder verjüngt, Das verhält sich so: dir fainen Modellstüce sind '== abgesehen von Ausnahnten ==. in der Taillen- und Hüftgegend ni <t faltenlos, nicht eng anliegend; meist finb div Falten aber zit seicht, als daß ' ste bis zum unteren Rotkrand' herabfielen, und „sie, verlaufen fich“, oder ein ztemlich reich gehaltenes Ueberkleib r 9 gestattet man mandhmat einigen am Rokbund tief etngelegben Falten, unter- Zarb: desselben 'auszuspringen, um sie am Roc>saum wieder 'zu- sammenzufassen; So enssdeht der oben beschriebene Eindru>,. Be»  „ ftirb2re Nüiancen der Mode bestehen in folgendem: die Settanpartfe:  dar Nöde wie der. Jaken ist Gegenstand besonbers Uebwpoller Deko» -  retion; Kostlimröde, Kleider, Mäntel und. Ja&>ken weisen dür» puhurrde, gerade Ril&enbahnen auf, zur Ausschmü&ung wird Hand«'  deutschon Modc-Industrie würdigen Weise eingeleitet |  angureden. Die Rede. wurde so zu einer |  / /  ede.  - 1 ftierei Jowie = Malerei in. höchhst gesmmadvoller Weise heran-  gezogen 6  Interessant ist 6s,' beim. Betrachten der verschiedemen Kollek» tionen zu konstavieren, wie troß ider: Gleichheit der Grundlinien jedes Haus fein Spezialkolorit hat. .: So regiert == der erste im Alphabet mag als der erste stehen = bei L, Anger am Bran- denburger Tor das Älassische. Schneiderkleid, der leicht sportliche Paletot. Längst mußte ihve Klassizität Konzessionen machen und sich. manchen Zterat, gefallen. lassen,' Ste haben sich aber ihren Charakter imsofern gewahrt, als die Röcke und Jacken die goldene Mittelstraße zwischen: weit umd eng,.und zwischen Jang und. kurz einhalten, und daß troß. Gürteln, Taschen und- ausfpringenden Falten inden Schößen ihr schönster Shmu> unabänderlich in der Ichneidsrtechnisch 'tadellofen' Ausführung liegt.  Den ehemaltgen sogewinnten" „englischen“ Ja>en am ähnlichstet fand. 3< eine Art halbanliegender. glatter Sacjake, wie si in diversen. Auflagen die ' veiche Kollektion des Hauses Hammer jenthält, In einey Länge von 75--85 Zentimeter gehalten, sind  1 diese Jaden das Ideal vieler Frauen = |ft haben nun mal das “höchst einträgliche Renommee, die Vornehmheit selber zu sei und  die Figur höchst vorteilhaft zur. Geltung zit bringen; Da aber gerade diese. Münze momentan „vecht tief in Kurs steht; und keine Anzeichen darauf hindeuten, daß diese unsere weibliche Valuta steigen wird, so kann ich mich für. diess Art des Straßenfutterals nicht erwärmen -- so tadellos es :an sich. auch. .ausgeführt fein mag. Mine ganzen Sympathien. gehören den Phantaftejacken, - wie wir sie an genannter Stelle == und vielen anderen =- finden. Sehr groß ist im 'genannden Hause die Auswahl eleganter Nach» mittagsfleider, zum größten Teil auf derselben Basis aufgebaut:  „Veber den gerade, kurz und eng gehaltenen, No> legen sich,  häufig in Gestalt einzelner Bohnen, die Ueberkleider, Bald gehen „ste, hembart!g, schon von der Schulter aus, balb quellen sie unter blusenartigen Leibchen hervor, deren. weiche, ihnen angegliederte  Scärpen» die Taille nur lose umschlingen, Als Hausmarke nenne  ich. eine gewisses Vorliebe für Peorisransen, eins 'neus Art leuch-  tender: Malerei, die wie Stiderei wirkt und sich mit. den Stahl»,  perifransen. zu veizendem „Effekt vereint, ferner: ein Detail, :das zum Besten gehört, was es an Kleideraufpuß gibt: Applikations« arbeit... So sind auf einen dunkelblauen Tüllro> ganz breite gleichfarbige. Gabardineblenden aufgenäht, einen Tuchmantel um- gibt eine/breite Bordüre, deren Applikation auf Silberstoff auf» liegt, Die Kollektion umfaßt einfacht: Ulsber, elegante, capearbige Geidenmäntel, Pelze, phantastische Hauskleider..  4 idem Luftwege vorteill, so doß hie deuts<> Armeezeikung „Zilditing..  in D a-mra s Lus. um-den- Biusf: gebracht ist, als er st es Soldaten» blatt durd) bie Lüste zu 'ihren Lesern geeilt zu sein, '  „Da die-vordeve Linie für die Flieger. an manchen Stellen nuv unter großen Schwierigbeiten erkennbar ist, was in: unmittelbarem Zusammenhang mit der jehigen Kampfes- und Verteidigungsweiss steht, wird auch wohl schon manches Zeitungspaket hinter d feindlichen Linie gelandet sein. Aber auch solche Zeitungen: haben ihren Daseinszwec> noch :nicht-unterschiedslos. verfehlt. Ge» rät nur ein einziges Stii> in die Hände eines feindlichen Heeres» angehörigen, der der deutschen Sprache leidlich mächtig. ist, so wird  sonst der großen Masse vorenthält.  n der Benußung von Flugzeugen für die Zeitungsverteiling  liegt übrigens die beste Anerkennung der Presse durc< die Heereg»  "verwaltung "als geeignetes: Mittel, den Geist der. Truppe frisch Nis REDU GD;  v  "aut halten, | 8  Die Lloyd Ceorge-Offensive  143 | - wird fortgesetzt.  * Drahkmalbung der „Vossischen Zeitung,  1220 ij / „os Notterdam, 5. August.  Gelegentlich ber Feler des vierten Jahrestages des Eintritts Enge lands in den Krieg erließ Lloyd George eine Botschaft an England, die. Dominien und die BVereiniaten Staaten, "die" houte bend bekanntgegeben werden soll. Gie lautet: )  „Haltet dur<! Wir sind nicht für selbsisühtige Stele in den Krieg gezogen. Wir kämpfen 'für den Sieg der Freiheit der Völker, die roh angegriffen und beraubt wurden, und umzu verhindern, : daß ein Volk, wie stark es auch sein möge, aus geseßloser Ehrfucht mit seinem Militariomus andere Völker heimsuchen darf, ohne von den Völkern der Welt die sofortige gebührende Antwort zu. erhalten. Wenn wir jeßt) nicht siegen, dann werden wiv Ke Zukunft der Menschhett- vernichten, Darum, sags 4< nochhmals: Haltet durch! Denn die Aussicht auf den Sieg war niemals so groß wie hente, Vor secchhs Monaten verwarfen die Beherrs|<er Deutschlands. die ge- rechten und redlichen Bedingungen, die die Verbündeten aufstellben. Sie. teilten Rußland auf und evdrüFten Rumänien umd versuchten  zu erzwingen, Dank der unvergleichlichen Tapferkeit aller Heere : der Verbündeten ist es-jeßt klar, daß der deutsche Traum'einer baldi« den Eroberung geschwunden st, Der Kampf ist.noch nicht gewonnen,  ,  Was das phankastische Sauskleid. anbelangt, Jo darf das | Die 2roße preußische Autokratie wird. jeht noch Versuche machen, Sohenzvllern-Kunstgewerbehaus Ee EE eeL, sich der Niederlage zu entziehen, um so dem Militarismus news Auf- wirklich Drigtnales geschaffen zu haben, Eine bunte Fülle höchst | marscchmögli?eiten zu erzwingen, Wir haben die Sache in. die  suggestiver, gemalter' Kleibungsstile>e aus weichen, kokenden Stoffen. türmt fich dort; das' sind „tea-gowns, polgnolra, aaut-de-Nta, Matindes, ' ligeuses'': = Tortter fitr die stvengste Intimität bestimmte Dinge, für die uns kürze, grazidfe Namen fehlen, =, aber keine Theaher», Ge» fellschafts- oder gar eider vder „Umhänge, Man muß nur wünschen, daß diese <hamäleongleich schillernden, gemalten Stoffe == deren niemals, zwei: ganz gleiche epistieven '==' in die richtige Hand kommen; was die Vevavbeibung wie das Tragen anbelangt: Das trifft im übrigen.auf alle Dinge-zu, die das Kunstgewerbehaus aus- stellt, aaf "die Sükchen mit ihrem gestiäten' Kopf, die Flatterblusen, die Blitmen aus dem Geistepreich, die Ketben und die Ringe. I< sechs diese Dinge an einer Frau mit rosenrot geschminkten Nägeln wie + + + doch lassen wir das! Das Kunstgewerbthaus' liefert ja nur dis Dinge und micht gleich die passenden Frauen dazu == ==»  Gemalte Gtoffe ganz anderer Axt finden wir auch an anderer Stelle, in anderex Art verwendet, und zwar bei Herrmann Gerson Mit- Vergnügen, saß. i<, wie man dort aus der Not eine Tugend machte, wie dex Mangel an feinen broschierten Sei« donstoffen, geschma>polle, - außerordentlic) dekorative, gemalte Mantelfuther hervorbrachte, ja, wie ein heller Gamtmantel: vom PVinsel so geschi>t behandelt wurde, daß man meint, einen bro» ]cierben Stoff vov sich zu haben = einen Stoff, den die Hand» arbeit:doppelt begehrenswert macht. Eine weitere Spezialitut des Haufes ist die größe Kollektion von Kostümen, deren Ja>en so lang sind, .daß der Ro> nur 'a4wa zwei Handbreit. hervorsteht. Diess Kostüme 'aus Samt. ober. Velvet sind der Gipfel von El» ganz auf diesem Gebiete. ' Ihre JaTen, haben stets einen durche faufenden Rüden, während Geiten- und. Vorderteile meist dur< Gürtel zusammengehalten werden. Neven reicher Pelzverbrämung aus Fuchs, Maulwurf, Schuppen, Bibveite (Biberjmitatton)/ dienen zur Bepeichexrung Boörtendesaz aind Handsticereien: =- insbesondere muß ich auf jene A ENIUE Wolle verweisen ==. Knopf» garnituren unb. schmale Pelzstveifen,. die an der Geitennahx,des GSchoßes entlaitg Taufen. Groß ist vie Auswahl der Mäntel und. Nachmittagskleider. : Au<, hier: fallen die Ueberkleidex im allge» meinen. glatt hevab, mur Hie und- ba ein Urberkleid, das gerafft "4ft und. hinten kürzer als vorn, wenn anders es niht gar, wie an. einem <anglevenden Tafftleidhen, über engem Ro>. ganz burz ' und bauschig gehalten ist, Ein paar große Abendtoilettet haben lange Schleppen =- Miniatur-Courschleppen, fällt doch vom oberen Rämd 'des Dekolletös eine schmale "Stoffbahn“ herab, gleichsam" eint“ breites Band. Derselbe Typus wiederholt sitß an "diesem. oder jenem Überaus kostbaren „(63-gown“. x . NDS  Derselbe Typus von: neuzeitlich unkonventbioneller Schleppe be- gegnet uns im Haus fleidaxn weiße und silbergraue“ Stoffbahnen, quastenbeschwett, , herabwehen. Auch dort Tiegt ein reizender, und diesmal ansprüchg-. loser „tea-gown: aus hellblauem Siffon, <arvatterisiert dur< eine Aufpußart, der man verschiedentlich: begegnet, Man imitiert 'ganz gvoßgewitrfelten Stoff, indem man in den Grundstoff anders» farbige Karos einseht == in diesom Falle aus weißem Schiffon'=- oder indem er mit Band ' durchflocchten wird." Denselben - Effelt woist. vin Ffesches, lederfarbenes Gportkostüm auf, ' insofern als der westenartige Zo>enoinsaß und das passende Hütchen [<warzweiß- «gewürfelt find; 4 ": ;  % ib: (Weitere Artikel folgen): DEN GE 4)  Hurt  Eu Zeitunasbetörderung Aureh Flieger. - „Schon Im vorigen Jaßve haben Flieger Lobensmittel und  Munition der kämpfenden Truppe zugeführt: sobald: alle anderen 4  Beförderungsmittel „versagken« - Allerdings handelt es sich hies Wur um Ausnahmefälle, denn die Aufgaben der Fliegertruppe sind so vielseitig und Trogsählgkeit selbst der größten Typen ist verhältnismäßig derart gering, daß. ein Ausbau dieses Dienstes in absehbarer Zeit kaum in Frage kommt, In „069  Seit Einsehen unserer. hiesfährigen. Offenstvon werden nun im Bereich verschiedener Armeen .im Westen Zeitungen in. kleinem Umfange durch die Flieger nach, der. Front geschafft. Neben den "heimatlichen Tageszeltungen werden auch Armee-Zeitungen auf  nN  - |>  Ch. Drecoll,. wo von duftigen. Till» |  SN IIEL ten foll.  - Sand genommerl, wir müssen sie durchsehen, „bis eine gerechte, ; Hguernde Lösung erreicht ist, . In keiner andern Weise Innen wir die Sicherheit arlangan, daß die Welt je vom Kriege befreit wird,"  x BWH (NZA GEIS K A ! OCHS 3 "604 Ioyh George uns bir Seinen kassen, wks man ficht, keine Gr- Tegenheit zur Erneuerung und. Verstärkung ihrer diplomatischen : Offensive vorübergehen. Diesem Zwe> machen sis.alle Mittel etner bedenkenlosen Dialektik. dienstbar. Sie Ümpfen. unermildlich , mit „der Waffe 'der' Entstellung, der Verleumdung, der Brunnenver«  weil sie nicht müde werden, immer wieder dieselbe Methode an» zuwenden. Welche Wirkung - aber muß diess Sprache: auf!'dive jenigen Dettischen ausüben, die troß vier Jahren schrofffter gegen» teiliger Belehrung immer noc< an die Verständigung mit England  matischen Angviffs kann. man es. sich er flären, daß Lloyd George es. zuwege : bringt, Behauptungen. aufzustellen, wie beispielsweise bie, daß dis Deutschen die: „gerechten Friedensbedingungen det ' Verbündeten zurü&kgewiesen“ hätten. 4 - 4  Gleichzeitig mit dem: Premierministev. und in genaiwt derselben Manter, stellenweise sogar wörtlic< gleichartig, hat Church111 in Form einer Polemik? gegen Lansdowne zu den Verbündeten und dden Neutralen. gesprochen, : In: einem -Brief. an seine Wähler  Das fei no< nicht gelungen, Man dürfe England nicht zu dent  sept werden Wnne, Der Zustand fet heute folgender: Die schein» bare Macht Uege inden Händen des Feindes, die wirkliche in dew Händen ' Englands. | Das deutsche Volk leide unter schre>lichem „Mangel. an Nahrungsmitteln, und zwar leide es unter einem Dru, der dreimal so groß ist; wie der, den England fühle. In diesem Jahre habe Deutschtand Shlimmes erlebt; seine Angriffe "auf " das englische und französische Hoer seien abgowtkesen, der Tauchboot» krieg sei fehlgeschlagen, 'und das amerikanische Heer komme" in  einer Überwältigenden zu machen. „Wir brauchen 'nur durchzu« halten", meinte Churchill, um zu gewinnen, „Das ist die Wahrheit, Zeht Frieden. zu schließen, wo Deutschland scheinbar triumphiert hat, tatsächlich aber shon wankt, nachdem die Vereinigten Stagten erst vinen Anfang gemacht haben, und Rußland in die tiefste Tiefe des Elends sinkt, wirde unserer Lage no< jahrhundertelang den Gtempel einer Niederlage" aufbräüden. Di : was Lansdowne von uns verlangt.“ N Der Brief schließt: ' ZUm' das Ende dev. Feindseligkeiten herbes  geschlagen wird. Ehe das deutsche Volk nicht freiwillig und end-- ' gültig mit dem System bricht, das es dazu-werleitet hat, so viels  bunde. nicht zugelassen werden,“ In einer Uebersicht, die As qui th dem Vertreter der „Mociaked agte er, daß der Bervand für einen veinlichen Frieden (uoleun poaos') Worte. Die Kämpfe würden nußlos „gewesen fein, wer man vor der Niederlags der Waffen nicht wenigstens den (7? großen internationalen Bundes, der und für alle Zeit idem ] berei ; (15) LEREN TANIE WEN YEN SIDVE 9:7 "AD Englische Irbeiter gegen Lansdowne, (0:0 17 vs Rotterdam, 4, August. * wonach sie KYansdoywnes Fürsprache für . den. Frieden dur].  Frieden ohne Sicherheiten dulden. werden.  )  ':Verantwortlich fiir die Anzeigenz Kav1 Nadbloff, Berlin, 5 Druc und Verlag: Ullitein & Co.) Berlin: ; J  4  Glauben verleiten, daß der Sieg durc< irgend etwas anderes ev«  und ungeheuerlichs Verbrechen zu. begehen, kann. es zum Völker»  veß“ über 'die „Dage zum Schlusse des vierten Kriegsfahres gab,  Unterhdndlungen 0 6x wirft und erklärt, daß die Arbeiter keinen  sie mancherlei Auftlärung ins feindliche Lager bringen, die man. '  glauben? Nur unter dem Gosichtspunkt des unermüdlichen diplo-  einem Tempo, das' verspreche, die Gefechtskroft der Alltierten zu ,  zuführen, ist es unbedingt nötig, daß das deutsche Heer entscheidend /,  durch wahnsinnige Angriffe die Uebermacchht Über die Verbündeten  gifting; und sie müßen wohl: an die schließliche Wirdung glauben, 5  A"  sagt der Munitionsministex, der Krieg müsse gewomten werden; '  Doch sst: es gerade dieses,  ang did. ein Endg  Der engltiche: WArbeiterbund hal eine Entschließung angenommen;   (Sterzu zwei Beilagen,) WI ""„N3927sU Dienstag (Morgen)  Die neuen Poltgebühren,  Zm „Reichsgeseßblatt" ist feht das Geseg Über die mit  . den Post- und Telegraphengebühren zu erhebende außer»  „wdentlice Zelcchsabgabe veröffentlicht worden. Das Gesch,  dus am 1. Oktober d. I. in Kraft tritt, entspricht in seinem  Banzen Umfang dem von der Regierung vorgelegten Ent:  wurf, der vom Reichstag unverändert angenommen worden  ast, Die nachstehende Uebersicht gibt die Gesamtgeblihven  - wieber, die vom 1. Oktober d, I. ab für die einzelnen Sendungen erhoben werden. |  „Postkarten: ; Im Orig» und barortsverte «+. 7% Pf. Zu Inland und nach Desterreich-! garn 1905 10 „ 4 EEE ANE ZOWORS SEHNE TREN [SO [MES Briefe. „“ Im Orts» und Nachbarortsverkehr WE 8 5 40 Pf. Im Inland Und nach Oesterr.-Ung. bis Ws : 25 y Nach“ den Ausland“ bis 20 9. GERE MEHNOREN 25 e SOGEN H für je 20 g mehr 5 = . . 15 „ Drudsachen. Bis 509. «a». 5 Pf 50--100 g BUS PE 29 48; N N 100--2s0 8 6 +» 5 4 45 15 „ 2s0--500 Z + 6 » + +» „ i: *:500--1000 8: 4 8 4 4 + Nach dem Ausland treten zu dem Saß von 5 Pf. für je 50  ür Druck en bis 60.2. 235 Tür folce Zis 100 [E für sie Aer 100 gg Hihi Pf. für solche Bis 100 g  Geschäftspaptere, Warenproben, Mischsendungen. iE 1s07 bigherigen Säßsn, also 10 Pf. für Geschäftspapiere bis  E00 „ treten 5 Pf. Retciaabaabe hinzu. Warenproben unter 100 [3 10 Pf. Gebunr) bleiben zu! H Warenproben von 100 bis 2s0 g kosten dagegen fortan 15 Pf.  Dien - Pakete,  ; Bs 5 kg auf Entfernungen bis 75 km; .-. . 7 „ “wv +. Weitere Entfernungen « 4 « 3:  Veber 5 kg auf Entfernun,  40 Pf.  76 »  en 'bis' 75 km 30 Pf. Zuschl  den alten Säßen vor 1910, De allen weiteren Een BANGE en 5% FX r; also Pakete in der 28 Bone (bis 75 km) 60 Pf; in ver 80 (bis 1s0 km) 1,10 M  Briefe „2 WELTEN NUBR»  uf Entfernungen bis 75 km 5 Pf., auf alle weiteren Ent-  INU en 10 Pf. mehr. Die Versicherungsgebühr von 5: Pf. für  Wertangabe, Mindestens 10 40.007 ist de gleiche geblieben.  Sg ten also Wertbriefe bis 71 Gn ng 25 Pf.+Porto,  auf weitere Entfernungen "50 H. Botta ZURÜGH der Versiche» . xungsgebühr.  Postaustragsbriese 6. Pf. mehr als früher; mithin .35 Pb Postanweisungen,. |  Es kosten Postanweisungen bis EM x 1s8. » „» „ir... DB» „ » „ „ „ 300 "„*>vx.: 40, 49:35. wb „v „ Wr as 0s0s0 % GEPR „ „ 600 >» « na. 6) „ 5s00. » He I ENT 08 '» Telegramme,  Für jedes Wort werden 3 Buschla erhoben. m ens 45 Pf. von jedem Telegramm. 0 kostete Moin im LE Wort 6 Pf., das Telegramm mindestens im inländischen Fernverkehr Has Wort 8 1 das Kelten 8 Pf; ein, Teles  - Die Herrin,  Roman 'von  Gabriele Reuter.  18. NEN (Kmerikhnizobes Onpyright 1818, by Ullziels & Ob Wan > [We iw eta die Kinderschuhe „abgelegt hatte, wav 3 dn fo freier Se sc< gewesen, wie es wenige Frauen, vielleicht noch | wen TE Manne von sich rühmen dürfen. Die Hausdamen is ihres RIG jens Bebenss niert telen mutter. isar Gi Ee dur<. Lieb: ZEE LIE der Form und WI UNREINE LEET Bd (H en Beh Pp En 13 e ren nsi sie M Deng für Ir Sn wav, nur. daß enger  i an der Gewohnheit festhiel En GENT IIEE Gemeinschaft mit ihrem tee uf Schloß S( (00 „zien an der Ostsee zu verbringen. Und in den leßten I  suchte siv es einzu eichten, während der alte Graf an 19s4 Kune en AOPENNURA ICS teilnai 1 m 0 1as den Repräsen« vationspflich! EMEN seine Ste] edingte, fur Verfüe „Dang zu een 37 dies hatte er Dei DEU AERE „doch ver« Herta, „Ws es „ihn freute; und dieser Grund war genius 1s9 Vater und Tochter. konnten“ stundenlang über meta« physische Fragen disputieren und fanden in Diesen. Gpielen ' res Geistes eine feine Gemätserquidung. KM war ni 2  07 üxtlchteit 3 wien ihnen, doch ur „juhl wie sehr Er war ein  LI EL "x vertan ve amd shäßte solches "Bertpaue == jedenfalls zu den Einsamen  alle Shrttichkeit, räumer und Ei - "hinter einem goldenen EN? e OU leben sch  örend, die immer einen. Das Bedürf«-  / nis, das en so. tark in si 4 Tochter.  selber spürte, Inne er auch seiner Bleneidt Za (9 er sie Üpiete Zed tet, <| € es pürte = jedenfall: Us Tieß € er ür alle 195) R n ihrem  ewegungsmöglichkeiten,  Charakter und rem start EEN ungfräu: | d  den Gtolz lagen die notwendigen Bindungen, Präsidierte  heiter und voll. zarter Würde Hen offiziellen Herrendiners  res Vaters, die durchh ihre Anwesenheit eine seltsame RE  vo en, bis sig sich zu rechter Zeit umd vg, so empfi H aus gänzlich ungehindert in den eigenen Gemä  onen und Kommilitoninnen, verkehris weit 18830  ; Wsangene: als andere jungs Damen DE Standes auch in der  Gelehrten». und Künstl Berlins, Seld hatte ür stets  Erste 2  Beilage zur V  gramm von 25 Worton kostet im 1 Drigvetkeht 90 Pf., Dito Bertel x .1,20'M,; ein Telegramm von 4 Worten kostet i 95 te 1422 x 1,00, M,, im Fernverkehr 1,35 M., dau der Betrag erf sender:  Uchenfalls auf die aunächslliegende, duch) 5 teilbare Zuhi nac oben oder unten abgerundet -wird.  Rohrpostbriefe  Karten 30 Pf, Briefe 35 Pl. "be Im Fernsprehverkehr werden 20 v. H. Mien von iir '. 20 DIRIE EID Teilnehmer ist berechtigt, bis 1. "Dezember d. I. seinen Auschluß mit EIR DRA 8er Frist u kündigen. Bei dringenden Gesprächen wird nur die Abgabo für nicht ringende Gespräche erhoben, mithin kein bia Zuschlag. Foldpostsendungen sind von der Abgabe freiz' ferner Sendungen nach dem Ausland, soweit Verträge mit anderen Staaten ent- egenstehen. Die Ausnahmen für Zeitungs- und Zeitschriften» SehUngen ebensd- für Pressetelegramme sind bestehen geblieben.  []  Freiwiliige vor! Landwirischaft, Eisenbahn, Forstwirtschaft und alle kriegswichtigen Beiriebe müssen arbeits- fählg erhalten bleiben. Die große Armee der Heimarbeiter benötigt Arbeitskleidung. Gebt Eure entibehrlichen Anzüge ab!  ne Freotmdenverkehr3.Ziffern mehr? Das Verliner Bolten Gu der Zentralstelle für den Frem». denverkehr roß-Berlins die Anzeige (SRE FAD voi | fortan GE des Kvieges von der Liefern ausweise x den Fremdenverkehr „aus eee Gründen“ Sofia genommen werden müsse. Die Zentra! telle Hat. in einer be ihre Bedenkon gegen die Entschließung Dene ges EE Sie hat ausgeführt, welche Bedeutung die zahlenmößigen Festsiollun, en für unser wirtschaftliches Leben haben, und nament» Tich Tuogrfihred daß es zu MIE EE nen führen: könne, wenn von a! rlehrsmitbelpunkten eingi HD die Voröffent- lichungen Über den Fremdenverkehr einstellt. Für den abgelau« fenen Juli Uegt zunächst eine Berkchrs GER nicht vor, Die Erkundigung an allen maßgebenden Stellen ergibt jsdoch, daß der Verdehrsaufstieg auch im leßben Monat angedattert hat, und daß der Verkehr ausschließlich den. wirtschaftlichen Evfordevnissen diente, Auch Hamburg! Wie die bayrische und sächsische Reizung hot -- nach einer uns zugehenden Drahtung = auch das ham- urgischeKriegsver orgungsamt beim Staatssekretär des 'Kriegsernährungsamtes im Berlin dringende Vorstellungen gegen die Bevorzugung Berlins in der Fleischversorgung erhoben. Neue ie Festpreise für Gemüfe. Der ee müfe, „Dana 4  neue Groß un belege 4 preis | 6 15 M" dis Größhandelshöchstpreise -für Zwiebeln EN Sund fr Euren  REGRSGA PA IEN € 32 Pf., die eie] NEM Bb] veinhandelshücstprelf 1, San ja ET EREUN treten sofort 13s67 € Mn Spb 8  August in' Kraft.  Schwerer Anfall 4m Zirkus Sarvasani, Boi der gestrigen Abendvorstellung im Zirkus Sarrasani ereignete sich gegen 9 Uhr ein sehwerer Unfoll. Die „dvei Meinekes“, die auch.in Berlin dur< frühere Gostspiele bekannten. Akrobaten, stürzten aus einer Höhe von 12 Metern in die Arena hinab, Schwer verleßt wurden  * die Künstler hinausgetragen. Eofortige ärztliche Hilfe stellte Fest, doß zwei von ihnen gefährliche Schädelhrüche erlitten hatten, wäh» ren der dritte mit leichteven Verlezungen davongekommen ist. Die Vorstellung wurde, nach kurzer Unterbrechung zu Ende geführt. Das 4 Publikum verhielt fic während des Unsalls ruhig. == Wie wir spät abends erfahren, Ut der eino. der Shwerverleßten gestorben.  <ten bi38 Mittwoch mittagt / M ett» weise beiter, apettevoudi [edrich“ "berwiegenb bewöllt as m. meisten Erie Orten fete eiten, H Rien 286/40  Regenfälle, art einzelnen G(  tigem Verhältnis zu ihren. Wünschen zur Verfüg wages 4 -- iE ihve vem 7 niet auf vi ung fons und Luzuriöse. Diess Macht, welche die Welt regiert amd oft in Die wildesten Krä "pfe verseßt, hatte in ihrem Ge- danken« und Gefühlsleben nicht die mindeste Rolle gespielt.  Aus. dieser inneren Frei eit WAER erta MII dis FABELN Gicherheit ihves. W ie en nur durch  rwindung und die Rei K5 Zeh ahre ervungen 1  Alls sie nac) Buvg Dottum eee war, Üüberveichte ihr Klava. ein Telegvamm. Mann teilte Dr mit, er werde, durc< einen wichtigen Kauf von Zuchtbö>en in An» spruch. genommen, erst Übernä ihsten Tag heimkommen,  Sie stand, noc in Hut und Jake, mit der Botschaft in der von und € zwei-, dreimal, als. könne sie hinter den  EIE I Worten noch einen geheimen Sinn erraten. Ein [neien Unbehagen; wie etwas Fremdes, Feindliches, Un  x  Er A 2607 allein! == Der heftige WU Bestel 0M voin auch rerseits die nenne eb Großma bis zur Rückkehr ihves Gatten zit versch Ba] es Wenden ein konnts sie MAU En si einsalteßen und vs Ab durch ihre Jungfer auf ihr Zimmer bringen la  12 halt ne sich [9007 hee Es -war Ihr ert Fveier  Wille gewesen, ME FAEUAHISHEN ste e die SHMBEHE um DUD edung unter vier Augen en wollen und vertraute ihrer oft bewährten... Ueber« in 1 WIEN um selbst Dee M een EE Natur-für die gs Die! Ussöhnmuv- mit rwandten zu gewinnen. tte sich nur er) Gewe join wollen; ob:Karlemann Di seine Frait au eben bereit Eu jinden, seien. 2 Med Großmutter iet von ihr selbst die ves js in Oberwiesendorf erfuhr, stimmte. MN nicht. -in 4 ven En Wie schleunig alles, was sie dat und unter» ließ, im alt ügel Are wurde, hatte sie ja vorhin ent dem Vorfall mit dem Landauer gesehen. < wankte. wäh: rend der Rücfahrt einige Minuten, ob fe 9 solle, Über das de ihres Ausflugs Schweigen zu hewahren,' o9. vermochte sie das Wort nicht Aber 8 Lippen zU'bringer, das sie einem Dienstboten, wenn..auch nur für die-Dauer einiger Stunden, verpflichtete.  Am Ende ließ sie sich, als sei michts. Außergewöhnliches im Schwange, von der Jungfer das Haar ordnen und ein Abende kleid Überwerfen. re Hände beweglien sich unruhig, sie be-  gann plößlich so veftig zu frieven, daß ihre Zähne Lusen  GEE I, 200 dos Gen sie besorgt fragte, ob  1  9  Ei  Bs4 schen Zeitnüg.  wap. hatte  nrichg 5178 ;  „Kavell == ßtest Di sie sehen . ihr | ex mißt d da? WE DE ein er me zum See 0 7 M.  199?8 6. Anguß ? megane  Erweiterte Zustä indigkeit fler  Mietzeinigungsämter.  Von Amtorichter « pag D. Dr. Brandis, Berlin«vichterfelds  " Frankfurt a. M., 5. August,  Eine Zus. RAU der Mieteinigungsämter Deutschlands fand heute im großen Saale des Frankfurter Rathauses statt. Bei den Boratungen handelt 'es sich um die Wünsche der Hausbestißer, die Einschränkung der Befugnisse der Einigungsämter, insbesondere Zu lässigkeit der Berufung verlangen,  Die Verhandlungen ergaben, daß die Meinungen sehr weit aus»  einandergingen, so daß die vorgelegten Leitsähe nicht zur Auwnahme gelangten, Einig war man jedoch darüber, daß die ' jetzige Be- schränkung der Zulässigkeit der Anrufung des Einigungsamtes auf den Fall einer geschehenen Kündigung ausgedehnt werden müsse, Einig war man auch darüber, daß die Vergleiche, wolchhe vor den Einigungsämtern geschlossen werden, ohne 123 vollstre>bar sein müßten.  Einen wunden Punkt in der Tätigkeit der Einigungoämter bib.  "den die langfristigen "Mietverträge, in denen der Mietpveis' ein» schließlich der Vergütung für Sammelheizung fest» geseßt ist, Die Vermietet“ kommen mit den früher festgeseßten Mietzinsen jeht offenbar nicht mehr. aus, Man sei deshalb heute  ganz allgemein der Ansicht/“daß der auf-die Sammelheizurtg und: *  die Warmwasserversorgung entfallende Anteil des Mietzinses von den Hauswirten entsprechend dem gestiegenen Kokspreise erhöht  werden dürfe, man. war aber geteilter-Meinung darüber, vb ihm.  ein gleiches Recht auf den Anteil des, Mietzinses, nämlich:-der Vergütung für die Wohnungsbenußung, zustehe. ,  Scchweirigkeiten machte auch die Regelung des Verhältnisses zwk- schen Hausbesier und Hypothekengläubiger. Die Tay gung war durchaus geneigß/-'dem Hausbesißer, der durch die Veropvdnungen zum Schuße der Mieter stark belastet wird, ein Aequivalent durch den Schuß gegen den Hypothekongläubiger in verschaffen, Es wurde die Ansicht ausgesprochen und anterstüßt, daß besonders die. Hypothebenbanken. keinen Grund hätten, al mehr Zinsen als Früher 'von den. Hausbesihern zu fordern, wei sie ja doch für das von ihnen geliehene Geld Schuldverschreibungernt ausgegeben hätten, deren Zinsfuß nicht gesteigert "wovden set; Andererseits wurde aber darauf hingewiesen, daß, wenn das Hypo» thekenamt die Befugnis hätte, den Zinsfuß Hhevabzuseßen, dadurch die Hypothekenbanken ebenso wie sonstige Geldgeber A 0) werden wilvden, .ihve Kapitalien in Hypotheken anzulegen,  V;  dieser Sachlage wurde auß Hier pon einer Beschlußfassung Ab 8  stand. genommen.  Die Bestimmung, daß dev gefändigte Miele „unverzüglich“ das Mietseinigungsamt anrufen muß, wollen mehvere Herten dur< Bestimmung einer festen Frist erseßen, während andere den Miets- einigungsämtern die große Beweglichkeit lassen wollten«..)-Ebensy wurds die Meinung, daß auch erfahrens besonders ehrenamtlich tätige Gemeindebeamte zu Versißenden der Miets- aind Hypo- thekeneinigungsämter ernannt werden sollten, von der Mehrheit der Versammlung, nicht geteilt, im Gegenteil Beträctele mon. den Umstand, “daß der Vorsißende die Fühigkeit als Richter oder höherer Verwaltungsbeamter haben miißte, als eins Bürgschaft für die Beibehaltung der Unanfechtbarkeit der Gntschei« dung, ebenso die Zuziehung von zwei Beisigern qus den „Kreifen der Vermivter bezw. Mieter. -  Mehrfach wurde das Verlangen ausgesproßen, . vk eine Be» scchlagnahme von leerstehenden Wohnungen oder von Räumen, die gegenwärtig zu anderen Zwecken, als zu Wohnräumen benußt werden, für zulässig erklärt wepde. . Die Versammlung nahm aber  havon Abstand, vorzuschlagen, daß eins Beschlagnahme seitens. der  Mieteinigungsämter ausgesprochen werden dürfe; Diese Befugt jn wis müsse ZIE 7 ENDEN ZIELE Zum Beispiel .d  vaß zugleich Über die Blässe ihres Ge/ 130s3 muß es ir wahrhaftig ein neues üs A füv diesen scchhö- nen alten Spiegelrahmen. besorgen lassen es ist do< nichb erfreulich, st stets mit dieser. grünen Leichenfarbe auf den Backen zu sehen,“ scherz rate sie zu. Klara, während ein Gefühl von Vebelkeit hv mmer deutlicher + "Halse hinauf, LN Es zu überwinden, Def sie shy NE 138, eu inab, dur 64 öden Säle der „Schma] „nach Augenbli> des Zögerns in Infor etiam Die won muttev jaß schon am Tisch, " Mit einer Heiteren ZU dium, -Frau nähern, ihr die Hand 436 kü 7 während Stefan dig gewohnte Abendsuppe vov sie Hinstellte.  . Baronin Dottum stißte beids Grie ouf "bie Ii sSplaiti und Tah, von unten herauf: on „Het 'empon, Ihr (SIN war  böse.  13 IR michH, daß Du Di unte Dich mit. min an den Tisch seßen zu wollen,“ „jagte werfe DiE Stimus, in der. eine beleidigende Verachtun sich vecht sichtbar machen sollte, „Wer zu meinen Feinden vall ghört nicht an meinen Tisch = verstehst Du mich?“  „I< verstehe, daß Du meln Vorgehen eigenmägtig findest,A" ANBELNN Herta, I ihre ! 1 Dorgehen eig wen mättg fn 89 | Hochmuts, in die ihre Sensibilität Jh in Uden idan ins  „Xex Erregung wie in einen P WappH wäre 10 der gewesen, Deine Meinung vorhey eilen a ii 9 < Grein zie vo | hielt inne. * fich zu „1'Das we! reisengesicht vor ihr verzerrte 867 fur; barer Wat. gene tem Hände A 0  „S leppt sie "raus, die fa sche Kröte =- Aas, ich will ihr verfluchtes Wet nicht sche steppt sie weg, oder ich heße die Hunde auf 8 vomis 07M 4  inaus, hinaus, 'Du fred jes u un die alte . ;  8 PH eita  folgte, pate sie mit beiden Händen den Teller mit Sipoe vor sic) und schleuderte Ihn gegen die Brust der jun rm auf "war troffen, die 1ohende FÜRST (tin, die Spigen res AE Nef 907 Unitd schleimig: davan herunter. in wildes, EI 7 DAWIEING tönte grausig um sie 4  6. AEI folgt.) :  großen +  'wollte sie fih der alu“  Als Herta, erapet vor Enksehen; ihvom Befehl nicht jn Ben.  - „Nux ein went nervös,“ entwortehe sie lächelnd nd ei (4V  A HES Sar SR SERRE IRE  Yig Tausende von Paketen  .. 4 106.5 / Bauamt. übertragen werden» Die: Einigungsämter, würdow;, wenn. * ihnotzdio: neuen? Aufgaben «Übertragen würden; hjiniäingl ih). Cte- IE haben; sich. um. das: Gemeinwohl „verdient zu: machen«,  EREIGNEN Did Wohnungsnot im Zahlen.  Bemerkenswerte: zahlänmäßige Angaben: iber: bien Wohnungsnot; |. finden sich in einer ?leinen»Schrifft.die»der: Shöneberger. Magistvatt |! aus Anlaß des fünffährigen Bestehens des Städtischen, Wohnungsg»+  Berlin, vei Heten: 48 | den, mit: Gleiganshlisfe ind: hiepfülr: die:  Ins Ansficht! genommen:  Eine: Kosse ME Konssimgenossenschaft: in: Gichtenben; ber. Explöstoneftellt- arbeitende. EEN MERE aus der Neven Gchhönhaussz: HE 18i getwofsen, daß er auf: der. Stelle, tot. wax.  Fa 70: an zur NEN 10. die Ginahen A E: Degrenzat) leistungs gen: Pferde dur, ie naßendann. zur ers sepen:. s ; Postämter: G? | G19,.die: vox: allen; andaren; mit: Anscchh/ülssen versehen Warhon, 189  lepplofion ereignete: si ; ge/ spon; vorm  Tp (0 wupdg: m anl | Der Arbeiterin. Franziska.  aboll aus der Pettenköferstraße: 25; wurden durch den. heraus». shwere Drang 08 fügh.  „Genie. yd stieß in 6 in dei Rüden, Dies, war füy die anderen bas 71, öbenfells einzuihlagen. WEN EAE NERENTDENUCTUN vi de Wwe LH Laun EU. 1] GE aber.  ! FEEN GERATEN her, LIN En IN 8 9% Beteittgte rde dann Bierwann zu 14 S6 "Gefängnis im 6 Eipne er 5 klage Vveounbeilt, Pot: des hfeygeg en ngelegten ng: machte der MEMES u Er ig, [4 nd, daß Biovmann [08 ju Unkenntnis Über : die. Person d Räth. hefunden habe, und [so wurde das DID in 66 M, Getditräse wegen. einfachen Könperverlehung um-  au peter u wer  Bezivhung |  M 086, |;  . int :G 0 jar EN  Dor. Kontan- | % die. Funden, bie  PROE NEN M» Räth dor. Sto>  nachweises . erscheinen! läßt. Danach, standen" im. Jahre; 108-141 strömenden. Dampf | H Bis: 8  29; d 14 | UE Ze unden ps; 237 121... 126,18, 460; „Leim“ Wöhnungsnachwets" im.Sihöneberg>» 1427: angenrehdeten- Ein«; IIM unter eine jäwere Sopfpnai3 ung a 0 WD | Me 182 EEE 1. find. "wu. Sweigjmanerwahrungen. 68 Gefuhe, na derartigen | rm. Die faiden. Welthten: wurhen nad Anlbzne einen Taler | Tafehendiebe ait va Anfovgpunvhahn, Große Beute -  . Wohnungen“ gogenüber? Jin Zähre 1917-18 dagegen! waren, 3093 derartige Wöhnungaennangemeddet) 7185 merdpmverlangtz Demwach) Hat: sichi-das: Angebot! ann Kleinmohzungen ums pund; 80: va, Hs. vors mindert;:.die: Nachfrage: im rut 17038: exh9h4:. Es» wäre: 165.4 vorfehl6.. dieses BEhöltniss ohne meiteress aus! G8n43 zlim: zu Übertragen, weil: in den“ östlichen: Vdroxtem: ddee Zahli dpt: vor». Handenoy .Kleinwohnungen: unveorhältmismäßid: ggößerr als: im; Wösten:1 ist; „dagpgenn hier: ax.: gzößgren: Wöhjumagen: das; Anggbot? || div Nochsvags) erheblich! »Übersheigä?.  (0 Nn 4 Selvecin:. Ati it 0, Wel Agel ofift,, Ab: des nwergltnvat; verliten: wo:  dor: gil  alas nah bam, m StRbH Ben: Bn en im Sihfentang: gekracht. Dem, Gewernlbivektor. WE MIN Balst: 46;  Derr ffühers: muse. es an Yarpry: Rieste: bittet! ung, mit» teilen. er nit im santil: Auftrag: sky) itt: Berlin: aufhalte) DE Iediglich: RE im a 76), 106 Eine: Pr R  ke Hir: des: Apmmer; '5: Theo DEER dier 10. Goh dre Ammer ICHT aw. (4 DEIN  | mochten. in Den Ne Sngen, KNNEN auf der Hoch- und | Undergrundbahm. - Diese Spatel, [7 Ki junge .- Burschen, Ausländer, die sich jeden: Fag he melden haben und "von 10- Uhr abends an ny 19:00 (709 mü 1 MN ben es namentlich auf. die lehten Zilge na dem Weiten, abgeschen und machen beson“ ders, die. Strecke von der Brede SEI vn HALAEH WE DE Une sicher, Eis txeihen sic 1 haften. umher und Jugen sich die für ihre 9 je (54 Bil hon, dort aus, Gis hahen, wer große IEH WO W. mögl 8 ange bleibt und  "4801 die Züge nach dem: Westen Ne Diefen Leuten, die oft  (geargen: ds  inan  Der: Schtnaborgare Städtischbr Wöhmnungsrachhneie: knen am; | ive EPN EEN Dore deim Finite Au] 8 DE Unigebung nicht die 1 dan AU Wer! u mehr schenken, 13, APrtb 11983" seiner Täfggkerte,. Afra däcsen: Tnpge trad! ekmac Poiiiei, ! * js. Fohlenhandlung: vam May 'Davidso] nN iv Wow eam Rina | vlan. sie Eni 0, Eg een WE x, Bahnwogen aus»  Dec (der: 496  | Bab, by eb Nn 25. Jahye, eden. Er:  weroodnunggin Ktaft:.dte jedonn Gfgerntlimer: verpffichete;, Gin und | bs. . Gweizimmerwohnungen: innerhalb». dreti Tügena nach) epfdbhter: |! Asikemeinon dpt Kr UR  Kündigung dem. Wohmtngsnächweis" zu. melden. Bald Atusy« | WaNHery dopy „Vpisisshon: ZU  bpuchnbegoriogees zopstreebfeern edin sdine, Ts igleit. auf; Wohnungen:  nr  aben: it FESCH AUG DN <tts: Saesh, as  8: Über. AD, ehre  Dex: hedrängto.. nE I Ein. unanoenzämen  zuplündern. die Langfinger ix "30 192 3700 Mu 4 nen Wderen 12.000 j. t 7 in ei: ] FZ j9MEn D ER Bartel MER Ion. „Pes Bebe. DAUNEN u 4! rote hen m ud Be ue Sie  v joberxGprößup [omibernnfimöblicrtes umds lere» Ziinmet,. Der; ji |! 4 grund, € % Fu WEIR ab an Dein, Christe Is FANNT Vörmittlüngszweigy isht der" 02485 Von Sthhfsselln, dex; in ERB GHF (ei 20a WERSE I I 20 194 oder er WINDEN EN a“ von 5 Tugend, Fei ; erster Linics fürralleinstehondpr Atbbilveinnen, dvr: Ariegsmittsbatt: | einen der „Bottilligkden. den: Kutsthen Alf: Miet nn, we 20 Gi Welt ien, 5 ZR mn de Ob Gin un "poheren Nahm eingerühtettwurdd;. Danebon« bdldoböc sicht dvrr-Wohhnumgswachets: || Wiederstand. gem, dit: Stagtsgewalt: nor.de 1187640 /10694:2 NPNKR: DES ve deutschen Flokh 1 Rep KN Het Wl IJohter -ähumor: mohn. zuu einer: EHR ING übat:. Bemz „häte VERFAHREN 11. „Als3 Dpry Iopsdome ster: Sbmbntt eines: B mit“ 3 SANS LDEEN ih I EN EIG (49 9 ; 19, Proche FA EHI ELN] ( 7 1.8 M, HANNO: eu in, der, Hibertstraßs au Licstenrade: quf!' bem: - pow zeichnet sich wu übe 30 VAE unb mühselige „Er  ; Biitgersteige ent legem würde. ex. von: vem arpade vort! Vofsndy Nn 010087 ini ufstand' in Deu! 2 EH OELS ! N j Jie I SAGERÄE 13 ex: aufn dns: Verhntswidrige: spine) Tuns zur j Üb nn pd umgang ) 20600 MUN EGENAT 0 1 1 DR CHAWUEUSIEHT Br übern Zufttitmihontt: MU Was. | NEE WECHIE BE MMARLEEU EE wn dn a Gre | 9188. == Di BN 5 WE 0 UX iu Die: Sttafien: zt: 3 en Bofjigmisste NE evarsteher: ausmies: [0 penn EAN | d unpasssede: Redensarlon; 9, Unß 003: after I I pus: Fas JEN Baen anf 1  ten an«den Straßenbihinechküfsin au den eiten: in: Groß«s«» | Wotliw-simdd im jüngster; Zaittrüftiag gaföädert! worden. Dis Haupt»: ppstannkt im! Chinrl ot 4 zubauen Wim AnsGelüßi vor wenigen:  telkngs dees  kein gegangen NR; Mf fpunhe alfs 4" (52000 mie forte: jr: weben, unf vez: Gemeinbenonsfaian j  fais worgefSrien Film 9 Bla 1 Nen UR 0  EDE Gei in 191 ZE 4 8 ein iN DN WiLLUNGS» 6 08 200 RIEN AIM 1 m eien  Tagen abgewmment woodon ift), wirdd stine. Fusshren, niht: wehr: || m m geau, Bay einen, Wirizhaus, t296 Du. DUANE De ppf 31 sbndber Üb dde, Straßenbahn, aN ; Apus Get in 20:00, 8a 68 9888 Wt: NN AENU y Jindem: WRE HERNE MO us € Reder Dolltar 00, Ent. | Aumeen WEIR 00 aden A ahn, u eevemeÄereneeneeen 4 j; 58 6 hem. dier R ery8: eben], iürere Una entaegen. iti x bi “ M EN Souptppftäamnt? im Fan cddemiant,, das sinn: neus 2% |] Cltment! am; Weiterffihren: Hnvegan wallto ztff Ih) hafen vom jm: | „Auftöfung ver Ritter M 80 des „Be Witwer", 3 uE * Gefietet IE Nahteil | 0 ei ein a | : zustimmen! wangen. I Atm DAN EE 1097 mige | Verschiedene Temperamente: Ei, Eile, Gider. =- Alt und. nett Lot. i 3 erm H “ nN 1 it AEN EH 15 ; WOCHE | palit nom ntv an; Dre. Nätlh, dan: M GANT 3 == Qlita: Die Blume, == Südsrucht:, Po, Meran, AMEN [) “  vpftamt 66 i ii 10 aa fühlst umgewande;  Wepmanmisingu, EL FEN EEE RA WNREENN im ' dire Anarei „a  ew  Das ; Neueste zu Scönffe, was die „Zubustrie  Exe 10m 4 liee au Helten, ji, Upon, fei; ien  M, 2an38s zm Das Herz eytsceidel: Gesicht, Gericht, Gewi  an | Arten» Farben und Museo  | (ENGE geschaffen hat, bei ARGE: onl6n | Qualits + zu mäßigen M ;  I Reairlaet  Nil "Gl unt na  m =  “Dei MEG r Memten i in Camnnreaar URANIA. . Max: Faßkonk erg imi: y ernoweltgz ÖW bnengOHafflinies: 'Titaaten, Dew fercha: Rux. . Ue 00662 GEH 50007 69 M5 bent. 4, 1 rraep ii DITE | Balivitt Chiarol: . "atton "K118 + Py3 Wirz: | D i0TA WAS VUN, Doutschg Küngilar-Tivalr.. j ; [jr ni DIEIH ; EIE AS SE zen ar Kiufmaghen Siinen || ME EUEN MN LZ UHGSN vch  Aen ß Sailauitivlk im 3. Ait, wi.  Fim EEN Wonwerkauf an das  ' Edt 7% Übr: “ 200 kw 368 Ü.  inmlogmnite onntags, 1; wh  Ovorzito vor Rativ 8 Nao: UE NNEN u 3 Taler 1ER jFpsedblck-MWihalinet. Theatern. ?  Viv, CMeiahnnd---R.Beoooawen:)  + & br: Die-fünf' Franitfürten, [Pl = 1: Dreimöderibang,  Kfitäwoch: :Sohwest.u.d.Fremde.| (3 Die fdaf Powolttir:  m wm  ; Tip), 4, Bonnt, 81/4 0.736 I ; FE Laaltertelg!;  ex. Fords, Ge  | 'Admirals»Palast.|s.  "5; 8 G, et 0  ERNE  GeramttGestplcll des | „Borwin ng: ops mißt, dan „Schani „  u " us DEN STOLZ BNPBLS“  Die Krieos- "UB Monnenztro 47 (direkte Untergrundeahn)  Gewinnler.| 04, Dir. A, Haryy:- |  * DE 3 jeu Ws ZIRL  ZIE: Wä !  AIK  Sommern» 20! R F'- Der groBe, Splalplana |  Pripzezeln ' | BEEIN a Eu zuneh Ay Pehezerelt Won Tak 16 GWH Weile „s0m eher 3 nan [8 ? Aby erb EN DH 6. Kühler Aufenibn 40 max Z en Stat Wöropal-Treaer 4 x: Emm Er na K Kogehei mi V ? | j (4 anon - 1102 un ; | Bu Feder e 3a IG nel Rape; IM RASEN [Wiener Schnolderkungt 1,2BeNSSCHÜE?. %: Jas Süße [9 "WALTER. € 7 bin ID Uitbroe Dl  *  Mode-Splon fis Sracbe Damenbekleidung  165 Beta taken tHEE Meinebr: 76 1. Flimmerklär | STEINER [| ape pr WENN Malv: Katz Doren 300 Ehe ;  „Konntug 4 Uhr: Johannisfouer. 2 |Setaifler “Theater Clart.| ?? Ve t | 0 ri P? iB .] Spre NENG datt Mag8En Manage eee . Eeleäehgilen - Theater 4s7 Em | ä HEI | " pod | p j Etegante KÜCchennan 4 5. Stettiner 4 Han 4 Mein Mn! „om ed 0 ag | walaateaklerte, MITE :  wv [4 1]. Dei  Kaizer-Fanorama. [Am Flügel: Huge Strauß Now.Bulg.- Constantza.[Orchester: Schachnmeister 11. Rois duroh Wea Boste Weins. Vorzug! Kilos. ;  Blüthgen - Konz,  1x Ferien» Sendervarsteilt  AMINE TS unn Windel |  "al m. Moeller 8.60. -  Berlin Da Woracha ANER 0eb. R | De wehen 7 Stabe unhof Leg „;  Wt  EE SRE R  624 „Aiteinnuus Be GW.  " DP 88 ampleh]t ieh, einen  bel, Si ei] 1s8 7 v 48! 1:94 15] Ei WE jew ; Ritpale 8U Verfa ud eb ] 'verbeten; Zesen ui 5018 - „4 afp  Kunstausstellung]  Deutsches Land  . * Ausstellung des Verbandes -  '. Deutsch3r TJilustratoxen  - unter der Zehirmherpschaft -- Beiner Höniglichen,+ Debeit 1. MINES RE 1  Don 3. bis 31: 1 D ust 19 18 im | Kaufhaus Gebe | ;  1 eietungsfähige Kolontnlwaren- ondung |  Berlin Wi 'pucht gegignats, eingeisprte Artikel zum. Yeririgh; Üüberalmmt auch -" Lager ypd Vartreiung für Ig Firms. uV Qs 10047 Vllatelphaus, 41 008  „| Nouzalillohe Gobönhelte pflOB9,  m! ““-; bis 13. KEEE 1 “ .- 0 wa hrend der Mode-Woch „ "" Berlin zeigen wir Im Unszesem. . .  - " eämtllohen: Abteilungen die ENE 2200 Mode - - Neuheiten  Ter: DE Kogtume | SCHN eie  2er A ränke, ugs! 1x al, Augebuß 137 4  DIRENE AE "Cs  Perler Teppiche  j8 P erer fix Schlafzim., URG MENUE: WAPPEN Goläiiraße 23 Usw 6.  Pecier-  VY Dann Kaufen Sie att NW Papiere, Ken Sie DE Platten  V Billige Preise!  „amen Sie Ihre Films v wen Ee Schla samen, Heten bei uns en) ks | | R AUEN Ee m | nn Fen WII harl,, Cilie 119 1 ui [1 8233  IN 17 IND 4 Funden 14:4 204 Verf sey- Sep viche A Yarlan: ME p-Preialigte | |GpnzaMir 1437 Mere fügel, R, "I ps ung 1: (2  |ZBafe 03: 4s8 ; ENE . Gla dn, Öfter  20, | Minn „478 Furslteft 6007 a Sandanerner Str Mi Be),  ude; peischau Fp Universi 5  ung dapühger, - "iQ glg, Hatranem mit| 3 NUE uren kompl.|,  DORURDCHTEN,  Suwolen „ende wert 7 R I deutsche Teppiche „nk Speifes 16) R u. Herre!  gigh, nzlmmep 800 | 4 'etjertep piche, ar rü&en, T H " Schl naimmer, erf ben I "f 4 INN Genen 007. Me: Seite Spelle» Ealaalmme, gon3e ganze Sotelö, Gingelmöbel: Sinzeluübel  Mg Werke, ADE Ve sen ahle vollen| zup>  Friedrichsiraße Wittegessen 1 es (2 2 Uhr 2: Uh R  ilowstr, 94. rend vn „Universitäts:  Ans Privathand 22  Max L' N190, at  Unbreugstt. 80.  iu » „Charlottenb FRS “ EEE TETE ferian iis 4 „Dttober allgemein hne ne 92. “: Wilh. 766) 699, DETEN Tep| 100 4s21 40m fegen Aupneln Spezial: Fahrt 04 10 93) zugängig unt 7s4 VOD Kay falten opnehme S! "7 fähole“ 77? ex Privatmann GE 1000 aut * eitasiener fh ziolfanbur EE un. 0 'Grüuer We 105 EE cs " LE186 u auf wee „Beinen R Autsomagen u und Jaghwage Kram Stp,12, helm 4187. un old pe] vi Pradithaar/ /yorteiht Ihnon mone Kgwähelg Kolltapplache WE 33, 81, JIL. kde 0 gui EEE Mark? Off. Vi ii 20 ite] FEEN NEN 1s0 er sertevpit e 7 240 10 at AE -2,501, Doppälgngnimm 38,4,00; Eigene Workatäitten HalS0: |» GERD or 0 im Bale 0774 Grunewald-Berlin, Murs deutsche Teypy, lap. INNERN is M1. 4.80, Balh6 Vlaaobe M8.2.70; Haltesfell 76,77: KE 79 1,93) Berlin, * Geoipenlie an 5 Nm FU 112er M ei. I NEN M [EN Soömmersprorsan verfraiht mein. Verichwigd“, PF M. 030 Künlgatant aut 19% 390, GEE SNIERANNeE 166s41 0s8.25 und Gemar u CN St M NapYenanzug, Bobung |! Kp! mmeste, 70. | feinpl. EE 024: Hilenmlich gibt zarte, welere Gealehfafgehe. Preis M 3 76. Au AT - Siegellack - 16:3 fen 18 EN 1 ERR WONNEN ETI RE ITTINE NaupillG: EM SENDE antrfannt ui Kriegswaxg, UNTE SIE - Baßfen roger Str fet, 35. Aus Pri Herlg pivat aud reis 6s8 , Elibkayf empf; hien Sywert: eichspostäamt| emp 0 EM "Taufe fauft Ehulze, | > 3 xser-Te: Di Pn begeben ef 0 20 06 PEE water wa EE) Ug Rusgleah, Stoppenhung/ 2 Giugflügel Sufelandstx. 80. a 4 f Nr MEAN HIE DGN Fe 4-bloBd p. m] H Jizzy | 115 WERE 7 FE n 109 Reit AUE zun be . | EEE EED WERNENHIS R = IDN r | „Dop nN Ja! "Haul: ü-habeB NENNEN M AIN pill 3 fh SIEG 6 H Been (OH „in 13 14% EE AE SEE INNEN | ! EEE EESSSISREEEN 239 WI ELS ZURLEINS| "2 470 aus Zinn | dut zan 8 M 1M Er | "|W PP-2N7 98 v072 Weite 73 ED kiepha uur beri Supfan hen Fuger und "EEE. 3 ", essere W h. BEEN IR sucht [8007 M 1s761 8 Kartons 9:50 M. EEE EEN SE DE ; EN eien DU feh LEHE 9.1 ? alt „fah vertan „Nhohunhge iB Ante gratis 17808: 45 "D. j AH p M 09. ds Dorin, EAUNE nah 1 „Frau Ih, Fischer, * abends 0-Y Uhr, EEE DL | 8806." Ermitt, 1. Borlin-Wilmpredor! 207,/Dotmotdor Btrann 40. - teten [Pd TTI BENN | alleäprts.. Ehefiheid. 3. ..* me, Sihtioiet am ze | „ieder IE "Onarliotienh: VIPE || aut ertotien, Won interesflart fofortige uf Uebernahme x wn zu Kristallverglg; Pala Knit PE I 20 iet" beg tt intevesflent foforti (x hmo wegen G a HEIT Dipl h : 19 j freiwerdende» ydcherr)| af ier, dem Park gegentiber gelegener ope M4 ales segener plomat |J j "T ines fel HN 4 „moberner Zergarienetnge (L Gino) 1264 07 mw hi | SUD AWNE 0803| L=3 Eiupoonzet 1923, [ZU aum ver| atis, ne 4 M Neun NA 09087 ) Rawanlelean [1] enenstmde Komnie Pe |] Klubgi gene yt g 21277 IL LTUNAT EEN hereiid 2204.21 2 ei 4908 ü. ue 1 ID An f a 38)! 9098 EEN 8 |D eibn  „ersttl, Musitinstrumonten, Glas, JN SFREU e<! Silber  : Wohnung bejriebsfertig- geeignet für 7 Ghepaor (as 09 Knfeagen (Aunggefellen); - 4009 b( ( fragen erbeten unter  ade Soe dendan S x, B me Ünier dein 1 Linden Zi E  an  R 6: 2 Gummiringe -  ""wollständig gernehlos  für Rox-61 t./65 DL, eng 8 m" Ater KS0p: AE 70.877 En f 119 fiir WerkGläggp »" 85 Pf;  3 Roto geruchlos Gummipf gs werden Im) ae] ee 04  . Einkechgläser DUE EUNDENZE  " aral, Thermometer, 5040 ien 7 „Wirldlch 'praktlephs 'Konservenglasöffner ::  i. EEE 4 ZE 3 EN ENEN bowl 17 Einimache-Töp fe  „and Silk Salivpl« Opi papfaF:  | 7 "Bop, orn W 35, Polsdamar 30,36 8  remptaer. Vareand puch, „Aufpphalb, .:  En aujiog gi ft Beleg ' EE PIE  7 Stunep, |  EMEN MID 84412 Einn 1]  Aa H  ß m | R Ke nis 228 er, a  ": b | wegen eU ves, Haugh,  j 4 EN Gele j auen H um elatit 1 8 ver! r eie 13 |  . 10, janine oder Gtiik| ie Britden, Aläviere, 0 3 4 19 1,0 t Ue at 7 Wr ja 14: 127 Preigen zB 1 IE EB a jemo H Ste M] ve  a || Sen Feen ? (11, Speisezimmer? man EO EU HEINE | 8  | BEBICH  oMplettes  1] aha 0) 7 ; RE | LAIESALALCHEN  2 Si fe A [267 0  EE 7s6 Gee - In kaufs SV ih DENG 1Bertik X E ef her „| Betles 1, Dau Perfer-Copyich, 7: Hau  ohnzimmer  ['G verkaufen. kann jeda t: t. 06 MELDE 7  Ibeal, Aox  eue Get iim.-Kroyp  wi EE MR IEEN  Bexren  KR, zu DEERE Beo |V hei M Uhr  0 1 ERTENED Jeder Geochösten un, 1s5. PUER muß „zi 4030008, vehöizer  "Del den Berliner Verhälinisgen  die gringendste Forderung des Tages. F= 108 141.007 “ 1" Man hließe zefert eine Einhruchdiebatahlversicheryng 9 Unterzeichnete Gezell« M gi 98 vai jun [7] H - gchast gewährt Qenchäften aller Art, auch den z. : notleidende: 00 ez ER 99 .. Angemegzenen Prämien ypd:ausreichenden Sicherupgen Verzicherungs KL;  a Peküpfig, Koxtenlon Apf Im REIEN Deguch, des WEHE  PYCO3, ZE Heeb "GINDTAND:. eZ 0 p, ARMEE  59,  13  EE SDH  Mit 8000 M. Rente  erk. el8g. vollvermlet. Crundst, unw.  'erthei  Wesen Todesfalls! Bhf, Charlottenburg, 25.05 26000, Anzan. Billa en. 28.000 Mark, -die leicht auf 81000 Mark, zu | ea uBetiänlen am Sete] |“ Gfampgl und Umgatz nicht zu zählen!“ 2 2 verkäufl. 2 Sim., gr. Schuppen on - Leip iger Sirasse 1 ] w. Revenge a. in Motorboot: „110.1 EEE: Nürnberger Str. 81-62.  Sübner, Altenhof.  Krankheitshalber verkaufe . „Neue Modelle: Kalkwerk, zwei Rokbäuveor | DEE 0109) | vr eisigen 'Sahren erhaut ausen EH TSORAUN Gubhastahypothek 5 Da Hü t geit dem Syndikat verpachtet, GE Thor pet pt SE SüRemwafeE werten m mit | 0raßem : aMEN- u € eit Dahnanflun, HÜBsher, FhE EE amt 19, Bon. 8  massiv erbauter Billa, YTe  € licher, gesundec ' Gegend, ist - JUmständ: - Kostüme, Kleider Umstände halber zu billigem  zu verkaufen. Großer Garten  Blusen 7.0 und ca. 6 Hektar eigenes Ge» is herne 7 7s8 AEI ZEE] 000 - fies, vs. fande fanden „ Auffichtörat8-Posten . Pelzmäntel 'Mähere Auskunft erteilt“ die ; fangen Aten 80 1208 mit 1s007 Ausfichten für. die |  M Gtelle eines ausgeschiedenen Mitgliedes zu vergeben.  berzeitige Eigenkümerln unter K. 1868 durc Hansensiein||  Eigene & Vogler .A.-G., Kaxlsruhe 1.Bd. Y !  j- Bedingung? SEDEE 37. (Es Wera de] (57 Betei- | " . j saileihen, Gef, .  Werkstätten Eberswalde jIR Sowa bi De Beelin EB 68 mb Berlag diefes Beitang .  Horrschafi!, Besitz  1 € I evitar SichereKapitalsanlage  nouere, 80lide Villa mit 8 Etag.d 9 Zimwer, reicht. für Knpitalieten 'd. Kapitalietinnen bietet ein I" prakt, nr,, eino der Wohng. vermögender lacher Landwirt, große Güter mit bostem Wunzoh aofort bezieh- Erfolg bewirtschaftet, allerorste Referenzen und Ber DEE Wohn Stall, Br; Zeugnisse, Zur lirwerbung eines rentablen Gutes als  tplantag u Gemilacan eiezhalter ehe uma | DD eblhaber  für 200.000 M, zu verk. Evorswalde ist bei vor- | wern anch Nicht-Landwirt. Gof, Angebote und Lebenzstellnng züglicher Verbindung in Hunter V, U. 100s2 au Vllsfeinhaus, Berlin SN; 68, erveien.  'Gesucht  Jujjus M, Bier, für oin nenen Unternehmen der Fillmfabrlkatlon, das  Leipzizer Str. 38. Amt Zentrum 12280-12 2s8.  4 4 boreits einen featen, Auftragrestand  bealtzt, der Vor yl. Kapitalanlage eins grogss Verzinaung verbürgt, oernatbafier Balbat- Rittergut, unmlttelbax an xesloktant mit 400.000 Mk. Linlags. Angaboteg  EE fap An WENK I. A 6487“ Ullatein-Fillalo, Tauentzlenstrasss &  nissen, 13 höchster Kultur, viel . Industrien, großes, etstklassiges Wer befelligt im |S>STZEEEOBETLTBTGj pn bei eiligt ih SITTTTGETGETGEBEEN  Inventar, bedeutende Zagd, Sein E Hervenhaus, ea. 80 Zimmer in|mjz größerem Kapital (bis zu gung an ausfichtsy.  großem ark, Wald und Geg, | iner Million Mark) an einem|Nohölunternehmen ' von priv.  fene obenwert, da vp: durcchaus soliden Unternehmen,| Hand umständeh. günstig abzu» ewinn nacwelslih, bei 1s45  nachweisbar einen Rein- geben. Offerten SEI Ul  3 Millionen Mark Anzahlung | gewinn von 20--25 Prozent! Derlin EW. 68.0.7*  besond, Umstände wegen ver- | (bwirft? Gefl. Angeb, nt steinhaus, Ber! .  4 fä Anfr. erb, unt. „C. A. 68, |SHTTTTTTTITETTTTEUO 1880. an den Kolontalkzieger- 120 iuseinhange . |  dank, Annouc-Exped,- Ber- lin B  61,-Liohterfelde-Ost,  In rubiger Lage haben wir elne vornehme Villenbeostt- zung mit großem Park, BI" n  te eg] || 1 EHE WICHEN EDP OIEM: einer gut zentierenden Zeltung eder Zeitschrift Dieworpch, 18 180000 M. oder einer Bücher-Serls wird vop einer Berliner  Buchdruokerel zu erwerben gezucht. Nur ein großes "Ier. Schmidt Söhne,  WW h  2  W  Y  Vnternehmen kommt in Betracht. Angebots unter Leipz. Str.112, 19. Lake Manorat; B. A. 97s7 an die Ala, Berlin W9, Budapseeter Str. 6 Ztr, 1: 101 x  öherer i f KREEKOEE ZT HNE I „Einla wurf ft “ Söherer 6 antSbenmter, 200 Mark Belohnung : Geen el ursel ame Mise  ersaß (auh flir WEIBS,  n + Wo] 'Anveigen tür die Miet» Rubriken: werden nach begon: Mmmm a ELLE jl » iim Ms Eines ! ! ! 'Alte Bücher | ! || De Anulh, Dberiehrer a. D-  derem Taf! derechnet, Alls Vermletn: ind 1 ughalt, eventuell | I GFimm-Bo DC Bertin bo der Haupt ExpeaiNon und In ahmlichen USteln: au ebe lossens. Wohnung | ves Wie: amfere Meyors Konvers,-Loxikon v, 1869 wehr gut erhalt: Chbg., Goethestt, 4 (Steinpl.). zu. verkäs 0 g0bo!  TH SENE er NADI S20 P3 AS WED INLET | 1985 ez DE 20 Ul 145 2, PEN eg Haan Dir. G.Kimpol, Glisabothste.b0-61 | h - . atonios anzxuzehen, R] 4 m . G. [.) 1 492 Ullfte ul M8 IR ie 1) - wolt, Erfurt; Bahnhofstrasss 9.10, EURER NEIN H  T 4 in 4 mmmh Schöne a M Gept. | 2amez Size ; 165 -. JEIntfhrig.-Vorbereitang,  Üb! berrewanemenereranenmumenmmenweemenwamwengenenenn | 3 4 Priyatuntorrlicht, / +| Möbl, 3--4-3,-Wo] eg 15 DU * 7 Oberlehrer Pr: „KN nuth, halt. An, 1s9 ie ene Xindex!, Ehepaar, Off. u. 8818 3 "0 ; Charlottenburg, Goetheatyr, 4.  hochherrichaftlichern m Hause, alter Westen, zum 1. Oktober ver» gabe an Mosse, Güstrow, | Ullsteinhaus, Berlin 6m 68. u 9s2 WIEN, Instandsezung nach M H Ofen- | Sitsslel rer, Schulnachh., Einj.r iur." SENN Mürnber  ieh al Woti Batter ache 2 4 OLS YA ie; ger Gtr. 14/15, StB, 11, Ini 7 R EE 8 BOEH zus Möblierte Wohnungen mw=] Möbl, und leere Wo! I> Einjährigen, “DC  huunge 3 9 ietet au -; 1s2 vd Eu en Zimmer, jede jede Gegend, in 980 pe Vollstän dig ein Laboratorium iu 2 y DOREEN NEN Biecsaß, Nach Sraall, Fritsche:| Straße, 16. Ühldu id. 5 jemngörichtetes , , | ' ville, Mathematik, Sprachen,  MEN «Wilhelm 188 TEU DEEMICIEHT botzlebsfertig, in beater Lago, iet 8ofort zu vermieten. . . NEE „Sutmann, Grunew; e GG.  'D ER. Londoner (Reichad.) Akad, aN Engl Schiltstrasso 12, M4. LANZNÄRR Begen ehe raf Pain  Engliech,- Fel. MILL 5 Lutherstr. 80, 1  Baziin 8 57, |Offerten unter 12.4s3. an Haagenatelb & Vogler, Berlin W 83.  ; „FU verm verm: „+ Wllasstr, str, 1 2: Rn » "Biume V. nun | M Wm SONEN Warm- m gelaß, deer Garten. Preis 9 h Hin Ü ZE IE vn wilder eafe 220 in beiier elle 200 era, sor iN u e  | [wet at werandeten Sederzeit:i ga Wiha: „ 4&Avs SEIKI Potödamer Straße 12611 rechts, |, 1m Buehanängen Preis M: 5,20, gebunden V 830,  Rabe. -. „Boll& Pickardt, [Kis agmeiun tut  M d ere Yo im EN zAern a Soydelst,7, nahe Spittelmartt vr Jagepuchhandigng: Beriin "We DREI " Br, , Bniltnbrlcke, mit 'Gleis- [pfopt En gangen be "oeteile %  anzchluß 1. am Spandauer |S au Sle h rer  Schiffahrts-Kanal geleg. edel 50 200 38-30 Simmen, (evil. 2 Wohnungon in gleichem Sto> öder über-) 9 8000 M. v0!. zu vorn, Näb.: || - Crftge Stes 6 Simmer usw. „Erzieher Aunonderliegend) möglichst Tiergartenviertel oder Gegend Kaiser, Le Claire & 69.,“ DEE GIE 33 s | ? 3 BGE wa Daan Wx R IT GC L| MES ar ekes Vorhereitungganstalt 2.5. 4 8 n : einziger bir. [] Anskunft Benthftr./ 8,11. | YHö8hers | zu widmen hätte. Ne sucht. 104 41911 74 Jh. Reiegeges, vd. jed. Engrops ai = Beoyrtin-Steglitz, Fichtest 24 (Flehteberg) = | Aueführlige Angebote erbeten x 4 j eeignete große Alle Klaagen Einjährige, Fähnrlohs, biturienten, UHER Derlin SW, 68.  geshäft 1205 Bitroräume. 8 r,, 260 qm gr. p Gegründet 1888, Unübertroffens Erfolge, Zwei Villen inmitt.  Wugehnte venten V.A. 1049 Ulisteinkaus, Kochstr. 22-28. Säle 4.- Neben», fof. zu vorm! großer Gärten. Spreohstunde. 5--7, Fernruf Btegiitz 1s62 [DEEEKIINHIENKZDGEENINNS  „Eg. mä. Wohnung aps wg a us „Atelier (Städtigches Lyzeum Glausfhal "M. 2vervarz-  ck immer per 1, 9, von|Borfins, auc) Vorort, MWE et 2jfenstr. Zimmer, neu her- s. Ehepaar zu miet. gef. | 6lettr, * Liegt. Zentralheizung gerichtet, MUREN 137, E>&e| mit 3-4 Zimmer gesucht. |  nerkannte 10klassige höhere Mädohonzchule, Kleins Klassen. Lsg8 NOS mächtiger Tannen eilder ni Wieaen und vielen Telchen, Sommer- und Winigar» 8port; Baden im Freien, Gute Pansionen,: auch mit eigener Milohwirtgchafk Avzkunft duroh ADERN ung Direktor NICdONMONen  [> Merite Kurfürstendamm, Wil- Bedin i rst, u gung. randenhirostr., sof. zu verm, Heiz., Fahrst,, auch Boroxrt Fuße. 1! 0429 NMSIL|  - Sculg, Sehbnehers, Anfr. Genipr. Morippl. 107 Offert,, Et. 6283 Ust-Fil. - |. Galzburgs Zir. 6 part, von 10 bis 4, ., Charivitei 239, Pant  1 GEE WERL BIENRIEEN  . M 53:10 Dienstag (Morgen) | 1  n ..  Schulgentiigyngsplan für des Rete,  * Tn der von Prof. Ludwig Stein herausgegebepen Monategohrift  „Nord und Süd“ entwirit eine Porgönlichkeit, die „aich „auf Grund  - Früherer Leistungen als Kompetent in der vorliegenden Vrage  “erachten kann, unter dem Pseudonym „Gormanicus“, einen Til- gungsplan [ür die Schulden des Deutschen Reiches",  Zunüchst erörtert. der Versasger die Vra80, in welchem Zeit  ' raums.und in welchen Jahrzehnten innerhalb dieges Jahrhunderts.  vorgenommen werden goll und vertritt hierbei. die aß es mit Rückgicht auf die Opfer, die die lebende Generation: für den Krieg bereits gebracht hat, zweckmäßig und gerecht würe, die ersten Jahre nach dem Kriege möglichst zu achonen, die folgenden, Jahre, je länger je mehr, zu polazien, die Hauptbür de aber der Zeit nach 30 Jahren aufzuerlegen,  1 die Tilgun ; Mejaung,  die im, ungegchwächten Besitze der deutschen Mensechenkraft,  | „auch wirtschattlich am meiston zu leigton vermag. * ; UN Dey,Tilgungsplan müßte, nach Angicht des Verfaggers, 80wohl  die Vorkriegs- wie die Kriegsgechnidon einheitlich umfageen. Ir  "rechnet mit einem: jährlichen: Bedarf von -10 Milliarden zur Deckung und. Tilgung der Anleihen, zur Bestreitung aller Aus-  giong- 18W. Leistungen, wobei er von einer Reithsschuld. von y '130 Milliarden ausgeht. Wohl gagt -er eich, daß: diess Summs ; alle» Wahrscheinlichkeit nach zu niedrig gegriffen ist, aneint vu ahpr, daß eins erhebliche Krieggentzohädigung (?) ? etwaige Mehrapsgaben decken, bzw. obigen Betrag noch wegent- “ Iich mindern wird. 4 j ; DE n | " Die Aufbringung der genannten 10 Milliarden denkt zich 17 Gormanicus in folgender Weiss: Von dem jährlichen Gegamt-  Hetrags von 10 Milliarden 8oll das erate Vriedensjahr .uy 6 Mil: N Tiarden aufbringen und jedes weitere, bis zum“zwunzigaien an- fi "gteigend,,. 200 Millionen mehr. Das würde im eraten Jahre zur Neuaufnehme. einer Anleiho in Höhe von 4 Milliarden führen. Wenn;auf Tilgung der Den zuifzunchmendon! Zugatzanleihen zur Diöchet verzichtet wird =- während für die Verzinsuhg von vorn  herein Sorge geiragen wird =-, 80 ermäßigt eich der Betrag Uder  jährlich aufzunehmenden Zugatzanleiben ;.er beträgt im zwanzig- aten Jahre nur noch rund 3,4. Milliarden. Der Gegamt- Deoirag dor neu aufzunehmenden Anleihen  nachfolgenden 13. Jahre, aleo die Jahre 20 bis 30 nach, Priedens-  es ; 'aohluß,  gollen, "beginnend Dit 9,8 Milliarden, jährlich um 400 / ß Millionen mehr belastot werden, 80 daß im 38, Jahre eib Beirag von 45 Milliarden erreicht wird: - Die Fehlbeträge der Jahre  21-bis 31. würden gleichsalls im Wege der. Anleihe-zu Deschaffen „ »- Bein, 80 daß eich am Schluß des."31. Jahres ein. Gegamtbeirag ; der Zugatzanleihben von 93,6, Milliarden argi/ t,. "Die. weiteren ' Jahre, yom 33, Jahre ab, würden als die, nach Angicht des Ver-  „betrage von 15 Milliarden. zährlich zu belasten Sein. Die Vor-  14-2016 8-.und, Kriegggchuld würde im 33. Jahre getilgt wein. , Mit  er Tilgy  " werden bro" Tilgung ist im 60. Jahre vollendet. Die G6 s'am t-  vorgohuldung eteigt von: 130- Milliarden durch: die Zugatz-  "anleihen, deven But er andSr en Sol die Tilgung der Vorkrliegs-  "und Kriegsgehuld' gegenübersteht, bis zu einem Gezamt-Höchst-  „betrage im 26. Jahre auf etwas über 189 Mittiarden ; im 30. Jahre  ' '" „betyägt'gle-nooh rd: 184, im:40. Japre-146-und;im 50. Jahre rund  vel ; 27 Milliarden, "An einer Tabelle-werden diebe Gedanken. näher 1 -" Mugtrlerk,: 2 EI DEHNE M EU 2) GEES 90 !  PEUR ASIIOD: VertaaSer jet.eich klar darüber, daß"die vorstehend 8kiz-  ; . zlerten- Vorgchläge mannigfachen Einwendungen begegnen»wer.  1  „ „mängeln. wird. Aber, ; | T * möglich war, jährlich 'um vielfach höheres Beträge im Wegs, der 'Anleilie vom deutschen Volko allein zu begohalfen, go dürfte es Arm Frieden, wenn nach acinem Vorschlage die Tilgung der' An-   Jelhen absolut 'gesichert erecheint, doch nicht echwer Bein, die .  J „' Zueatzanleihen im -Dantschen -Reichs und unter Heranziehung y ' „etwaiger Kreige des neutraler und befreundeten Auslandög ohns 1-1. allzu große Schädigung des Geldmarktes aufzubringen,  Verwendung von Rinnenfahrzeugen ZWecken, | | N  -" 'zeugs in atärkerem Umfange! zu TLagerzwocken herangezogen  | - werden, als dies &ngeslchts des RCN erfügung atehenden sesten. 1; Legerraumes mitder: jeweiligen 'ansportlage vereinbart igt. 4 'Am etirkaten hat eich.dies am Rhein gezeigt, wo allein gegen -. , Budo 1917 weit Über 100 Kühne. mil+ einer Tragfühlglkoeit von  änggegamt. mehr als 120.000 To, zu Jagerzwecken verwandt  T wurden. Aber duch auf den Übrigen Wasgerstraßen, Insbegon;!  5 dere der! Mibe, Dat Bich,"namentlich zuzeiten niedrigen Wagser-  - 7 gtandes, „eins eolche zweckwidrige Benutzung der Fährzeuge Homerkbar gemagbt. -Diegs Verwendung der Kähne gohränkt'die  „ 'Behen vorhandens Knappheit an Kahnraum und: wird  eine Verordnung des Ober  eacitigung 'dleges Vebelntanbües iat ein die gründsätzlich ein a 11.»  . MEENEEHN In deny Marken erlaggen, ; 'g herein die Möglichkeit weitgehender Ausnahmon, j6 nach Lage  "des Verkehrs, offen gehalten worden,; Ds igt. Jeswegen Dio  - DVinanz- und Hand  8 gaben des Reiches, '80wis der durch den Krieg bedingten Pen-  »e-'] 1,1 / Jäuft aich im zwanzigeten. Jahre auf vun&<5, Milliarden. Die  3 fagpers,  wirtgchaftlich leistungsfähigeten nit diegem, Höchat-  28 der Zueatzanleihen Kann im 32, Jahre begonuen |)  1, werden. „Die Erzeugung dieser.  114 1 den, daß. man insbegondere das System der "Zusatzanleihen! ben) | meint. er, wenn es "mitten im "Weltkriegs '  zu Lager»: Ds“ hat aich ergoben, daß zZeilweiss -Binnenfahr«,  ' verfigbaren "Wasgeriransportmitiel ein, Sie erhöht die ohnehin   Radurch frnchteteigernd Zwacks Verhinderung und,  emeines Lagerverbot. voreleht, Dieges: Tragerverbot [ 4 8011 jedoch nicht: gehlechihin Bellen, 6s iSt vielmehr von vorn"  NI RKENDET ERIN R cer  MW WS . T . Zweite Beilage.  clsblatt der Bossi  „Zeitung.  Mimamo en]  Verativocticher Redaktein: Giorg Münch in Berlin.  4 6. August KER  €  Y  nur vorgesehen, daß die Dienstatellen der Schisffahrtaohteilung von Fall zu Fall die Lagererlaubnis . erteilen können, onder auoh, daß die Schiffahrtgabtellung allgemein oder unter Be +| gohrünkung auf bestimmte Güternrien oder auf bestimmte Schiffe- größen von vorgegehenen Verpflichtungen Befreiung , erteilen Kann. . Von dieger Befreinngsmöglichkeit wird die Sobiffahrts- 1. abteilung weiizehendeten Gebrauch machen und die Verordnung gohach nur anwenden, wenn gich' in der Tat eine Notlage heraus- gtollt.' Dann wird die Anwendung“der Verordnung dazu. bYy- tragen, dio Schwierigkeiten“ der Frachtraumbescbaffung zu '%- geitigen und die Frachteieigering hintanzuhalten.“  "" . 7, fur Deutsches Kapital für. die vomänische | Braunkohlen-Industrie,  das Haus 8. Bl eichr'ö der, Berlin, und die von diegen beiden Firmen gear ündoie Banca Generala Romana in Bu-' Kkavegt haben gemeinaam eine Reihe von Braunkoblen-Gruben und Leldern in Rümänien erworben; die in: Förderung bofindlichen Gruben umfasgon € wa 80.p Ct, der gegamten. gegen- wärtigen Braunkohlen-Produktion in Rumänien. Es iat 'in Ansgicht genommen, durch intensiveren Abbau: die Förderung beträchtlich zu, ateigern und, g0owelt möglich, in ab- schbarer Zeit Rumänien von der Binfuhr .deutscher' Steinkohle 'vnabhänglg. zu machen. Dadurch wird nicht. nur der -zumänigchen Volkswirtschait ein großer Dienst goleisfet, es wirde dadurch aweh erreicht. werden, daß.die deut- chen Eigenbabnen, welche bieher das, begelzte rumänigchs Ge- biet mit deutsoher Kohle veresragien, eine erhebliche Entlastung erfahren, ; ä NEE " '. Die JNGSRE HUN: In Englan3, "Das Ämglischs Außenhondelgamt widerrief die Lizenz vom 30. 1A1 W 1917, wodurch; Pergonen oder Gegellsohaften im ver- einigtett, Königreich. Patents oder, Schutzmarken im Namen von Pergongan, mit denen der Handel verboten ist, erneuorn 1a3gen können. 'Nach Angaben des 'Ministeriums des Innerp waren doch 10 000 „Patents 'von Angehörigen "feindlicher: Staaten, in Kraft, Die. Regierung boschloß, die Driaubnis zu. widörrufen, mit feindlichen ' Staaten bezüglich der Aufrechterhaltüng von Patenten Beziehnngen zu unterhalien, . EINENI AN 04  ; Dividenden und Ausbenten. Pavmwollsplunerel Mittweida: Vorgchlag: 22 pOb (18, 20, 20, 16,in den vier Vorjahren), : EN 168 Er !  Dünisehe Nationalbank in Kopenhagen. Vorschlag: „Aus dem Reingewinn Yo: 30 463 Kr. wieder 8 :pOh NW  Feorbenfahbriken vorm, TIriedrich Bayer &/00. An Leverkugon.. Dis Gegellecbaft ARG RUR ELDIENE B. -weiterungsbauteu in:-Leverkuaen, fir welche die Bauaufträge bereits vergeben. wordeneind. „Eine der: bauausführenden Fir men hat bereits die.Lieferung von „30 ..Millionen. Ziegelsteinen * 'Ausgeschrieben; .. verlautet, 8011 5 i15.den neuen: Anlagen "Kkünstlicher „Koutach Vorgeatellt  „und, Gummi f tikel wird bereits in. größerem  ieben, u;  "Umfange von. der 088) haft "YElgenwerk»Gegellschast Maximilifansghütte, Die Ge- | gamtförderung auf dew Thüringer» und bayerlachen Gruben konnte m . abgelaufenen Jahre etwas gealoigert werden, während die Roheigen-, erzougung in Unterwellenborn und Rogenberg. nicht ganz die, Vor- Jahrahöhs erreichte, Die Erzeugung, an 'Wolzprodukten hat eich etwas gohoben. Von dom. Betriebsgewinn yon 13,8. (1, V. 12,6) Mill. M.) ersorßerten Unkozten 1,0 (0,8) Mil. M, Rückstellung fr Kriegsatöuer 4,5 (0); Milli M+ nnd Abschreibungeen, 7,8 (7,4) Mitls'M,, darunter 1,8 :-0,1). MilL//M; auf die ereoffene Zeche Maximilian: bei Hamm dW) die jetzt zueammen mst.den preußischen Gruben .mit 12,4 MIL. M. zu Buoh ateht gegen: 29,2 Mill, M. im Jahre 1914 vor dem "Wasgerdurch« „bruch, Dis Unterguchungen über dis Zukunft der' Zeche eind noch Dicht vBllig abgeschloggen;. die :Waggerzusflüggs eind munverlkndert, der Drück acheint etwas EFT zu „habon«, :-Der, Reingewinn | betrügt 5,88 (4,27) Milt, M., die Dividende wird, wie gemeldet, : mit 15 (12) pCt. vorgegchlagen, zu Rücklagen werden 1,88 (1,03) Mill. „Bark verwendet, &zrunter 7s0000 (0) 'M, Nr Uebergang in) die Frie denswirtgcbaft, zu Tentiemen und Gratifikationen! 166 690:(174 8s0): M, zum Vortrag 278 604 (149 141) M. In der. Bilansz etehen die baye- vigeien Werko. mit 6,2 (7,5) Mill. M, eu Buch, Vorräte betragen 2,7 (1,8) Mill: M., Außenstände 6,8 (8,9) MNL.'M.,'Bankguthabon 11,9 (6,9), „Milt, M., Wertpapiere, 12,8 (11,1) .MiIL; M,,. Kuxon 1,4 .Mill, "M. "(wie | 4, V.)« Dem atellon: 0,5 (0,8) Mill. M. laufende Schulden, gegenüber, Vebor dis Aue icdien 18ßt eich, laut Rechengchaftebericht, wenig Bostiramtos gagen, da bis "ple keins Anzeigen vorliegen, daß de Er- ; “1686 filr/Fabrikats, für welche dauernd' große Aufträge vorliegen, über  den Staad: des Vorjahres hinausgehem werden, "während die Selbst» JJ»  koeten fortgegetzt eteigen und im Herbat eine;  / kung der Erzeugnug nicht unwahrschelnlich xh  “"'' Neus FMienhandoelsgeiellschaft. | Unter. der "Fikrwa Lothringer Eisonhandelegeeellgchaftm. b. HE. wurde mlt: dem Sitze in Diedenhofen one neus Handolsgeeellechaft errichtet, die eine. Intoreegenvertrotung der Firma Klbokner & Q0o, :p Duls- burg und des, dieger Dabestehenden Werkakonzerna, alao des Loth- ringer Bergwerk und Hüttenvereins, des Hagper Dlsen-  ZUNTID EE  abermalige Einachrän-  /! Dia Direktion dar Dievonto-Gegellschaft, Bertin, |.  „niggen der Ernte,  “' do. Jard Wint.Nr;2  1.80. por. Auguet  <=  „werkes und anderer Jaxtollt:  181f/g. 300 000-.M.. Die ' Std3vutzche  Vortlänadriches Bergen, . Diezes, zur  körige, Unternehinen 'echließ Verlust, von 66912 (i. V,  Das Gesollschaftekapital bewägt vor-  Zinkbleehhäindlervereinigung  Elektriettitzwerk, 4 Gruppe, dor -Blooctr a Ach. in Dreeden ger |, das Gezechäftsjahr 1917,18 mit einem 6 .. 70'0s0) „M. "ab, , wodurch, der. Verlust:  vortrag "auf 136 962 M. ateigt, bei einem Alofienköpital von 2, MIL M.“  Bau dentscher Handelagehtffe in Holland-  * vegchloß die gofortige Erhöhung der Lagerverkaufspreise für /dink- „blech um 4 M.-pro 10 Kg. 4 " 3 1BÜHN  A.-G in  Bau deutscher Handelsschiffs, nach. dem Kriege zu fördern, igt, aus Hamburger und Brömer Reodereikro'een die Anregung ergangen, nach dem Kriege den holländigohen Sohiffsweriten. ausrei- chende Nittel zum Bau deutscher' Handelsschiffe zuzuwenden "und don entsprechendes. Baumaterial, zu  Werlten, zu. diesem Zweok liefern, . N  Snltit-Cellulesie-Fabrik! Tilgner WW.  Churlottenburg. Die |Gesc)lschast beruft eine außerordent'ichs G.-V. ein, die über die Verpachtung der Yabrik und der  gonstigen Anlagen an Begobluß 'faggen- 6oll«... +)  Wien, 5, August: ' (Prankmegung) der neuen Woche: ließ zich Sehr Sreundlio] Im 'gpäteren Verlauf eine feste Haltung. nobon anregenden 'Berichten von der  eins in Bildung begriffene Kommandiigogöllschaßt  hb. an ung bewahrte auch Bo8timmend. hierfür waren erliner Sopnabendbörae Käufe  für Budappster Rechnung in Verbilüdung mit günstigen Ergeb.  Lebhafte“ Umsätze fanden in ungarlechen.  Vim den |  CO: AG. im .  Dor. Börsenverkehr  Papieren, Jeitonden Bankenwerten und Kanonensabrikaktien, 80wis ,  begondors in Staatsbahnwerten gtatt,  fahrtg-, Koblen-, Waffen-, Zündwaren-, Spiritus- und Dampfmilon-  » aktien. 80wie ohemische Mabrikwerte gestelgerte Beachtung. Anlagemarkt war wieder „Kriegsanleihe bevorzugt. .  Wien, 5. August, (Dreohtmeldung.). Deovieecnmarkt.  Aul dem  Berlin  185,80. G, 166,10. B;; Amsterdam 513,25 G, 514,25 B; Zürich 2s0,60 G, 2s1,80 B; Kopenhagen 212,50 G,+813,50 B; Stockholm 8s2 G, 363.B; Chrietiania 814 G, 315 B; Marknoten 185,80 G, 186,20 B.  Budapost, 5. August," (Eigene Drohtmeldung,) “Der Börsen-  verkehr. nahm einen günstigen Verlauf, |  Bei „unverändert Jeb  bafter, Goschäüftstätigkelt 'wechssliv eine: große Reihe vou Essfekten dew  Boaitzer. Beis ungewöhnlich großen Umaätzen kam es: hierbei zu an: |  'gShnlichen Kurgerhöhungen. So.etiegen Auer-Glühlanpen 100, Zicker industris"70, Ganz Danübius 59, kany- Sziltaler 25, Klotild, Chomischs Industrio -60,- Slaxonieche „Folz- produktion 70, Nasohitzer Tanin 50, Brassdor Zelluloss 20, Oclinduetrie 22, Leyante Seeschisiahrt' 40, Tomegvyarer Bier 30, Spodinm Leim- fabriken, Schl'ok, Nieholeon, Leptag und Telephopwerke je 13, Urza-  rieche, Wasentabrik 20 und. Ungarischs Kigenbahn. 30. Kr, dem Rulissenmarkio, ging. 66 außergewöhnlich Jehhaslt zu; dort: ellegen ., die Jeitenden Werte aum 10 'bis'15 und de übrigen  Auch auf  Werte um 5 bis  Im Schranken fanden Schiff,  Gummi 40, Scasvarer Kohle 60,.Uri- |  8 Kr.. Die Stimmung war „während. des, ganzen Verlaufs fest:-die  Zürfeh, 6. August.  „Böre6s. Bohloß zu.den bbchaten. Tagoskursen: ; (Drahtmeldung.)  Dovigenkurse.  „Berliny 66,00 (am 8. Auguet: 66,20), Wien 88,75 (38,99), Holland 205  '205),: New York 892 (892), London 18,68 (  „70)) Paris 68,75 (63,90),  talen 48,50 (46,75), Kopenhagen 124.00 (124,26), Stockholm 141 (141), :  Chriat:anla 124,20 (124,50), Petersburg 62 (62); Madrid 105,26 (105,50), 4 EEN] SI ERENSPER,  Buenos, Aires 177 (177). '  New Vork, 8, August, '(Rigens' Kabelineldung,)*' Aueh oute aetzie eich am Baumwollmarkt boi augeregtem Geschäffaglie  Steigende Proisbewegung kräftig I »mäßig;“" Der: Avgusttermin' gehwädhte ; ich ' während “die brigen Sichten“ im Anschluß an“ die "Nachrichten Kriegesdhauplatze im Preis. anzogen;'.. Später “wurde d'e*Aufwärts- - da, wieder ungünstige Wettermeldungen vor» „lagen und auoh die Berichte vom Garnmarkt in Manchestor zu Käufen | 'Verenlaeeung gaben, ; Die Zunahme der "Ausfuhr" twug "gleichfalls -  bewegung allgemein,  KEröitnupg war „unrego!- „unter Liquidationen aD, Dehm  Wwegontlich zu der außerordentlich Secten' Veranlagung: des Marktes b&is Meinungslt&ufe vund Deckungen hatten :echließlich eins . Lerauf-  Setzung der Katfaemarkt  gchloßvemn  "New Yortky/'8. jAugnat. ;  Weizen Vendonz: =. 28724 Mais Nr, 2 Mix, loko| vom, | Hafern.Ilwb,Clipp,t =" Getreifßtekr. Liverp, /..00m. SchmalzprimaW ost.| 27,00 0. . Rohe & Bros.| 27,90 - Potrok. x4F,1n Oau6s) 18,75. - do. Stand, White] 15.60.» 'do, in Tanis 8,25 -" dd. Cred. Balano,| '4,00 Terpentin 1... 63 Roheison North. Nr,.21' -'88- "Bawawolle loko mdl.181,10/ 27,60 * do.. per Septomb,| 27,81 do. por Oktober 127,46  Namen  Merber: Paul Lohmann,  "Raus Kavelmeldung.)-  28744 Dom,  „Mehl Spring when! [1130-11.20)11,0-11,60] . do, New-Or1,1oko  27,10 27,90 18,7 15,50 "8,26 4,00  830,45  (26,95 26,61  6L 33  Proise un 65 bis 186 „Punktes zur Folge, =; Des „blieb. wie jetzt Ublieh. 'am “ Sonnabend 8 0 -  8.8.1 .2,6,  JBamawole: p. Nov.| 27,03 | 25,80 . 40. por Dazember| 26,96“ [25,79 . do. per Januar. ]26,95 |25,89" do. Por Mat u we ae; 27,75) . 37,78 nom, JKaftee Rio Nr.7loko| = 8% „do, por Septhr. .. 8,26 do, 'per Oktober ==. |' 8,85 do. pet Dezbr, '|+! ==.t1) 8,64 ' do, 'per Januar 4 = | 8,627 7 do. par Mai -- 8,78 Zucker Stand. Gran.|. 7,50 7,50 do. Zentrifugal | 6.035 1 6,0s5 ' [Stabllmiippel 00m, ] ubm. [Kupfer Eleotrokptto| 23% | 236 Zi 1 1 If 780 (7: B7341.74 Blei 1.805. 1; 8,05  126,34  .„„Neuneröfnete Konkwurag, * BD. zu Vröffnungstermin, A. =» Ablaut der Anmellefriät G:-V. zuu GläubizSr Vergan ng  1.  Prüfungstermin,,  Handels-Regifler. [26 In das Handelsregister A des unterzoichhncten Gerichts ist Eute eingetragen worden: Nr.  7 686, | uvt End'tner(, Beorlin-Schünsberg, - Inhaber: Kurt. "Endtnerv, » Kauf, mant, Berlin-Tempelhof; == Nt.| 47.687, Berliner Me» tall»Gewerbe Joseph MII xx, Neukölln, „Inhaber :] Jöseph Müll 6 rs Ingenieur, '|Berlin-Tempethof.  Geschäfts« lokal; Lichtenrader. Straße 82. „= x, 7,688. „Hedwig ZJestram, Verlin.. Inhaber: Fw, J:e st 2.,a m geb. Kahn,  ahrhold, Kauffrau, Ber-  lin; "== Nr, 47.689, Havry Kleoeberg, Agentur-  „- Gerichtlihe Bekanntmachungen,  wu 2. Konkursversahren, 1s0442: Das: ANU SEILIENE über, das Vermögen der offonen Ham» delogesellfchaft BERNE Granit», und" Marxmovwerke - in Berlin, Manteuffelstraße 60, 04 Infolge GSchlußverteilung na “Abhaltung des - Schlußtermins „aufgehoben wövden. erlin, den 80, Juli. 1918,! » Der „Gerichtsschhreiber “u. bes Nönigligen Amtsgerichts ' Verlin-Mitte, Abteilung 164.  Miene neien ' 'In Gachen: betreffend, das ve 9 bu Sefehten Über "das | Vermögen. „der  Kommanditz 5 | efellschaft. Selmuth Kriüger| u nd Kommisstons- ; J Lauermann in. Berlin, Bite geshäf 4, - Halensee; "In. "„Jovstraße 71; persönlich haften«| haber: HSarxry „Kleeberg, ver Gesellschafter: Hellmuth] Kaufmann, evenda. Geschäfts« Krüger ebendaselbst, ist, nach- | lokal: Joachim-Friedrich-Straße.  /' "vem > der. Konkursgverwalter, [Nv.- 97, =. Ne; /47 640. No, /. Rechtsanwalt Krüger, (AUREON bext Buchwald, Berlin, ist, der Konkunsvorwalter ungut] Inhaber: Robert Bu '<'w ald, eiter in PEE EI LNSIELT Kaufmann, Verlin-Lichtenberg, aberlandsträße 8, als Verwals| =>. Nr. 47641. Zulius  er gewählt, „worden. % Kretschmer, Berlit.  „ Verlin-Schöneberg, haber: Julius Kretschmer,  | den 20. Juti 3818," 1 Kaufmann, Berlin, Prokurist: ' „Dey Gerichtss>reiber Eri< Fuhrmann, Berli» des Königlicheit Ämtsgerichts, | Lichtenrade, + Bei Nr. 10.126 (Ie 1 bts BD 10080067 Otto. Zordan, | Berlin:  Kau Bei  oben.  treten.  AU  «alleinige Inhaberin: Witwe "Elisabeth | Jordan! burg, -- a... eb, ' Franke, Rafe Bereowißg, Berlin, Bert „= Bei “Nr. Z FL eitag & Coy., Berlin: je“ „Prokura [..de: mann 1, 1171 8 Hasse & Comp, Berlint' Die Ge-) Abteilung B ist samtprokura * | GShmidt ist erloschen, => Bei Nr. 11.619 Hillexscchheidt & Kasbhaqum, Berlin: Das EE IE =: Be arl Blum. .& Co, Bet- lint Gesamtprokuristen: Hugo jegmund beibe in. Chdrlottenburg, =- Bei Nr. 8ss08 Getreide» commisstonsgeschhäft Ed, Iulius Nodenpec, Chaxlottenburg: Niederlassung jeht: Berlin-Wilmersdorf. . += Bei Nr; Bernstein & Co, Berlin: Ein | Kommanditist“ Yt. einge- Vei Nr. 41705 Cl e- mens Kniehase, Berlin: Inhaberin. jeht? Verwitwete Kaufmoun Gumy'Kniehase In» geb, Bayer, Kauffrau, Box] ENSE Bo! Nr. 447s4] Paul. Cohn in. Charlotten«|97,-. Juli "ee . Du 1 Prokurist?" Fränlein Elsbeth Nie mand, Charlottenburg. => Gelöschtt' Nw. 2027. Cas«]|-meinsam mit einem“ orbent- [oder durchh einen!  sirer Söhne, . 45 390, -= Hä nf. „Berlin, 5097| „Berlin, 1. August 1918. + | 9: Königl. Amtsgericht .  5 Hudwig] Verlin-Mitte, Abteil, 80, 28 Haffe| In unser Hanklaregis a € n  unsex Hani ister / s (18 ER worden: Nr.  des Hermänn| kragen worden? Alezandepwerk'A vonsvon- Tier der Nahmert,. Aktien» Ohwannlgemwe gesellschaft mit dem Sihesren mik veschrä MER GILA HECIINEN affung, SGiß: un erlint Prokurist:  Anufwann August. Winte x (Die. Derstellung eines WE em leid: (EE R er nach" mächtigt, gemeinsam mit einem | 188! | LINER NEUN die“ Gefell: erfahren sowie die Her 'Guft zu vertreten, = -Bei der Erwerb und Vertr  1. 584-Proußische Bo- Mitteln zur 'Bekämpfut den » Credit - Actien« Bank. mit. dem -Siße WW Berlin? Das . stellvertre» |? ends. Vorstandsm' M verstorben, ==, Iv  SRI Ve! gemeine Elaktric4tätsc Geselle  ist aufge- m. ' 29 61:  >  osener,  40 183 „Walter  lieb MaB | Deträ GE  gt 20.000 M,  in Berlin,  Tin: Prokuristen? 4. Regierungs- baumeister Ernst Bas De DUE eser gele in Charlottenburg, 2, Dr. phi!  ist eine +.) Der ENTEN er er, Derlin: !  ; | va « vk  <| Firma eimnen,erehbigt, 8 (9sh „Zuli 1 G . „Königl. Amtogericht *  Verlin-Mitte, „Abteil, 89.  Gamthennemmnetninteunenegengnmann nme, -In , das Handelsregister ' Ab» ; rann. Wilhelm; O 1 teilung B'ist:heuts eingetragen! Charlottenburg ein 'neuos, von (schäl oder durch  5678, Gesjell.iihm erfundenes Verfahren, zur] Geschäftsführer und einen Pro» Dikämpfung „der Pferde und. kuristen  eb Nr. 189 [haft zur Bekämp 30 Vexwen-|Nr.  erseuchen na  ogenstanb 'des Unternehmens:  ur HELENE von ' Tier Joven! 'hmann'schem  Tierseuchen. [oder Art und der Betrieb von allen damit im Fu- sammenhang stehenden Handels» eschäften." Das HEI  führer: Freiherr, Albrecht :v o'1. Wittgen RMPIIERET m Ohmann, shaft mit dem Sihe'zu Ber-| Kaufmann, in Charlottenburg; 5  schaft mit beschränkter Haftung,  1 4 18 ' abgeschlossen; burg, 9. kaufmännischer Leiter ; Sind - mehrere "Geschäftsführer Carl Krewe in Hennigsdorf. |bostellt.'sv erfolgt. die Vertre» Ein jedsr von ihnen ist ge-|tung durch zwei PIE 3984  Geschäftsführer  Tage auf  WMoenschenräude Hur,  utter "Berlin. | festgeseß  Ittels  je ng, eb von Pert 7. ng. von|pesellscha  | ovvst Rhein ter Haftung, Nr. 86 Grän fits. o  Iränkter Gesel  it am| Borlin-Schönoberg ist  straße-D mit bes  Gtol  harlotten»; lichen Vorstandsmitglied PUEWE mit'einem P20-1 Durcchh Beschluß vom" 12,  “das  Glammtkapitals bere" Wwird“in' bie Gesellschaft! einge-|Gind/ mehtere Geschäftsführer bracht ERSIN R Könf»-] bestellt, io wird. die Gesellschaft" | mann..in) durch  en: Werte von 10:000|mit-b6sc< r.änkter  tcrk. unter Anrechnung auf diestum g : Der Siß. der" Stammeinlage, Oeffentliche Be-| schaft ist. nach kanntimachungen der “Geseilschhaft|ber, verlegt. erfolgen nur ' durch ' den Deut] leu Ludwig schen. Reichsanzeiger,  elsstraße H mit be] verlegt worden, . ==. Bei N er, aftung:)986 Ge u „Der Sißz der Gesellschaft ist naß] sellschaft Berlin « Schöneberg» wverle Kaufmann Viktor And v:6 G zum Gee | Der WDöfkoführer bestellt. Die Kauf« ite Sydwig “Mosler. un: Albext „Wersche. und “der Archidokt „Georg Wer s:< s sind nicht mehr.  Goswäftaführer.  3:2:1...,] schaft nach „Berlin-Schöneberg.;  urisben., . Als nicht: eingetragen) 1818 sind die 88 2 und 7.der wird. veröffentlicht: ' Als Ein» |Saßungen geändert. JInsbeson-  st beschlossen wortens  mnindestens zwei -; O&s  inen  „vertreten: <=. B 9737  -0f. er erlin-Shönfe '. „Die / Kaufe 1 Mosler uns  =.) Boil| Albert Worsch 8..<ünd, der Nr/ , 9696 :Grundstü>s-1| Architekt Georg Karls-|micht ov I d-| Der r/änke| Andr 6 in Berlin-Shöneberg bine ist-zum Geschäftsführer bestellt, 5. 1067) af FR. av 1:6 -|1918/ it der Sth''der Gell» 42 /  eovg Wers< e sind mehr,  Kaufmann" Viktop""  ur< Beschluß vom 12; Ivni  iy ndsücdsge, 4 Rarlohben  HE Lastzaß emit: M bes ehr an E11 DHEHURM  GINNEN  stung: ig. der Ge iGan n  Tex und Albert und. Urchitstt.  Warfl e find uit bet  15 Kaufleute “Ludw ; ; me  Jun.  H-(dung.von gehei: ih felsch [VM RNELDENN . rfah+ 1 geheimen, von ihm zu=[g ef € a arlshor s fesgrfehlen Wet Nezepten zum/|Königswinterstr ' M  Geschäftsfül vÜb .  nach Berlin-Schhönoberg. Stege 1 Myos-“; Wersche  , schäftsführer bestellt. Durcchh| N' „Führer“ Ber-  Erneuerungsscheinen und Zinsscchheinen per 1, September 1918 ff. ||ü ' = 16/4 Benz Landaulet erfolgt vom y S 19,307 = Benz Phaovion Zündkörpern y 1 Charlottenburg 11, Kantstr. 13. 4 "S. August d. IS, / 1 -s 10/30 = Benz Chaporaulet Telefon: Steinplatz 1620, 3 an nes die HAAN Stellen: 1 4 s 8/43 = Benz Phaeton . M |; sind abzugeben, und zwar: Vortroter überall geonoht, (abd; . A, Schaaffhausen'scher Bankverein A.-G., Cö!n, 1 . 8/20 » Benz Phaeton 2 Say nam! Zeichnung Nr. |1 2 ERES Direktion der Disconto-Gesellschaft, Berlin, 2 »-» 285/95 =» Opol Phaeton | a 419, je 1 Schre mit Gegen-1 ü an Deutsche Bank, Berlin, und die von, den drei Banken | | 4 =». 20/45. « Opel Phaeton 4 lehre nach Zein Nr. 699, 700, Im Deutschen Reich belegenen Niederlassungen. je 414 „= 14/34 = Opel Phagion 8 | 701, -702, 703, 704, 705, 706, Nationatbaunk für Deutschland, Serin, ; (408 12,78 =. Opel Landaulet 7s8 und: 1 Gewindelehre mit A. Levy, Cöln, j 7 2 -=- 6/16 = Dpe) Phaeton . ; Fouirolinutier nach Zeichn  Deimann & 004 Cöln, . CRIME] 5/12 =» Qpel Zweigitzer Nr. I. H. Stein, C N 4 = 13/36 - Brasier Landaulet Inse Shtiesehineger mb: 6 wah R 1 7 13 7 Suat 62s1 R, Wolf, Anett - AE . "rund Niedorlat 43 en. „Zueen PENN 1 00. 4% Limausine . ; Werk -Aschersleheuer -Maschinen- nach den Voracinitian der Raichaeackstells hergestellt, für KlöFner & Co,, E08, 7,17 - „Ader Zwelsstzer fabrik, Aschersleben. Obst, Gems, Kartoffeln, Zwiebeln, LeDepsmittel, Futter» Soweit es sich um im EE gegen Obligationen bes Lokh- 41 =» 9/80 = N. A, G. Phaeion mittel, Zucker, Mell, Getreide und für ähliches Zweeke, |   Platin-Abfälle/7>  SEISER efplaraÖ ER ERS pr Si akg ke ea a WER EIS zzz 10.000 Rezepte und Berfahren m/ li Fahrstuhil- Reparaturen! "0 8 ns 1108 j n - „zur Serstellung <emischer und technischer Gebranchöärtikel 'gowie monatliche Wartungen führt eachgemäß aus Les ker, gebraucht oder nen, 900 mm Durchmesse,  ; Und. Goldgrube, auch t;  Sncchhe Aufträge. auf -Stanz- und Preßtfeile aus Eilenblech  bis zu 16 Millimeter Stärke: (nur dringender Kriegsbedarf)s - Robert Wagner," Essenwarenfabrik, -Chenniß 33 Vi abe bu Sau grr in AS Sah DIO ea Dra Bu 3 15.2  „DENHaft fiihren, Dur. Kautfe väulein, Elisodeth./P 121 H, in ; manu 6428 „Andres t Haas viedenau ist zur Ve- Borlin-Schöneberg ist zum H (äs 523 WEZ -- Bei  eschluß vom 12. Juni 1918 ist 16900 00 Vertriebs- Eeden der Gesellschaft “nach ARETE mit be,  y  Berli: öneb, legt und|schränkter aftun .. ZT folgendes bestimmt Dorben:| Gemäß dem oesütgeiteche: €. mo d ernes B uro S. Ein mehtere Wernau Se schluß vom 1./4. Iulb 1918 ist Y 7 Bestellt, 19 wird die Gesellsga scha [1] PES Gesellschhaftsvertrag abge- ! braucht - bei s WEER EL RE Sint EI är 170M [+] ver und einen Pro- öni: mtsg Gesg fahr: und Cine Pro, „Bertin-Mitie, Ubtzilung 1s2. -Stolzenbert Kartei 03 delpen Beschluß ist Ie MUSEN Bet Her ian Handelsregister GEEST AERTNETHNTKEREEN OZ HIEEDREE + 8  mf (Beten A Del < Nr. .508 ENMTHENgENEn, )SIEISE ' [44 [247 übe Firmenzeich 4 Ssipze t uw KETABUNS für Buchhaltung, - Kunden - Register, . Einkaufs - Registratur, . JE? PWEIR20REMG wun) el Den NaN IIR g zs & € Dern - Nieberschöne Lager“ und Material -Verzeichnisse, Lohnwesen, Statistik, 7 für alle Zwecks Eebenn 2 Befeittaaif Ne Eg DT LRPSOURLEMSO RH Wel 3 1 faber iziere riebs - Gese gelöst. Liquidator ist der Kau! Reklame - Kontrolle USW. USW, ES ; 6 + Pda 5) mit beschränk a f-| mann Adolf R a.u w in Verlin- E tung. un a . Wiaechinwntanrik, WIENEEEIN M) Halen VE AN 19180 Sorgfältigste Beratung durch erfahrene Organisatoren iLa n gG“ A | 8 Co. Henn EIN „ALI un bi 3 er Zöniaime Amtsgericht/“ Verlangen Ste 'Beschreibung A. 12 portofrei. Sie jollen niht löten! Gie sollen nicht nieten werbsgesellschha ES IS 4 Stammhaus: 0'OS»Baden x Sie müssen elektrisch schweißen? Ä Gesell t 4 AE : 4 „kr Ee S2 000.702 19MecklAypotheken GADTIN SPOTZENDETR: Berl elke DN vir. Stweißmacd tung: er Architekt Otto [1] W h Ih k 4 30 eigene Geschäfte in den größeren Städten, Vertretungen überall. ke Die p 1. Wel IFM 19 des  iebri< ifi niht mehr IMM WOCHSEINANK. j Gesellschaft für elektrotehnische Industrie m.b.H,  Es <häftsführer, Der Maler  Julius Giske in Berlin: Status nltimo Jull 1918, in GW, Bolle-Alliance-Straße 88  Wilmersdo um Geschäfts- ». " Aktiva, eißt eien, e* ng, Zink, Weißblech und orseht das Nieten - führer MM; (ea ei Nr.| Kasss m. Bank- | [weiß 0 as 18 inl, Weißblech und feht  14 605 „har rIotten-j.guihaben . » « 2s976366.55 Telegr.-»Adr. LUNE Fernspr, Lühow 1007, 2184, 1üd&“ estgaliz is9e echge] m. kurz» '  Gir DIEM 2 OC Ne Ln „| frigt,.Schatzanw. 54 598 972.31 Gaft mit (DIEN) ränk-|Efekt, u. Beteil, 20 660 045.92 er VAR ER IIUR mäß Ge-) Pfandbrief-Hyp. 131 1s3 614.8  je 8 08 * *. vomi|Vrels Eypoth. . 8s38226 20 1918 j' Ne Stumm-|l.,omb.- Darlelien 18 894 618,23 Bapital um M. auf|Gegchüftshäuser 100 000.--  3s0 000 M. er == und fet-| Dobitoren „ . . 101033 592 54 4 :Unübertroffen!  ner gemäß wen af Fa JYerachled, Aktiva 3 202 9s1.05  / / EDELSTAHL: :  Z | DB68678 707,68 IEP UE um) (X Firnig-Ergatz Mark auf 000 M. erhöht. S31va. tür alle aobvell trocknend, nioht klebend, züm  (ei “| Akttatfien; is 9 000 000.-- 8 „el FEEN t: dn FH Regervefonds , > 101s0 000,-- rodukte Gese11- Pfandbriefe + + 119s21 500 .-- haft mit "befhränf, Dinlagen“« 4 « «211s02 587,07 ter Hoftung: Kaufmann Kreditoren . « » 1ss1394,19 Ferdinand Hüdepohl I| Pohle Fange 49s2 866,37  niccht. mehr Geshäfts?ührer X Gs8.678 297.68  5 Bekanntmachung. „Die vrdentliche EE 20208  .  Mecklenburgischen Friedrich Witlhelm Eisenbahngesellschaft  inbet ain 31. Auguft 1918, nachmittags 4 Uhr, im Geschäfts- eu der. AIRE Neustrelik state und werden die Herren Teilhaber, unter Hinweis auf die 88 Iund 23 der Saßungen, zu derselben eingeladen. „-. Die Hinterlegung der Anteilscheine kann erfolgent ' 1. bei der Sauptfasse der (au Belden zu Neustrelih, 2. bei dem Vorschußverein zu 8. vei dem Vor en 4 Mito 4 kei dan Ban Däft GC, Rrahlhmar, Verts 57 8, ge  Weg  0 Grundieren und Vorstrolehen, In der Praxis bestons bewährt. „Verlangen. Sie Muster,  Närkledhe Firma -Fahrik . Borkp-Friedenan  3  SpindelpressSe mittlerer. Größe, für Hand» od, Kraftbetrieb, zu kaufen gesucht, Angebote an  Ju Ii s Wolf, HOI 10860 BENNI:  Wilieszbaden,  "Di „Fagozordnung: y B- „Des Ger Direktion und des Auffihisrabs liber dis Lage Berit ber Sirettion und. den Be enmahni des Obe Matala 4917/18, 89. Genehmigung des Berm! nachweises, der Sewinn- 'und 3 Benes mung sowie Verteilung des Reingewinnes, 4  [5223]. Daun“ = FREE] : | Abwazchbares  Bauerschreihpapler, ler.  'Automobil- | Xzivmes Gelevenheitskäufe!  8. Erteilung der Entlastung an die Direktion und den Auf- : ENG  „ 196 I ; Mieg 14 Ai.iailstreifen » Große Paplerersparnis!  6 0 10 | | in Stärken 11,9 1, 81,41, Man verlange nur übwaechbars 4s010 3, Augyst 1918. in Breiten yon 40 mm und E  :-Vorgitzende des Aufsichtzrats der  4 I8 breiter Kantit ucn Friedrich Wilhelm NENE  A. 6. Wenderoth, Oasgel.  Schrelb-u.Zeichenpapiere!  3 Wagen 25/55 PS Benz Phaetons  AEN M ENID OH : ' 4 NUE PIPES BIRDIE N Zuiheiger SHE Me de, H RRERE NEI DERI ] Dauerpapier-Fabrik G. m, b. H. ß Verkaufszentrale Berlin |  Die Aushänd 5proz. Teilschuld 4 & Aushändigung der 5proz. Teilschu! Geptenber 1 mit/ü zur Herstellung von  xinger üttenvereins Aumeß--Friede i. 8. und der Fentscher| dütten-A.-G.'i. 8. auszureichende EIMAL Unge handelt, | die srühere Quittung der Aus gabestelle zurückzugeben, " Nilvingen, Se Aneuttingen: SE En, ven 1, August 19; % Hotpringer Süitfenverein Aunteh-Friede i. 2  . Wektriihe 4 | LiOt=, Kraft-, Klingel- Neuanlage, Neparatnren  Sämtlicke Wagen gaind' -allermodernste Typen und j Friedensmaterial, A  Auto-Haus Gebr. Guhse  9 69 Stück monatlich für oinen, Verbrauchsr - bezugsdcheinfrei  . drokt aus der zum Handel mit Papiergewebe- Säcken genticher Hl ten lG b 2 ' / Berlin W 30, Notiendorfplatz 6. führt aus +: - zugelas8000n: Weberei von " e Liquidatoren, Toelogr.: Autoguhss Berlin, Telef. : Nollendorf 1344. Friedrich Weborsir 33.  Ludwig Winter & Comp.  Königstadt 83069 . - Abt. Säckefahrik  Durd-  lekirische Licht- .  per Gramm bis 7,60, Gebisse, Tressen, alte Uhren, salpeter» j y  faures Silber, Dueckfilber, photograph. Rückstände kauft wä Kraftanlagen jedn Umfanges, gebranufe 'Bischofswerda, Sa. Schmelze Beob, - Christian Niggeier Ba Nouhit In HälzelSen- 1, Hirnhole-Bereifung ; erlin, Köpenicker Str. .2! 0 j erliner Bewährt eingeführter € 02,1 Auto- Räder Tür Lat, N9  Morißpl. 3476. 197 Direkte Verwertung. 97! Zwelwgearlikte: Bahyalde vol Dos 1 880 MESSE und Teavaportrk er SE AUTOMOBT FABRIK  ZU Einkauf v. Inztallations-Material, Kupfer». | Rloh, Krus8, 8. m. b. H., Berlin N. 4, Chausseestraßo 117; Hundert Tansend ; . TENLASEN Kabol- Leitungen. * . Berlin 5, 47 Fornsprecher : Amt Norden No. 11729. ==)  "'Soldaten-Brieftaschen Wöritzl. 2225, |NeleSie Reifenpressen vorhanden,  Danavaturwmarbgotaty sür Eloktromotoren|. Reparaturwerkstat AN EH NAAAIENE Lieferung aller Dimensionen in einigen Tagen,  Sehn enpig Erledigung bei Betriebsstörungen. Fen n || LIENEN EREN TI 7 wr nN E “zt Lioht- und Kraftanlagen, 7 < 11] Q 0''- ; " iS m Friedrich Placke, No 43, Landwehrstraße 4. FahraiuhtReparaturenti- Aaa | Planscheibe 1]  aus Aitor 04 den Preislagen von M. 40,--, M. 125, pP. A ) 10 Stü, haben greifbar abzugeben.  ' 8. Alexander & Co. | KNIEN  'Kunstleverwaren» Fabrik, Leipzige BEH di vu  und Spezialitäten enthält das berühmte Werk: „Chemisch- te 4 Vorschriften von Chemiker: Dr. Otto Lange.“ 1064 S, 1916, Lexikonformat. Gedieg, Leinenbd. Konkurrenzloses, Uassitch., " gemeinverständl. Auskunstsbuch, das die Kosten Jud:  Aufzugbau, Beriln N 39, ! Karl Tromm, Mülloratr, 12b. Moabit 9624, Rungeotr,46, Tol:Moritzpl.8813. T05 SPSNND RSK ANT 0. Kanfon Reen  Darm 4] niten (Ps eefe) ElektrischeLicht- || Den dinger optische Glaswerke  Ww Araft-Anlagen, sof, aus- [8 G. m. bd. H.,  tausendfach einzubrin, waer vermag, Eine unerschöpfliche Fund- 8 r. Anfänger. Preis M. 42.25 u. Paketporto für Maschinen, Drehbänke 1. sonstige dechntiche- wede in führb: arc Neparaturen, Carli  35 3 Kilo). Direkt gegen Nachnahme durch Ü. Schwarz & Co.|. großen Quantitäten u, jänttlichen Stärken sofort lieterbar Rode, Kufsieiner Etr, 12, Tel.» SINNEN UDO INGE Berlin 8. 3, „Nreabener Str. 80.1 Weist, Berlin € 2, Netze Beled aim iiraste 43, „Nord. 4412] Nebenonschlußz ' Lüßow. 3840,  »  Zehlendorf (MORNE  '  v  tte Stellenangebote EIE; in allen Geachkäftaatellen des Gre mmmennenenemmmgengnengenmgetenemmnanenmemem nenen een, Verlags Ulletein & Co. knatenlos zur Bineicht ans  Kaufmännisch und technisch „gebildeter Ser |  mit langjährigen Erfahrungen und. besten Referenzen Für leitenden Posten in einem großen industriellen Werk  -. Umgegend Berlin, gesucht. Nur Bewerber, welche bereits  in ähnlicher Stellung tätig gewesen, finden Verü>sichti-|u, Insköllation, per 1. August Ausführliche: Angebote unter. H. 5401 &, an AIGLE Angebote, zt a,  x“ng. Haasenstein & Vogler A. G,, Berlin W. 35.  Vak 29000 (00100  atellt aofort ein  - Loeb-Werke Aktlengeseilschaft,  Charlottenburg, Fritschestr, 27. 28.  Für ein Werk dr in 6. Nähe v von Berlin wird gofort oder zum 1. Oktober 1918 ein  Kontokorrent- -Buchhalfer - Tohn- Buchhalter  Kowuckt. Meldungen, auch von Krlegsbeachtäigten, 8 mst TLobepslauf, Feugniaahuchritten, Gohaltaanspr., Milltärverhältnls . kürzestem Eintrittstermin unter 5605 an Ullstoinhaus Berlin 8W 88, erbeton,  Gesucht zu möglichst sofortigem Antritt für etektrotehnische. Fabrik  Erster Buchhalter(in) |  und Kassierer(in)  durchhauch. abschluß und. bilanzfißer in amerikanischer doppelter || Ben "fowie zu gehöriger Nec I aner ve Stenographie aschinescchreiben -gewandt.  ) Korrespondentin)  . mit a aue Eun gewandter Stilist, iffen, per ekt in Stenographie und efüllige- Angebote zu richten an:  4.07 a“ Fabrik elektrischer Heiz, apparate ==. Hans Lipke  IMeuköbllyn,"Steinmetzstraße  4b Kriegsverlehte 27 Militär Enllassene  welche in kaufmännischen Betriebeu früher tätig waren, werden als Kontoristen oder Versender Fa engagieren gesucht, Herren aus der Papier- und. „Schreibwaren ranche erhalten den Vorzug. |  aschineschreiben,  „ Angebote mit näheren Angaben, Zeugnisabschriften an  Ferd, Asheim' A.-G, Berlin N 39.  Stadikundige und bel den Gastwirten eingeführte ,  Vertreter  40 um uch. Ridegslnvallden u! werden für“ bestimmts Bezirke Berlins GezucHht,  Hermann Führer, Bern 0, 6, Frankfinter Str. 81,  Spezialfabrik alkoholfreler Getränke und“ Extrakte,  Vertreter für Berlin,  mit der. Kurze, Galanterte-, Gpielwaren«, Glas»,  . Porzellan-, Wirtschaftsartikel-Branche durchaus ver-  traut, vort einem gut eingeführten hiesigen Engros«  » „Geschäft verlangt.“ Offerten erbeten unter 4s087 Ulsteinhaus, Berlin SW. 68, NE  Beirichs-Indenjeur 3  mit Nea in der Stark» u. Schwadh-' | strömkabelfabrikation zu fofortigem Ein» ß - tritt gesucht, Ausflihrl, Bewerbungen | " „sind zu richten an das Personalbüro |  des abelwerbt v«  / Slemens- UAHIBEIHS 6.m. b,H. BZ Siemensftadt b.Berlin (Gartenfeld)  "Maschinenbau- Ingenieur  für Betrieb und Büro, für Maschinenbau“ und Granatetndrehare!|  "Im Vorort Berlins gesucht. - Energische arbeitstreudige Kraft für. selbständige dauernde Friedensstellung. »' Angabe Über Millttär- verhältn., Gehalt, bigh. Tätigkeit 16.1.5607 Unlsteinhans, Berlin 368,  Für imser Fabrikations-Bitro wird ein  jüngerer technischer Zeichner,  E| eventl,  Kriegsbeschädigter, 'gesucht. Bewerbungen mit Zeugnisabshriften und Angabe der Gehaltoansprüche an  Siemens & Halske A.-.  Wornerwork, Abt. Letf, Siemensstadt bel Berlin.  ü | evtl. Krie, us Mn 4:1; 9, gef.  mgl mit Branche-  B  Tüchtigen Registrator  Angeb, mit G Beuanloabsche, iffre fein FU PAP .  Fleiß. Bers.-Beamter| x  der die Organisation für Erh: Berlin besorgen, aber gleichzeiti( 8 auch selbst alquirieren soll, wiri von piu „Direktion sofort gesu DR it Gehaltsanspr. unt. 1978  Ullsteinhaus, Berlin 8W 68.  Kriegsheschädigter  Elektroingenieur oder Techniker m, langj. Erf. im Maschinenbau  enaltsansyr. und | rim SInvalidendank,  den Lindon 24, 1, (9--8.)  NG suche einen m! ranche vertrauten  Seern-  mann, Berlin, Leipziger Str. 89 ür m.  vb: Verkäufer: Derlin Wi., heimer Gtraße/2, aa  Lehrling  sprüche! Us,  Berlin ED [5 " Roesnor & C0.5 Möbvelkredithaus  jb ucht Heren, uu WEFT NGE fm €  digt en, od! 3 Dame, fi  85, Potsdamer Str. ehrling  'b Verkäu Benbweh, Müillerste, - LN ht. guter Schulbildung 96 Hartin Brandt & Co;  Telephon Moabit 77s9,  Expedient -  sucht per fofort Möbelfabrik  Metallwarenfahrik,  Berlin O 34,  Kopernikuostraße 35. inhaus, Berlin SW 68.  Stellenangebote liegen .in allen Gogochäftestellen des "Verlags Ullatein & Oo. koatenlus" zur Einaloht aus  Ftir ein Werk in der Nähe von Berlin wird gofort oder: zum 1. Oktober 1918 eine  Kontokorrent-Buchhalterin  . 14 Ynd eine  Lohn - Buchhalterin  gezaucht: Meldungen mit Leobenatauf, | Zeugnig- abgehriften, Gehalteanapr.u,-kirzeatem Bintritistermin untor 8606 an Üllstoinhaus, Berlin 379 68, erbeten.  ' | für Stenographie und Schreibmaschine 5  Hofmann & (o., Branbenburgssrüße 6.  TBC Gffiziere u D. 8 reifegewandte, f. vaterländische | M Tätigkeit (Vorbereitung v, Vor»-|| 100) gesucht. „Mengen “ nter | BB  Für mein Glag« u. Porzellan |; der 8  f. Lager 1. Eppedit. F. gemon Ng  olonialwarengesch. 3. 1, „Sept. tücht, jünger, ermann 074944 ohnung:: Rüdes«  mit Sinjährig.«Zeugnis fußßen  Me u. IGI R PID 8 I.  Borlin, Schlesische Str, 20.  Junger Bürohursche  ] Wa Se y Mieles u. Neumann, 629 BODEN Geleit  el riebens Offerten unter 5689 | kür Schreibmaschine und Kurz«  ar. [Brist Und gut im Rechnen, als  Wie süßen für unser jechnisches Destelle u. Sermin-Büro  Maschinenschreiberinnen u, Shreiberinnen  für handschriftliche Arbeiten,  6 ift Bewerbungen mit Zeugnisabschriften 7 EEN Angabe. bes Gehalt he a Nn  Siemens & Halske A.-E. Ct  Wernerwerk, B. u. T.*“B. - Siemenzstadt bei Berlin.  [3 | 40 I. alt, m. Berben in ngen B | künd. Stell., früh, Gesch. kriegg« ver ältnissehalber aufgegeben, tell. ev. m. Beteilig. Vefl. Öff. unt. Cb, 4849 -Ullstein-Fil- Charlttbg,, Berliner Str. 60:  4/ Aelt, gebild, Kauim; such | stundenw, Beschäftg, a. Doxlesex  6 Blanasich BI 0d, Kortein,  d. . Herrn Hausvesizer  Ausk. G. Herrniann, Socptenbe 43. igentüm  Beamter ;efautionst, 1 sucht „va -od, 4 hr ab “  mif Schreibmaschine, vertrauf, Nebenbeschäftigung, ' „zu sofortigem Eintritt gesucht. EUREN uuns  Schriftliche Meldungen mit Zeugnisabschriften und Ge- altsforderungen an  Luftfahrzeug-Ges. m. b, B, Abteilung Flugzeugbau Kaiservamm, Charlottenburg 9.  AeltereBuchhalterin.|3 Chreibmashinen-  Komniandantenstr. 41,  ü „Stal 8042" Ullitein-Filiale Gtegliy.  Meigter-Stellg.  sucht Hichtiger MEEE irm in Montage, Betrieb" ny ENERG „von Turbinen ; unn Kolbenmaschinenanlagen (milie  Monunmentenstr. 35, *  Kontoristinnen  mit Segen Seugnisf en 10106 Df 5 P. SINN ucht, erten mit Ze: nisabschriften umd it Beige  feife für sofort. oder später| 4 ansprüchen unt, 5614 Ull- Tüchtige Kontoristin ) gesucht. Ang. m, Gehaltsang, steinhaus, Berlin SW.- 68, pehnn Beuge fu sucht 1108 N Fe | 4 D. bet Mohai  und Zeugnisabschr./ an ABE pop 38. 4  Richard Bohne,  - Olsi Stof Mr 1. „J9ew. Zu '; piii ARGE (Stäbe) Sekrefänn [Än 7; iner ral . 3 - Jüdtige Konforifiin |. GeSellschafterin M  Reichsdeutsche, 21 Jahre 4 HE Stenotypistin und Mas <hinense 492404 m. vielseitig; Praxis in der <em. Industrie wünscht ihren Fe In Desterr3 aufzugeben un  Berlin und Nagebung:  petfekt in Schreibmaschine und Fiege Ufer du „erlitt ges, S( 1s2)  Stenvgraphie, wit aut. Hande | wd auge 5s0 OU: Bede WE fefadt| Gebild, Stütze, Berlin SW 68.  Eindl., tü&tig. Mädh., gute g | welche fämtl. Bitoaebelten und| 200 KME Berl Ns 9 Gefl Angeb. erb. Unt. Bes 7 Seng Übernimmt, Mw aborsenhe 2 n-Trepiow, IIC Unstein-Fil,. Werdersche U Ty sofor! nnn mmm t,. Galerie Alice Frank, Suche f. sof. od. 15. 8. od. 1. 9, Sekvetä rim.  ee eb Em m (emu main ESIS ==;  0 Lohnbuchhalterinnen 0  EE NE AU:  -.. per sofort gesucht, “ = Ghriftliche Angebote an  j1- Siemens u. Halske A.- G..  Glühlantpenwer?k, 3% - Charloitenburg, Helmholystr, 4-8, -  Kontoristinnen  "Berlitt- Marienfelde, 3  Geübte  Kontoristinnen  "mit buchhalterischen Kenntnissen zum so» „fortigen Eintritt gesucht, Bewerberinnen '  Zeugnisse. werktäglich von 10--12 Uhr vor- mittags oder 3-4Uhrnacchhmitt, melden beider |  1" "Pexsonäl»Abteilung, Berlin W 9, Potsdamer Stv. 10-11, |  "Tüchtige  verlaugt, "Meldungen von '9--1 Uh:  Neazel-Anban-Gereilschast vn bb. H. Kraugonstr. 17/18 SN EN EENENRENNG ;  gewandte ./  "Kontoristin  mit guter Handschrift, Angebote nit Zeugnis. abschrisften, Gehaltsansprüchen und fiühestem Eintrittstermin' Sind zu richten an.  “Berliner Benzin-Werke m.b.H.  | TT TT UU 00000  Berlin-Lichtenherg, Rittergutstr. 102.  3 | Wir fnihen. zum möglichst baldigen Eintritt niehrere  Stenotypistinnen  Fritz Weruer, Aktiengesellschaft,  . wollen. sich unter Vorlegung ihrer Originals 140940)  Kriegsmetal! Aktiengeseilschaft,  “|Stenotyplstinnen und Kontoristinnen  mit mehrjähriger ' Praxis zum Ave IIchet baldigen Eintritt  Wir euchen zum gofortigen Einteltt eine E  B Z ; | |  . StenotypisStinnen| n: EE  “Unter den Linden 17/18.  4 suche 4. vornehm, . Hauss BERNE gls Gefretärig, Bin 32 I. alt, verfüge üb, zuts  pex sofort oder 1. Gept, sucht Han,  Bln.-Grunew,, Niersteinerstr, 4, | Bildung u. hervorr. Umgangs»  Theodor Teichgraober Einf a Hü : [92Men. Bin vollk. vertraut Aktiengeselschaft 9 d. Rechnungswes., Korresp.. Bense ehe aufw. usw. Gefl. DFF. an Helens  Camp intee 2. ? Gabriel, Adlershof, Meßerstr.U7  . Stütze -  Metdung persönlich von ee in und 8--8 1 nnen ob. schriftlich. nur mit guten eupnisen wird Telephonistin 4 1. Sept, g Vorzu- Ucht 3. 2 9, R ESWE „pes eien vorm, 8-10, nachm. von FE Rn f. unt. 27: aits ur ume für 7:0 „|“: Prof, „Mihallor, Kut | Ullstoin-Fil. Müllerstr: : 88a] Gei apuan ais AR wi Ürendaun m - Als Filinsseiferin |; tätigkeit, irmen M De- TSIGEE  s1 <t gebildete zan Stemi,  vrden it durchgehenber -At-| mit Kochenntnissen zu allein»  eitazeit gesucht, Vorstellung | ste! ende Dame Be! ofort | Offerten unter “ “au steine 12.2 M anvaltbenban | vb 1 Gept auf, = Boner 24 | aus, Berlin -G / Stellonnäcchhweis, Unter. den Lit Mart a Deer, ., WITIEN 1] 7 n den 24; 4 b+ Bt. Königgräßer" Ste, 98, jhat Tage frei. Orsch eis Zür Vertretung einer TZ ==> >>> j[ Roppenstr, 60, TI1, 1 > Stenotypistin > Stütze :  wird ee jünge 8 Wien 47, fo 5 ip 4 1,“ Aug. für ekwa ohen ie ohen un neidern  na Weißensee gesucht. Angeb. sie 0 , od, 15. IUK m  unter auh 6790 Unstein-Filiale| 6073 Ullstein»Filiale iba |  SyuSiImdrechwegfer oder Pflegern  bildet, Pnpräsenfobel, jut vn €! und 444 Reen SIL (AES  M ame, JMDN ND qus wärts, "Dff. utit besten Empfehlungen, wird per sofort oder 15. August. gesucht. 32 therftte M 002 u 1. 1. Persönliche /orseNun8 'ober schriftliches Angebot erbein von ung. Mädchen j Linduia, . | 27 Jahr, ? qut. Fa Familie, sucht Berlin-Grunewald, Witklexstr. 5, Ste ung in Hause z. Un» . Tai. Uhland 903, terstitg. 2 bei vollst.  Suche zum 1, Oktober nach Berlin ein 'gewandtes |  Stubenmädchen  mit guten Zeugnissen. Frau Geheimrat Kutscher, zurzeit Wobesde, Kr, Stolp i.P,  'OO0Ts0000000009  imi 1, vorh. [0 el m DE Ei dri; elbra . Mansfeld,  Wirtschafterin,  auß guter Familie, fücht zung. 1.9, evtl 1 Ei dum bess, Herrn, Kd, 8071 Ullst.-Fil  Kindermädchen,  „Iwelc<, mit 2jähr, Kind gut um-  geheit kann U, Haugarbelt ver.  vichtet, ev. :p, sofort gesucht. Kampf, Spichernstr. 21.  Kinderfräulein f. Nachm.' ges., auch Steno» raphie 1, Schreibmasch, bes errschend. Vorstellung | mit eugnissen Dienstag und Mitt- woch, - Baurat agner, NW., Levehowstr. Bi GEE  Kinderpflegerin vder „Gärtnerin für zweijähr. Jungen und % jähriges Mädch,  Oktober gesucht, Die-  Guche Seelung bs 1. 10, als  "Gesucht Pp: 45, August nur für Wirt!  . nachmittags ein ,.  Rinter- Fräulein  zur HOE Feaueilofen QU. haltes, Langjähr, beste Zeugy nisse. Angeb, an Hellwig, Göt« tingen, Schildweg 38, 11,  Perf. Mädchen  |E Stell. 3. Stüße 3. 149.18  SRE N Men evt;  X, Klasse v rauenlof, Haushalt, Off. 4 Plasf selbe muß bie Ainderzimmer u. NEN M7 il. Salenfee;  "die mit einem 10 jehr, 4 Mädchen Schularbeit» ten machen kann. |  ersönl. Vorst, 'ab 10, ug: zw, 11 1, 3U, bei  PRE ENENN in Drbnung  ontsabschtiften und Bild Hr AUM an 5 Ullsteinhaus, Berlin SW 68,  10 MSet  " über Pflege, Zu ers fragen lein-Vezrenstrase 1. patt, zes.  - Fran Preuß, Mädchen für alles Suche "Brücken -. Allee 22, das selbständ,: kocht, gesucht für Stelung als Sdusmädcchhen 3. . > Moabit 9s630 Junges Ehepaar zum 15, 8. vd. 1. Gept, |. herrschaftl. Hause, + 1. 9. Borstellung/ mit Zeuge “Kann ausbessern, m. d. Ma- O000900009060000 nissen früh bis 10 od, schine Dpfen 8 ien. " " rau Kommerzienrat: Dyhren» m Ichter, Avpenie, Sofort rth, Al Ansepstraße "% Den index Straße 9, [.“ eb. lung. Midhzn gesucht. zu f: Mädch en ve (RU u. 4 Jahre) DU M se Stellg, -q. AAG (4 Aub M zm Gesel 8 Haushait ; len by u Hausmädcchhen. 4 an m Spin Dnft. Fami [24 vorh, Zuschr, a. Schwarz, even MNETEEEEIHEENNNDENEEEN Re Saber Ane 112: 11a. Bild in Ge Ep vr0O 3 MUN deem m doofen, [DDEr Einfache Gtilße|'%31 Settug pes 1924 besen ) 3 „Ahrens EIE u. ein Hausmädchen|2 Lübbener" Elroste 3 vorn IV, Funge Frau, 2" Kinder, 20 u, E E zum : 1, - September|123a Meh zum 1, «Okt, 18“ für meinen Saushalt gesucht, »ertierstens rzie erin „1 Famille WEN EREN PER in- güte herrschaftlich. House, Pi Ml Du t, " "Bankier .Wetk. ner [4 LE URANUS x 6078 Ullsteln-FU. Charlotten, | Derlin NW. Alsc ts 4, 11 /Eppi ee , Eiruus, Gedane» vers, Zee ed u e im 217 3 <önc" 1, . G,. Strauß, Sodan  str. 27, Vorst, „Sons 0d, abdz«  WE MIT TEM LONE + S0 3 UMS EING  verkrant m enographie und]  apentl. Anfängerin, und | M  Ghveibmaschine, verlangt Bln. NL erleberger Str. 37, aul Marcus, Schöneberg, Kontoristin a N  Charlottenbg., Kaiserdamm 13, ) +  nN Emmy Fabisch-Kaiser./ Alfred Bornstein Verlobte.  Parizer 'Str. 80,  . Kulmbacher Sir, 7. 2. Zt, Wargchau.  "Statt Karten.  Die Verlobung ihrer Kinder „Eily 190 Alfred beehren  "ich DIET anzuzeigen  Kurt 3eS8Der 1. Frau Baumelster Parl Müller 1 fal j  &eb. Hartmann geb. Blümling. „Donmoyor: “Herrenhaugen. Berlin DENEN  Elly Gessnrer "Alfred Müller ' Verlobte  1809: 1918;  trauung geben h&srmit bekannt HAUPTMANN SCH LIESSMANN FRAU ELSE SCHLIESSMANN ' geb. Muscate. Charlottenburg, Schilleretrass6 122 zur Zeit Nürnberg.  /  mmmmmmmemwmnanemnmmmankene  „Statt begonderer Anzelne, (0 Eisa Sohulze  Ihre am heutigen Tags er-  [alei9 VormäunG aol bier: Dr. mod, Otto. Tigges  4 u eit Bataillopsarzt + „Dr. Paul. Grütering IEEE BRIESE Gertrud Grütering | | Kriegsgetiaut. |  geb. Beeger. Zurzeit Slawentzitz, Ober- Berlin W'62, Bayrouthey Str.37,|. Beblozion, Notel „Gärtner,  5. August 1918. -- 5. August 4018:  „Die Geburt eines Sobnes zeigen an ' Dr. Siegfried Goldstrom und Frau ; k| Toni, geb. Meyer. 08.  Ww 15, Pariger Straße 20,  Julius Lau und Frau Käte, geb. Toblas , weben die Geburt &giner Tochter EEUNENN ve Berlin, don 2. August 1918, . 463708 Köpenicker Str. 62. Anzeigen w verden nioht voreanät,  „Hel 22.  „; Statt besondsorer Anzeige, . Die Geburt einos Sohnes zeigen ergobengt an  + Kapitän z. See Kühlenthal u. Frau  Helene,, geb, Mendel,  NENNEN % Zt. Hannover, Hoheüzollernstragse. 43.  Vannovor, den 3. August 1918,  Leutnant der Reserve  -Stensbeck  Inhaber des. Eifernen Krenzes 1. 1, 11. Klasse.  4. Das Regiment betrauert den Verlust des tapferen Offiziers und allgemein beliebten Kameraden und wird. sein. Andenken n ue halten, 4  . Zm Namen einbs „Res: „Felbart, „Regiments Ninkrke, „Moor und Regimontskommandeuv;  - > Am 15. aul 1 208 fielen. in ANSE ; Pflichterfüllung 4  Leutn. 1. Orda-Difig. am Bilheln gioch Leutnant d.: Landw. Fey koß  Leutnant d. Landw, Willy Peil. -Leutnaüt d. Res, Jchann Engels,  Das Regiment wird bas Andenken Hieser aus» Degel Guete Offiziere stets in hohen Ehren Yu  -v. Kummev, 3 Masor und Kommandeur eines Grenadiev-Regts.  "Im „Garnisonsajatett Moabit starb am 23. d. M. nach. langem, schwerem Leiben use Küchenmeister. Herr.  - Richard Heine  In dem. Entschlafenen, welcher seit dem Spe 1898 bis zu seiner Einberusung bei uns tätig war, verlieren wir einen hochgeschätzten, lieben Mitarbeiter,  ichten erfüllte. In 0 werden) ähm ein 1907 0 IE bes  wahren, -' 1 Der: Gorzlandg  | der Inn, Actiengese)lschaft zu Berlin j Wirtöhaus „Zum Prälaten“ am Alexanderplaty  nachmittags"3 Uh, “auf :vem SGarNomSeie ot in ve Hasenheide statt;  Am, 21. /Jülk. 2918 starb den Heldentod -  der mit seltener Treue und Gewissenhafttgteit:: seine,  Die Boerdigung findet- mn Dienstag,“ dom 6. August!  Ihre am L. Augast in Nürnberg NONSORAnR Kriegs- !!  ' Statt vesonderer Meldung,  "Nach Dierjähriger treuester Pflichterfüllung bet dem Grenadier» , Regiment, deim er vom ersten Mobilmachungstage" an zugeteilt war, starb" den Heldentod für sein Vaterland am 23, Jult mein geliebter Main, auler Ze „Bater, Sohn, Bruder und Schwiegersohn, 7“  -. Theodor Hildebrand,  Oberleutnant 'ver Eisens 4m 1 Leibhusaren-Regiment Nr. 1- ß "Nitter des Eisexnen Kreuzes 1,'und Il, u |  y In tiefor Betrübnis ; ;  “. Exna Hildebrand, geb. Quenfeil, und zwei Shine. !  - Dv. Gustav SUL Leutnant der Res. im 1, Leib- “+ -- Susaren-Regt. Nr. 1, Bexnhard Queisent und Frau, aub. Beermann, "Berlin Nn, 20; Pankstr. 128.87. ] ü Wir bitten Höflichst; von *Betleibsbesuchen Abstand „nehmen. zu wollen. | s  + Am 28, Zuti fiel' vor dem (ie Hes 56 -  - Theodor Hildebrand  * Oberleutnant der Reserve im 1, Leibhusareu-Regiment Nov, 1, ' Fommandiert zu eknem Grenabvier»Regt, -Ritter des Eisexnen Kreuzes 1. und.11. Klasse,  Er war, berufen x nach dem Kriege die Stelle Feines Vaters, fam Senior»  <Hefs, einzunehmen und 'als Vertreter. der vierten Generation , der Familie, das Werk. seines Urgroßvaters weiterführen zu helsen. Wir betrauern dem Ver» blichenen einen von rethem 200% heißem Rfrichtgefiihl umd unermüdliche Eifer.  ... und Verehrung aitssagen.) " ..., Ehre seinem Andenken! ; Die Inhaber „und. vas. gesamte Personal der Firma. Theodor Hildebrand '& Sohn,  j“ bi Doitieferanten Sr, Müsestät des. Königs, . NNEN ws Bertin N, 2...  "Bermähltt  „Herr Profestor Martin Krause,  der herborragenbe Musikpädagoge, in Platt- lng „(Nieberbayern), verstorben. |  immer steigendem: Maße „verstanden, eins..große Scülerschav aus aller Welt 'an sich zu. fesseln. +. Viele namhafte Planisten sind aus seiner Schule. hexvor- egangen, Mit „seinen / Angehörigen trätert:: 'das Stern'sche Konservatorium tief. um, joinen, Tod. »  . Gelin Andenken wird uns unvergessen bielben, Berlin, 3. August 4918,  vow... Regtepungsrat  Posen WP. :  ) und das Lehreykollegium,  Am Montag, "den, 5, lügust füh! (2,8. Uhr 1 vob» jüöied sanst nac< langem. schweren - Leiben meine. nniggeliebte Frau, wer herzensgute „DAU und Schwiegermutter Frau  „Helene Bachmann + geb, Barnbe>t, || im iter von 62 Jahren ;  'In tiefem Cchmerz, ;  Daul Bachmann,  Erna Cavallery, geb, Bahnonn, Ni "Otto Bachmann, ' 1» 4  Walter Cavallery,  ;/Berlin-Wiltnexodoxf, dex 6, August 1918, - Kaisev-Allo 212, 58 pia n .  Die Beerdigung findet am Freitag, 9. au U nachmittags 6 31 Uhr, von „Ze a 8. ar alten Georgen! lebhöfes am Königskor aus statt.  -Jopchimathaler 8tr.  - Zurüe  A.  ml Lützow 4845,  1» Bettie, „enen Tag vor „bran '1 Gebüptotoge) endeis ein sanfter Tod die qualvollen Leiden unserer geliebten freuen. Mutter, HAMLET unh? Zn  nuten Frau „Luise Rübe,  ; „geb, S0mimerfeldt, . Mit sitller G bh! at sie ihr Leiben  dont sie Ne 1 Euba ven Wen grfragen weben lang:  mon-Schlefzimnet, sehr Jun zu verlaufen, verbeten,  In tiefer Träuer  Dr. Gynst Kühe, Arzt N sea Luise 2211d, geb, Nühe  au Leni-Rühe, geb. Flatow. '062 Rax Soil, Rittmeister dev. Garde. Landwehr, 3. 3t. im Felde . Gerharv 20407 Leutnant im „Inf y Regt. Nr.'14 In „Günther Wild ' Hertha Wild,  „Die Beerdigung erfolgt am | Mittwo, den T. August, nachmittags 6 Uhr, vonder Kapol" : des alten. Friedhojs „in. Potsdam , (Sanrmunder Struve): aus, 4 SERS werden -daittend“ abzölbhrit::  2 atf. Teilzahlung od, 3.  Gübhenitr, tr, 10a.  Ruhb.; 140. hoch, wie n Tausty „Steyer,“ Memeler*  Roh Felmy  Konmmerzienrat.Theovoy Hildebrand und Frau, geb. Dönis; .  Wieder hat ber Sob eine. große Lücke in NE 4s17 gerissen,  erfüllten Mitarbeiter, einen gittigen, gerechten Vorgesoßten, zu. dem wir mit Liebe“ 4“  Auswärtige aebi Gee Den, unn ' 8 GH - Telegrammadresse: Saxggrieneisen, Verlin, Das. Stern'iche Konservatorinm „hat: einen Über» emer nnen munen aus sHweren, Dexlufi erlitten, Am 3. August 1918 4 Inniitien-Rachricten Lieferant dar Offizier- und Boainten-Vereine  ; Divsktor E, Hampe und Mxdanis, Lehmann, „Köln a, Rh Gböbenstr, 16,  „4... Gestorben: Set beinahe. zwei Jahrzehnten. dem -Lehres- | „Kgl. Beatrat Alfred MÜl» Berlin N, Ziegelstrasses, 2 Nahe dem | kollegium des Instituts angehörend, hat ev es in "fet, Ue Vet p0 3 Ref, 70s305 Sarg „Lager. Bahnhof. Friedriet Str.  "Hersfehd, ==> Uiuvörsitäts: 1660 ox 'Dr.. med. et med. viß Gmeiner, Gießen:  Waldomay von Treskow,  VEEN NGEIEN  Das Stern'iche Konservatorium. amm " Der Diveo Dr Frloarioh L0pmann, ' „Mehän Weberei u. Braukwäschefab  Stegmundshof 1..  "Von der Reiss zurück 7 Prof. Cassirer.  Von der Reise zurück SarttäisratDr.E, Gumpert  San,-Rut Dr.4.Lewin, Motzetr 88.|, ; "Von der Relss zurück]  Dr. Paul Oppler,  UE für Zeahnrichiungen, V 16. Kurtiretendamm 212.  (Bon der GEH furne  Dr,' GSpeziälarzt f. Sautkrant heiten, RIEU Gtr. 807  „Mobiliar Gemälde, Gobelins, ganze Wohnräume  / Antike Raumkunst  ANP CET 1, Eke NE  Jüriian 10105 in 3 7 7 Smarande u. PPN) 088 19s8 j 5 "8 Hohen Proisen  Sp ät Z» IE 731193, zywiächen Mittel; a. Dorotheenstraße, Pornehmes - Damenzimmer;|  dunkelrot, Mahngoni und Da-|7  *O( iften unt, W. G. u 40.068 Uisseinh 8 6 Bot GD 68,  Pianos und Flügel |  LAZ weiden | Schlesinger, 2  -- Pianino,  billig.  Galonflügel, 2000" M.) Abendroty, Siilowstr,./ 4  'tm. 80. Juli entschlief, jeff m hielite gehep Sau, "unsere herzenagute Mutter '  Martha Thomas,  . / geb. Sonvermann, im 65, 'gebonsjahre. ;  4 „Im Namen dar Ointert benen: - Carl Thomaz  - Berlin, den. M Yugust. 1918,  Die Beerdigung hat auf Wunsch der Verstorbenen in aller Stille stattgefunden.  Dank fa gung , Für bie vielen Beweise inniger Tollnahme veim Sinielben 1 unserer geliebten Toepfer, Schwester, Nichte  0 7  ' Gertrud Tietz '  sagen wir He Unseren herzlichsten Dank." Im Namer“der Sinteibliebenen * AUbole Ties, geb. Ephraim. | ' Heinz Dieb, Barlin- Schöneberg, den 8. Augitst 4918, 8 S Belziger Straße 27, XL gs  eiern Von and nach GemTy- uud ; ' Beerdigungs-Instituk  - Grieneisen  Gigene Sorgfabrit. WEN SEHN Schöneberg , Jentralbyreau: Beihiner Straße 56:  Fernsprecher Lil 0 160,  VJeberführungen Th. Steinrlück, Betattungs-Institu  | Fet, Norden 266, | Dr.  - Bielefeld  A BEN Ständige Alusstessung? m Berlin W, Tauenßienstraße'45; Hamburg, Neuer Jungfernstieg 469. "Vorläufig auch Anfertigung. voit  „Beitwäsche und Damenwäsche  aus eigenen Stoffen sowie: > - Umarbeitung u, Instandsetzung alter Wäsche  'aus früheren ENEN  6.  Vaarschmuck |  PIE Schwurzioe  ) . Königl. Hoflieferant : Berlin Friediichsfraße 135  „'zWischen Mohren» und Taubenstraßs |.  '''"Stück Mk. „H ED Veberall zu haben  » KOPP & JOSEPH, BERLIN W.:  Potadamer Straese 122  tt: 60a ändler  | (5100 [| Prüvato efert WS "Doutzohe Sperrholz =» Möbel: Industyrie Fabrik Berlin O, Posener Straße  Anzztellas KUFLANAEE Nd AN 37. pt. Iks,  Miete,  ; 15,000 ; tw:24,])  TEG  f03829, „billiges TEN  i b;  