' Deutschen. : Reich und. der.- Türkei: geworden it. Er hatte |.  -  X 384 Morgen» Ausgabe .-  -'/ Dienstag 30. Zul 1918"  - Königlich privilegirte Berlinische Zeitung“ von“ Staats x und gelehrten € Sachen  ' Die , '„Vogrinchs Zeitungs 6 und abends), "mur einmal. Jeden Sonntag die vemholnt weed zwa Builags: vL eit eier ger ' Seuptigs Beit abr. Für Reine und Wanderung, * Thonntegs Beilage, /"kligemeins MerlenpEn *» Tabelle.  nd Handelsblatt, Grandstie „Litertiee tn as ran; 8, Hypotheken  'Im Verlage ven awer. ; „Cm. Ausnahmeod. Handolstetla):l.V. 3. Elb anin Bi Ten ebeE n  und Voattägen Gei Freenet Küubriken: 1  zuzehlag 58 .*/,, Stoliengeröche  - EHrifiteitung: Berlin (in 8W 68, Kochstraße 22-26 -  Berüg: In Groß-Bertin, wenatich 8 Mark vai 2,80 M. eder vierteljährlich 97h 2 rele eempeat  Annahme im. Vlisteinhaus, inonn Bertin 1s0. el Lache, V-%. uud 18  igen: WO fein db . zin Jefachmg 4. 0  nien Goktiteatler Tn Faden:  - - Üerbaprech » Zentraler Ullatels plate n  “ a1801, ap We CE er  - Botschafter Hakki Pascha +:  Ter kaiserlichetürkische Botschafter Hakti Pascha  „storben.,  war seit dem Sommer 1915 Vertreter seiner Regierung in Berlin, Er hät hier mit Froßem Erfolg und dem „ganzen „Einsaß seiner Persönlichkeit für die Interessen des: Bündnisses gewirkt, das immer mehr „zu“. einer sesten Grundlage der. ; Beziehungen zwischen dem  einen :- führenden - Anteil! „an)..-ben - schwierigen Verhandlungen, die zu den: deutsch-türkischen-Rechts- ' und Konsiilarverträgen  führten,: ' nachdem die Abschaffung der - NERIITAG die |,  Kitrkei Meichberechtigten "Fatton . Europäischen  Staatensystem gemacht“ hätte. „Als Vertreter Wa Landes, war: |  Hakki Pascha auch „bei den „Verhandlungen in Breft-Litowsk und  ' Oukarest . beteiligt. | Dex ' "große Einfluß, den er in. Berlin wie in  Konstantinopel ausübte, hat viel dazu veigetragen, das Zusammen«- wirken auf: politischem, wirtschaftlichem und militärischem Gebiet  . vor Gtörungen und, Reibungen „zu. bewahren.  Als 'Hakki Pascha hierher kam,. zählte er- kaum/ 58, 'Sahre, - Troß* dem Zattie er bereits eine, glänzende. Laufbahn Hinter, Ach... Mit kaum '22 Jähren: würde er ' Pröfessot aun der Konstantinopeler „Rechtshochschule. - Er: vertrat dann sein Land: dei den Weltaus- stellungen in, Chicago und St. Louis, - Im: Jahre 1908, kurz vor der  -Rövolution, wurde er. Minister :des Innern, und im selben. Jahre, |-  nach: dem -Gieg. der: Supgtürken, Unterrichtsminister-untee Kliomil,  und; später unter Hussein "Hilmi: :- Zm „Schre. 1909 war :42 /. Vote   Jehaster: in/Rom;:von Wwo..er win-Zähresfcchluß abberufen wurde, um  das höhste: Amt' Her: Türkei,:"das-'Großwesierat :zu Übernehmen. | Ohivs selbst dem jüngtürkischen "Komitee anzugehören, genoß: er .- dessen: Unterstühung bis zum “Herbst 1011, “wo 'der AusHruch des Tripoliskrleges seiner Amtotätigkeit ein: Enda sehte. Er 'hat unter größten. inweren und. äußeren Schwierigkeiten gearbeitet und schon damals eiiie Politik getrieben, die. bei oller nebotenen Vorsicht und  uriehalturig, ein engeres Zusammenwirken mit Deutschland . ins [06 faßte. Nach Beendigung, des Balkankrieges im: Jahrs 1918 erhielt er: die hrenvolle Mission, als. erster. türkischer. Delegierter an "den. Friedensverhandlungerß in: London: teilpunehmen. : Nach „Berlin kam rim; Sommer! 1915 he jein des ausgegeich: neten Generals: Mahmud: Muktar:.P  „ Hakti. Ph jähes Hinscheiden ve Pier auf das fämerzlichste . bedauert, da seinzy Erfahrungen und Feines Gesinnung, wie auch feine vornehme und lautere Persönlichkeit die beste Gewähr boten für eine Politik'des 'vebständnispollen Zusammenwirkens dis zum gemeinsamen ehrenvollen Frieden, und darlider hinaus einer engen  | , Gemeinschuft aüf dem Boden; voller: Gleicherechtigung. - Der Erfolg,  seiner drei Berliner Jahre, die fein „lfzufrüßer Tod abschhloß, wird Her sein, daß auch nach seinem Hinscheiden die gradlinige Weiter- FG der deu! 7 1 1208 BAGOHAD Diki ersin. 19m 130 un  "Eintritt ags in die Regierung.  Dr ahtmeldung der „Dossischen Zeitung“; En WIEN LERE: De? Eiüiriie WIZUHEEN? in 'He Reglerung gilt für gefichert. Ev' wird voraussichklich kein Ministerkum ' übernehmen, feadern „das Anit' des Jordkanzlers. Gelin Zusammengehen. mit gegenwärtigen. Regierung erfolgt: ousschließlich unter dem Geste, punkt, daß die, für. den. Herbst. diess Jahres angesehten Nau»  7  wahlen für das Unterhaus: unter 'Hintanhaltung von. Partel-. |;  kämpfen als ausgesprochene „Khakiwahlen“ stattfinden follen.: Das  : durch soll der einmitige, fete Sutsehliih bes Landis; vn  ER EE EE ENIE ER weten:  Eine Reichstagskandidatur KUHNE?  „Die Reihstagsersahwahl im 1. Berliner: Wahlkreis ist, wie wir- hören, „auf .Mitte-Oktobex "angeseßt, Das) ist“ beträchtlich. früher, als man ursprünglich vermutete, “'Iroßdem ist' die Kandidaten srage' zutnerhalb/ der “Fortschrittlichen Völkspartei noch" nicht gelöst. Rei dings verlautet gun, zu den bisher genannten Bewerbern sei jekt auch der" frühere Gtaatsspltetär des Aitswärtigen Amtes, R von:  Kühlmann, getreten, der sich der 'Wahlkreisleitung für die |  Ersaßwahl zur Verfügung: gestellt habe; „Eine Bestätigung dieses Gerüchts war bei: den maßgebenden Instanzen nicht: zu erlangent. Wir geben deshalb: die uns zugegangene Nachricht mit allem: Bot behalt wieder.  Bisher war es nicht, bekanntgeworden, daß: Herr v. Kühlmann  bis! :zu -fälnem Rücktritt der 'Soisrättiihin RENN "politisch: z (0 Wpinbe ANTE habe. . „Dagegen. "hat sieh "der !  (0sE  ist. nach" URN Beiden „gestern: abend bier [M  | -Gioatsfekreiär, Dr. : Dernhurg, die von einer Dosen Anzahl  von Paxteisreunden vorgeschlagen wurde, seit langem und 'auch während seiner Amtsführung als Anhänger der Fortschrittlichen 'Volkspartet bekannt. Troßdem ist svine Kandidatur -auf Wider»  "stände geftoßen, 'und zwar wurde bisher. als. Grund, dafür stets | |  "verichtet, die Stimmung im. Wahlkreis „gehe dahin, unter. allen  1 Haiii Pascha, der feühere GEPE bes Samaniihen " 5. 1) Umständen einen „Vertreter kaufmännischer Kine n ;  als Nachfolger | 107 Fem verstorbenen Pr siellen: 7) ]  „Der deutsche Abendbericht, :  vs Neidung des 'Wolfsschen Lelegraphen-Büron.)  Berlin, 30. Zul, abends, | 7 an "ARfDER, nenen, Linien westlich Före en Tarvenois find, schwere, Angriffe. des Feindes Slutig gescheitert. )  (46 ne  1 DAttis Ir Hierin 1 pad EIEIUN 20 FER INE bereitung: durchgeführte, vom Feind zunächst unbemerkte Verlegung (aft Kampfgeländes in "bie Gegetwd bei Före-en-Tardenois : „und“  4» | „Sibirien find "vielmehr die Zertschenden /Bettiebofs 1. eie nur). 18: |L MENTEECH 'Gtreisen' an der  se) M Banee Hel  - Französiche Phantalieberichte.  Dr: Futispruch Eif fölturih vom 97. Zult meldet, die Franzosen hätten troß Veittsehen A derftandas östlich von La "Suippe einen Go ian von. eden 1s00. auf einer 20 Kilomoter breiten  Mie UN der. Linie: St. Sitaire „Grand--Soualn--Megnil =des Huplus zu verzeichnen gohabt und dis HöhenrüCen von ABET van des Safahe Disse Zahlenangaben der Fran» den et ERIK ARR REEN? sind eine <<e. Lüge. Von einem Zurü>drängen der,  GentEen Ba Linie in 5 angegebenen Dreite und Tiefe kann gar keine Rede Jett. Wohl find vorderste Postierungen, wie das immer. bei einer beweglichen Vertekdigung ist, uon, den Sen stellenweise um. einige hundert Meter zu: drängt wörden. Der. französische Funlspruch stellt aber. diese kleinen örtlichen Erfölge' so dar, als sei es. den Franzosen gelungen, das, wichtige Höhengelände, das nen damals: von. den Deutschen in einem Tage | völlig wiederguerobern, Diese OIZIENN hot. auc< wirkiic< bestands n,' wie aus allen Gefangenenausfagen hervorgeht. Wieder" dinmol versucht es der Franzose in seiner bekannten, alle Tatsachen, mißachbenden Weise, dis Oeffentlichkeit zu 4äuschen, was  e mit glatt ELTEN: PISTIAPIGEN DIEN len  GENRE: a 8  ebgenommen:. wurde,  ' | Saumiin:-Betracht;: Erhöhungen, -wie. man ste“  ; der selbstgerwonnenen“ ] arbeitung im-eigenen Lande-zu genleßen,.  14 westen gebaut.  Bl: CEN  Die € demischufmischen. 290s08140089 2) Fandelsbeziehungen. |  "weh. "Regserungsras Dr. Kurt Wiedenfolh, ; oS eleiEn en. der Universität Halla NEN  “Vie: sepen in NaGfolgendem dis Darlegungen, wih - Beröffeniicung wir in der 'Morganausgabde rep / Hegonnen haben, fort: |  Mie . wirHhaft: ichen. Gründe, die. in Rußland... gegen Thlüß von 'Handelstarifverträgen: geltend WE Bi „werden, vornehmlich. zweierlei. Art. Einmal it. es die Rücksicht. auf „Valuta, die um. so ftärker ins: Gewicht fällt, seibdem EIU we „Gokdwährung  Übergegangen / und „die, ausländischen Ku! -Rubel-Wechsels stabiliert. hat. Außerdem wird die NEN „angeführt, die russische: Industrie gegen die Wechselfälle. des TERN Seeen hur „ntsprechhende, „Anpassung der:  ken. zu: können. „»Rußland:.tst -bekannklich: noh. Immer: "ganz: 'überwiegens" ein Agrartand; 80-85 Prozent seiner Devölkerung finden in dex „Landwirtschaft: ihre, "Lebensunter.age/ . Im - gangen ift. es; dabei, Froß aller Klagen. über Landmangel,. so wenig. dicht bevölkert. und „Als: xlesige Landmasse für. große -Tpansporte "0. unglinstig gestellt, daß 03 / noch weit 'dauon: antfernt ist, den kandwirtschaftlichen: Ve dried: ipgend intensiv. führen zu können;-eine primitive: Dreifeldera Wirtschaft im. europäischen - ip "und -rohester Raubbau . in bien;::: ves  Hex No! x ZInfolnebe| Ut; His: Kapttalnöubildung EAR außer in Jangfam:;:--Will also. Russ fand. fich as in „roscher -nbwieln, Jo. muß es vom Aus- and;-her die, Kapitalien. heranziehen, Und dafür wird es -dann wit „den fähelichen 5 Sins» und Diioungobetrögen, dem, Auslend  nn Bezahlung dieser „Summe: stehen. ebenso: Wie; ür "Bezußlung der. eingessshrien Konsumtivgüter Beinahe nur die: TanbeieiSat TUchen Erzeugnisse zur Verfügung, Dank der: Extensität des friihen „der kaum die natiirliche "und gar nicht.bie Hnstliche ee] ng; kennt, auch “den Boden: nur 'gang: leicht „anrißt und ! nicht ERLE bearbeitet, = dank dieser Extensität : sind „aber - Ernten: im ganzen rüssischen 'Neich großen Schwankungen ou Fet... Demgemäß schwanken die Mengen, (9s5 fürdie Ausfihe Fhinoba ng find;. es: sei. denn, daß man: den: Ausgleich im: inneren Konsum findet, auf scchlechte Ernten alss mit Hungern Die um! mur. die Ausfuhr. in gewohnter Höhe durchhalten zu kön Die Förm, in welcher der russische Bäuer in diesen Zusamamtene Hang [pf 3] wird, Hst die staatliche Steuer, Der Staat felbst ist ja der e.Schuidner. Hes Ausländes und: muß daßer seine A ASENGEIN HERAN so viel Getreide zu verkaufen, wie zur. Ausbringung der Steuern erförderlich ift, 1m dann formell mit. „den Steuereingängen; tabsächlich natürli mit dom Getreide, dem ausländischen' Zinsendienst gerecht zu werden, Die Steuerschraude nuß also'.um Fo stärker angegogen. werden, fe geringer == dei gleichbleibender: Wareneinfuhr == die. Gratenäberscchisse- sind, und känn. in Gostalt von Steuerercassen 'geloäert werden, wenn 1 Exnteilberschüsse: von sich aus - eine starke Ausfuhr: herbeiführen. "Da liogt dex : Gedanke nahe, “die Anpassung -der- Zahlungsver- pflichtungen au-die Ernten“ durchh- die Regelung der Einfuhr Hero . beizuführei; Man -will also“ die Möglichkeit sich offenhalten, bei schlechten Inkändsernten die 'ZIlle auf eingefihhrte Könsumwaren' qu erhöhen! 'und- dadurch. die Einfuhr ' insgesamt -zu erniedrigen. Bana “bleiben: =4 so rechnet 'man == auch Zei geringerer Getreides» nusführ noch 4mmer die „Beträge rig, ve pir De&ung. der Kas SEU erforderlich find. as Mi Zie ie ist: Vorausseßung; Hd: für länge 35; vertraglich gebünden“ sind. - Täatsäclich kommen ja Atta wünfcht; find ober für Vertrogsdauer. beim Abschluß: „von' 'Tarisvertvägen. nattirtich  E  : unmöglich.  :! In izngstem Gyfammenhang w mit diesen Böstrebungen auf Sichte, ung der Valuta“ stehen jene Tendenzen, die in Rußland kei  | möglichst weitem Umfang eine eigene Industrie aufbauen wollen.  Aitch dabei denkt man davan, die Einfuhr an fertigen Fabrikaten nach: Möglichkeit zurüszudrängen, um lieber auf der Unterlage - Rohstoffs den Höheren „Wert. „der - Ber-  - "Die Unterlagen für eine russische Industrie And ' von ben Roh- -  | | Aöffen-Her-in mahnigfacher "Weise gegeben. M 'es auch für die | Riesenhaftigkeit der räumichen Ausdehnung . des . Gesamtreichs  nicht. gerade "vel; was bisher. aus "der russischen Erde herausge-  |; Holt wivd;- fo“ ist vs: doch in, her "absoluten Menge gemig, den Ge« „4; |: danken ber eigenen Verarbeitung 'trasshtg :| Eistn-! und 'Manganerze,' Kupfer und Platin find. im Süden. und  zu machen. Kohle HDsten vorhanden. Hanf und. Flachs werden ini Westen und Nord« Wollschafe findet .man Über ganz -Nußland, in  großen Herden. zerstreut und auch die Wolle Zentralasiens Fommt,  Über die sybirischen Ströme und die Eisenbahn nach. Rußland hin  ein, Baumwolle wird in Iurkesdan in zunehmendem Umfang an» FR ur Viehhaltung, die gewiß im Verhältnis zur Land«,  nicht | groß genannt werden kann, Nn HoF im ganzen "Biu. "And" Felle: zur  Bitfsigung. ist die. gange  brbliche Hilfte des eutopätschen. Rußlands" 0 d „her. größere. Teh: :  (Stbiriens bebet. Geiveibe endfich, man sebst zu Mehl wvermaß, n ünnte, und"Rübden als Sapheie b der Buderindusteie find auc) noch zu nennen, 1  Der Ausnuüzung dieser Stoffe steht aber eine Reihe vn Hem- mungen entgegen. Zunächst die Tpansportsttuation, „Hat Zar Rußland eine ganze Reihe gewaltiger "Ströme, die: 4 die  tup/fur, Uehapwindurf Hr Entsernungen darbietet. Aber im * Berhältnis zu dem gewaltigen Umfang des gesamten Reiches 'ist js docß nicht viel, was da die Natur dem Tränsportbedürfnis ente  'gegenbringt, Riesige Stre>en sind ohne jede Wasserverbindung,  Gudext stehen die Ströme im allgemeinen zueinander nicht günstig;  sie vommen" allenfalls in ihren Quellgebieten fich nahe, 6, 4, an“  Stellen,"wo sie für den Transport noch nicht in Betracht kommen,  Wnunen aber nux durch ausgedehnte und deshalb teure Kangls..  bauten miteinander verbunden werden. Und gerade die wichtig-" sten und leistungsfähigsten Füsse fließen in Meere aus, die vom Weltverkehr abgeschlossen find -- s5 “die Wolga, der bei weitem!1) - Teistungsfähigfte Eirom des gangen Reiches, und fo auch die fibi-“ zischm . Sträm4 „die, zudem, ix  wenige Wochen alljährlich eisfrai zu sein pflegen. Da kann „also  Peine Node davon sein, daß-Hie Kohle; die nur au wenigen Stel Nen Ai  gefunden“ wird;'ehwa leicht und "billig an Zwe 'Gewin« tätten anderer: „Rohftosss binübergebracht. Lanmn:;  „Ebenso ist dis. Versendung der Fabrikate stets auf, gn Verh ältnie „mäßig, teure, Hisenbahnbeosbrdorung angewiesen, wenn nicht gar: der „avst.. echt teure. und. unsicheres. Landiransport für. den. ganzen  » Splbjab entscheidend ist. Schon hierdurch ist | bie industrielle Tätig- „Zeit Rußlands auf einen verhältnzigmäßig hohen Stand: der Pro» „buktionskosten gestellt"nwd' wenig beweglich: gemacht. Dazu: fom- Immen die Eigentümliceitan "der ind rielfen Arbeitsversassung, Moch. immer „wity. . dor. russsschs. Arbeitet re&täch an die Land-  Z wirischaft vminittelbar! angeschlossen; 242: war Mitglied seine - Heimatgemeinde geblieben, auch wenn er sis seit Jahrzehnten |: Wicht mehr gesehen hatte und-wömöglich shon in zweiter oder dritter Genexation»in:dsz Industriestadt. 5ebts, „Namentlich den Ideellen Anteil zzz Mix, ax dem gemeinsamen Bosik des ganzen Gr ENHN Zulte ober Arbeiter behalten, der uus den große n. Fammt, 4uns-das waren: die bei weitem zahl- da in der. Ueinrussischen Ukraine  beengung wesentlich weniger als  Hem mittelrussischen AFerbaustrzifen und in den nördlichen Bardargenden gat spüren war; Dieses Rochtsverhältnis"“ äußerte tatfächläcchh dahin) "daß erhebliche Teile der ' industriellen: Ako HE eine für einige | Bait, namentlich für“dieWochen Wp und' dar Ernte, in matgemeinds  zurü&be- . Da mußte der industrielle Betrieb: wochenlang  H IAO frre '66s3 wesentlich 'ver-  Snus gos wat, daß Hurh diess" "Wechseln zwischen Zw Epstrie "und Landwirtschaft große Teile dev Arbeiterschaft davon halten wurden, sich-zu“fpzialisieren: Sine gelernts Arbeiter» "schaft, die hochgosteigerten Ansprüchen der Geshi>lichteit und der 405 SAE bg 929048 on hae ufs diesem Wege jeden» Aalls mt erz Kriwoschein, - dis Väter . der eisen Miraerefo ihn eher Fehr! wohl, warum  . nde „dafreien“ wollten und bewußt auf die Shasfung eines auh vechtlich ganz ty die Industrie hineingestellten Proletariats EEinrtelieten Man“ braucht nur in die großen Arbeiterkasernen "Her gentraälrussischen Fabriken“ oder in die Arbeiter-Wohnviertel „Fir "größeren Städte "hineinzuschauen, wo sich aid ar "mer Familien mit Hilfe von Vorhängen und Kreidostri Fimmier gu beilen pflegten, und 'män erkannte sogt is | foläer Arbeiterschaft eins" Feinfahrikation nicht auszuführen  Du F Damtf wav "welter gegeben; baß"Rußland nur in sehr" Beschhränfk- Umfang die mäsetnellen Produktionsmittel selbst herzustellen  ; | EB erniochie. Da hatten zwar Polen, mit Warschau als Mittelpunkt,  "und auchß die'baltischen Provinzen “schon eine beträchtliche" Ma-  "öschinenbauiüdustrie: gur Entwieklung gebracht: Aber We  Be Moskau, dew MÜHEN Hentrum ber rüsstschen. Znbustrie, ws  v.  Buchhandlung: Hugo Helle2 8" Conen, Publiv Fationswaevt, wie es in dieser Großzügigkeit und Vollkommenheit | *  no<- fkaum- einen! -modernen Maler zutell wurds, "Show vor  „manchen Jahren wurde dieses Werk. durch die Wienex Kunsthand- /  "Jung Miethke begonnen, vom: Künsiler selbst index. Ausführung "dig Überwacht und kurz vor seinem Ableben u Ende, geführt  "is it also eine völlig authentische IREEN hie dam Freunden des Klimtschen. Kunstihaffens ermöglicht, das „Werk dieses durch» 8 genialen, ob. au<. viel umfehdeten 'Malexs 'in. einer: von. ihm Jelbst getroffenen Auswahl Kinstlerisch wertvoller Selljograviiren (40)  4 "Imd Farvenlichtdrucke (10) zu Überbliden.  ' "1781. der. europäischen Malerei: des lekten Menschenalters almmt. mt eins sAllsam isolierte "Stellung: ein. »Wieneris< dur< und 5 :<, hat.er doch die mannigfaltigften Anregungen, bis'zu. Toorop 3 ie Hodlex -hin, m fich oufgenommen und . zu einer eigenen ekorativ-stilisierten Weise verarbeitet, die man gern, im Gegensaß "WM „malexisch“, als „dunstgewerblich“ Harafterisiert hat. Wer nun der Hand dar-hier vorliegenden mustergültigen Reproduktionen - gawtssermaßen. einen Querschnitt: durc) das veiche, Kunstschaffen 5 lange Zeit fithrenden Wienex Meisters vornimmt, kommt zu „Hem Ergebnis, daß die stilästerends, „Iuwelierkunft“ bei "Klimt alles  allem etwas Aufgepfropftes, - etwas. mit emsigem Fleiß und  Fanatischem Willen aus „geshmadl ichen. Beweggründen Erworbenes.  Uy, Gs. legt sich zuweilen wie eine buntglißernde Schlangenhaut  er die Bildey, deren tieferes und ursprüngliches: Wesen. vsp- 16, verdrängend, Zi AI lassend,:  * Das Ursprüngliche abr ist boi Klimt eine frauenhaft- feint, ed Auganwelt zärtlich. liebkojende Sensibilität, , AEN Mat den vtesten Hau) der Landschaft, den seinsten- Schme. rauen  ömheit, das perlmuttens Spiel der Hautoberyfl 1 ph jolch ea ei 'Entzticten wahrgenommen, mit solch. schmiegsamem infel wiederzugeben vermocht wie Klimt. Die goldschmiedhaflte Starre logt fich um diess intim-sinnliche Lebendigkeit. wie „ein Prokatshmu> herum, ohne sie, zu ertöten, ja ohns.sis auß nur When jn"ihrem Wesentlichen .zu beeinträchtigen; immer und rall, nicht selten in gloxreichem Ausschwung, bricht das Lebens- gefühl scchljeßlich durch, Es : genußwoll, hier an. einer, größeren [Folge auserwählter Pildwiebergaben sich, gerade „dieses zu yops gegenwärtigen; Gewiß“ werden man: die bigher "widexstrebten. 1. hder Üch.-nur ögernd hingaven, durch derlei Wahrnehmungen ge-  ihren nöndlichen.. Hälften. mur „gang;  sie: „ Zee dev Auflösung' des Mr"dis industriells. Arbetterschaft !''vom “  m in 9 Februar +. 8. BERNE Malex Eufiav Kimt widmet ; Wiener  russische Rohstoffe: in je etröctlichein Uafong 3 zu Tonfamby reiten Waren verarbeitet „wurden, war"doch. die 7 Herstellung von Maschinen, die bei disser Verarbeitung hätten dienen können, tn merklichem Rüdstand geblieben, Rußland mußte aso den größten Teil der technischen Apparatur vom Ausland einführen und kam so auch von dieser Seike her in eine Le? M: 00 Hohe Lage der Produktlonskosten hinein, Es ft schon Hingewiesen,  daß namentlie) auch von Deutschland 0 "die Einfuhr von“ Mas: schinen«än den 4 En gehn feen vor dem Ariege sich, „desonders 7  bozu; baß die-russishe Zndusirie "im wesentlichen fic. darauf beschränfen mußte, die derben Massen-  ftark enhwicelt ) Alle diese Momente führten dazu,  waren herzustellen, die von der großen Masse der.rüssiscen und zäntralastatischen Peyölkerung ihr abgenommen . werden konnten, Bei derben Waren spielt nun aber u den 'Absaß der Preis "eine ' wesentlich größere Rolle als bei hochwertigen Feinfabrikaten, Preisünterschsede, wiesix durc<; die verschiedene Art! der "gesams| * ten Göstehungsbedingungen herbeigeführt werden, machen sich. da  mit Aen Kraft geltend, Rußland. „muß o/[o, wenn 985.)  „Für: feine. Industrie den. gewohnten Absaß. erhaiten- und. ihn noch  erweitern «will, großes Gewicht darauf legen; daß die fremden 4:  KonkburvengaUnternehmen '. keinen: Vovsprung in! der  Preisgs  wahraunehmen. vermögen». Es..maß» alfo:-entsprechend:: "Hohn Sölle auf die Enfuh dev Fot fs Fg Waren legen und | Sauch"versuchen;. da technische Fortschritte fich niemals. im! vöraus | (open Tassen, „einer. Bindung seiner industriellen Zollsöhe--zu-.  rstveben.  Andererseits 5 10eIn es in Rußland an'jenen wirtschaftlichen Inte |  essengruppan, hie  Deuts ND fe  Vertragsgegner, also  NMohstoffen, Die Rohstoffe wurden aber bi Bründsißlig dolifpat Belene und Rußland konnte. jeder, 8 darauf rechnen, "Ha  zie ist es auch für den Agrar-Exportstaat nicht ohne jode Be-  U Lande' fang Landwirtschaft treibt, Aber damit brauchte Rußland doß  / nicht zu rechnen, "daß! etwa die HV!  nun einmal der Bedarf sozusagen dem Angebot entgegen, „Da schobst, wenn! nur alle "Anbietenden in gleicher Weise davon, 96- troffen werden; in aller Regel 'auc< bin "Wessel in“ der Höhe der Sölle nicht, Meistbegünstigung- mußte glfo allerdings von Ruß» land gefordert werden. Auf Wer eines lonefeit Tarif vertrages Seen Hayoyenpb enten! nichtgu  Halten, * vs 06 -(Scluß folgt)» Gus 4  „Wiß- eins es Minis gestoßen. "WD 1. Gem Tdet wird, ist am Sonntag abend 22. 000 a 6m dam Fro den des Loggers. „Scheveningen Seolagen 287“ eagtkananen ber WG Bom  ME ee Rn: Mec er- 098 id. , „Fini aben  „Suat 98. Etockholm Baring ( Berset daß BE Din Erie. aan  ibl Vertreter pe Ration He M pachgns Honen die 174 de 47 es ale NENE  die deut Shadi ved Na! [? ME ee en  06. die aI in SEE oder. ander: per sHafe des er ewa dar beigen Goten ward  Versamml! ANON, ANKER Jerg Hs "M AE EE Parlament? wird, wie der Mini  dent in der, Kammer: erklärte, spätestens'.am 8- SEEN MEDER AUE: alle 40 'der Du M UEIGE 127 x Ann ==>. Der“ Finanzmini - EE erklärte, die (Tree Vir "Mtoholmonopola, tei ewdgültig beschköffen, = Der GER peel Maia erg für Hie Gebährung 64 el Anklage (91 sone „A ealipe] wind 'Dienotag den  wornen werden. Wer aber erst wird 1 nicht GAP 1000 verlie, sondern  im Me 00 4 poxneh mftes und er zfs. Bg 17 inennnghennetenantt ?  " Sanebbbaihs Nachfolger, Der Sitvicher Regserungsrok el, wie unser Berichterstatter drahtet, in sehtex gestrigen Sißung ach | Dr. Elgirmont in Wien zum Nachfolger des nach München bery- fenen Chirurgen Professots Dr. Sauerbruch gewihlt.  'Einoe! Selbstbiographis. Hans Hoffmanns; Untägiih vie sirbenzigsten Wiederkehr von Hans Hoffmanns - Göbutistag ver» öffentlicht Marie Lulss'S ZUdHde20pf; die Witwe des Weintärer Professors Karl Scüddekopf, Freundes des einstigen 'General» sekretärs der Deutschen Schillerstiftung und Poeten, Material aus Hen Aufzeichmingen hves/Gätten/ das. dieser wahrscheinlich filr eins Lobenöbeschreibung Hoffmanns bestimmt hatte, Eins noeh Un»  | bei dieser Gelegenheit erfähvt, mst.den Worten: „In Weimar fühls ich mich von Herzen stadt umd Kleinstadt, still und bewegt, gesundes-Hilgzl- und Kulture land in bequemer Wald» und Gbirganähe. Meine Stellung bofrioa digt mich, sie ist das, was ich mir 4mmer. gewünscht habe, Gie nimmt etwa meine halbe Arbeitszeit in Ansp und, bildet durcchß die kritisch lesende Tätigkeit ein geistig „nühlices Gogengewicht gegen : die rein produktive Arbait; ste schüßt mich vog der jedem Schrift«e , steller drohenden, ja unvermeidlichen Gefahr: des Zuvielschretbens, IH wünsche, meine Tage in Weimar zu beschließen: Es braucht aber nicht balb.'8u. sein,“ ' Ueber Hoffmanns. bis 'ans“. End) be / wahrten Humop berichtet Lusso Sthüddekopf: -.,I3<:-weiß es noch wie heute, wie".es „meinen Mann, 'der vall' Sorge an das. tebie Krankenlager" trat, gleichzeitig“ ergriff und entzlimte, als ihn Hoffe  meine Gebeine, jh wollt', es wären deine“ , , ;' Aus Anlaß des 70. Geburtstages hatte dis Deutsche Ghillerfilftung übrigens am Grabs des Dichters auf dem-neuen Weimarer Friedhaf einen präche tigon großen Eichenkranz mit blausgelber Grhleife, nteberlegen lassen, “Auch andere,"Krpporativnen, Freunde ysw, hatten des Tages „gedacht-und'hrer Treue duch Niedölogung. von Blunens spenden AusdruF gegeben. Auch die Tafelrunde der Krohanschen Weinstube, dex der Heimgsgangene lange Heit unb gevn angehörte, gedachte Hes entschlafen en; Freundes, ' Sein" Stammtischstühl wurde  2ptetwoll mit.eins? fübernen Diht) "en Sodeötag: dis: Dichters | | anjeigen, versehen,  land, pur Pindung seiner Zolltarife Au bringen; „Dis auf | Fond geringe Teile, besteht seins. Ausfuhr -aus Lebensmitteln. und ; rx in. Deutschland |  ß Deutschland“ an“ bieser Zollfreiheit. fesh- |  lten würde, Nach Lebensmittein hatten. wir, ebenso“ wie das ; Übrige Westeüropa, einen so lebhaften Bedarf, däß Rußland: keine | Sorgo um den Abfaß seiner Erzeugnisse zu haben brauchte, "wenn | Hm nur das Recht der Meistbögünstigung dafür gewährt wurde, |  wie Hoh dis Getreidt- und Futterniittelzölle 41 einem | |, das'== wie Deutscchland = selbst noh in großem Um- |  Höhe unserer Zdlle die Einführ | unmöglich machen. würde... Bei den Lebensnotwendigkeiten kommt .]  sterpri August ME  in Klimt fi< Hefts eingelebt Zah, 1.  gedru>te Gelbstbiographie Hoffmanns schließt, wie may“ wohl. Es gibt keine zweite Stadt, wie diese Große | don  mann mit den Worten der alten Grabschrift empflng:: „Hier liegen '  Arbeiterbewegung und. Deuwabien in England, ; A HE- 2b« der Wolsischen Beim,  u „„Y!/ Kopenhagen, 29: Zutt.  Die der englischen Wahlregister ist bore !s- zum 1 Die ertgfellum ngeordnet. Die Geschlossonheit der-bürgerlichen Sartelen ist besonders dringend nötig wogen.der bedenklichen. Stimmung weir tex. Kreise der Arbeiterschaft, | st alle dem Kriegskabinett und dex weiteven Regierung angehörigen “Arbeitervertreter haben damit zu rechnen, daß ihnen in ren Wahltreisen von ihren eigenen G6& "Wworkshaften „unabhängige Arbeiterkandidaten enk gegengestelt werden, EN den Grundsaß vom Klassenbewußtsein der, Arbeiterschaft vertrete  Die von'"der Rogterung durch Einsezung des Whitley-Ausschusse9 eingeleitete Aktion zux * Verständigung zwischen, Arbeitgebern und n Urbeitich mern ist infolgs, der, geradezu feindseligen. Haltung . bes ERN efen Gewerkschaften. als. gescheitert. zu betrachten, „Die vom... Whitley-Ausschuß . vorgeschlagenen gemeinsamen Ausschüsfe  pon der Arbeiterschaft abgelehnt... Die Shop- "Etewards (Werkstatt-Delegierten) und die Arbeitorausschlisse lehnen 12%0X alle Vorschläge ad, in denen, Überhaupt. irgendwelche an der Arbeitgeber aneafann, werden... Der. „Charakter dieser ng: erhellt aus einem Rundschvelben, welches 07  SRSGGE „Vezirksausschuß der Maschinenbauevgewerkshaft „Amal gamäted (Eociety of. Gngineers* an alle, "Ghop»Stewards' Große Londons “orlässen hat: Der Ausschuß wendet sich 'gegen jede Verftändigungspolitik, „da (hy „wirklicher Zwe> dis Dürcchkreugung der Gewerkschaftsbewogung in ihdem Bestreben, die Aöntrolle ber die Indüstrie an fich zu bringen, At,“ Weiter wird betont, daß „der grundlegende Znteressengegensah zwifchen Arbeit- nehmern und Arbeitgebern. eint. unübersteigbave „Schranke für jeds Hineinsame Kontrolle det. Industris bildet“, und. es wird. dia  „Schaffung einer starken klassenbewuüßten Bewegung in im Werkstätten“ gefordert,  "Das -gänze Ritndschreiben 'fteht ausgesprochen 'auf beim Boball da Klassenkompfes, "Es "sind efkfrige Bemiihungen im Gange, dis Shop-Stewards des 'ganzen Landes zum Anschluß an diese Politik „ZB gewinnen. Besonders bedeubungsvoll ist:es, daß der ENE der „Amalgamajted. Society, Engineers“. auf AU aus-büt Kreisen, od..die: Leitung Feiner Wege fich.diese Sei18G WISSEN Ktn 0 Engen du eigen mache , das Ru „schhveiben sel dex Ausdru> der Meinung nicht nu Hes Lo Bezirks, sondern es dürfte auch die Ansicht anderer Bezirksgussch wie! en. Wis erinnertich spielte dis „Goclety of Amalgama: Engineers“ 'auch“det "den vorhergehenden großen zende Rel um in der emi ke 68 49 Ws 17s 46 ei 3  „Fehlichlag. "de jeischen Rokdutleruag,,  272 JUN INSL der „ubIMsSon Zeitungs, "  ; ; 8 Vern, 29. gul ß -- Wig. Du 418 wird Gerich, daß bis neus Rekrutierung, die von“ Lord“ Fr en < Landversprechungen eingeleitet ' wurds, "TAU N French" hat als ein'Mintiium 60 000 Mann in drei Monatengefordert.:: Der erftt Monat tst'um, und bie intensivste) Re] hat 06 it AREND els 24n Zehntel der verlangten. Zahl zusrands gs Zohn. Me.N 6 t.11,. der Präsident Tut tischen Dipo, ie , fich für .die Neuwahlen vorzubt« pelten, „Sn. tungen  u,  Ziumfeiner iner. feiner. ehten Antprachen machte. 0x. Amdeu- auf unvorhergeschens Einflüsse, dis dies englische Rtgzite- xung Hwingtn sollen, den nattonalistischen Forderungen Zrlands t mut werden, Diese Unspielungen, die allgemein auf Wil- vn bezogen" werden, erregen in England 'Unltiebsanves Auffehen, GSämbliche gälischen Vereine haben beschlossen, die lekßte Proklama- tion'Bord Frenhs, die die vorherige Anmeldung 8iner Versanmm-  - Bühne und Drama, - u Aüotwort a“ Professor Da Kloos AE  „Bon M. | Plofessor, dr. Max Hexxmain,  „AMßve IEE zu werden ist das Schi>ksal von umferitireäs Mag sein, daß ich durcchß die Notwendigkeit, im Rahmen eines Pro» gramms der Deutschen Dramatischen Orieusast 3 das Repp  „Bilymne und Drama“. zu sprechen, mich se! heißen" Niirge  und" darum zu einer DEE Bisver fände m verurteilt habe  == in „der Hauptsachs muß :1<:do<, sagen, daß mein verehrter | Fround Herr ADU Klaar in 3004 wohl verständlichen Scheu  vor''döm “Nur-Buchdrama meins Auseinanderseungen mit einer .  gewissen. Voxeingenommenheit interpretiert, „Sonst Wnunte er nicht 948 meinem, Gaßer. „den, zarten. dramatischen. Bersuchen .d ex Gegenwart ist es oft geradezu verhängnisvoll, wenn sie zuerst von ber Bithne herab ihre Wirkung erproben sollen“, an den bel- Gtelleit, an denen er sle' anführt, die entscheidenden Worte  nder Gegenwavyt“! weglassen und auf solche Art'den ganzen Sint.  meiner Ausführungen :auf 'den Kopf stellen! - Um den gegen» wärtigen Zustand: hamdelt:-e5./fich zunächst, und zwar -ganz besonders». im Sinne „der. Deutschen. Dramatischen Gesellschaft, die die Förderung der heutigen. dramatischen. Dichtung Deutschlands. unternehmen will, Und daß hente in dem Verhältnis zwischen  v  Jung fordert,“ zu 4gnonteren," Sk AM Eg und es auf. in EE in ten; und es : probe mit der Militärdiltaher, neon 9». lessen, (  Drama und Bühne etwas nicht stimmt, das wird sich wohl nicht ,  bestreiten. lassen. 'Es kann do<"kaum Zufall sein, daß heutzutage viele Menschen von hohem geistigen Rang, die das brennendste Interosso ftir jede "Art" der Dichtung besiken, nur mit änßerstom Ehefrau, ein.Thoatex betreten, ja, daß“ aucchß wir, 'di8- wiroder ; Dühns. die -labhaftefte | Teilnahme „antgegenbringen,..nuy zu oft. aus „ep im Ginne..des hautigen „Theaters g wt en „Aufführung eines Uassischen, also starke dheatralischa Elemente. enthaltenden Dramas mit dem Bewußtsein herauskommen, de? Lektire gegen» übär“ gar: keins Bereicherung, eher eine Beeinträchtigung erfahren ue haben. 'Daß auch bei den dramatischen Dichtern eine ähnsi Ä pfindung der heutigen Bithne gegenüber qu finden ist, da [00 ich mich auf den doch wahrhaftig nicht antitheatraltsch bahn Herton..Zbsen bevufen, der-in einem: Briefe vom 5, Oktober 1877. » schreibt: „Eine andere Seite der Angelegenheit ift die, daß ic< - 86 als. einen Schaden für ein dramatisches Work ansehe, wenn es dew Pyblikum zuerst durch die. Biihne zugänglich gemacht wird« +.» Wie die „Dinge jeht liegen, kann ein neues Gauspiel! nts DEHEINE in seiner Reinheit: = aufgefaßt und, beurteilt werde! 0 Dinktung an und für 0 Das Urteil wird. fich immer  MAn der trischen Matichatisten „i 116% hat sofort 11h)  r seiner Partei ins Unterhaus die Einreichung eines Antrags angekündigt, der die" englische Negierung auffordert, It- lanb den von Wilson. formulierten, Prinzipien gemäß zu dbe- handeln, Dies Prinzip lasse sich in dem einen Saß fassen, daß die Herrschaft der Gesepe auf die Zustinmung det Boherrschten be» gründet sein müßte: Dillon fordert einen "Jag für die Dig- Lission seines Antroges,  - Stellenbeletzungn 7; AURIRENN im Reichswirfschaftsamt,  "> Die bur< den.Retchahaushaltsplan für' 1918 angefovderten und %wom Retchstag bewilligten n6uen Stellen im Roichswirtschaftsamt +' sind nunmehr beseht worben, Den für die sozialpolitische Abtel- Jung geschaffenen Divedtorpasten hat her bisherigs Vortragende Mat im Rethowtrtschaftsamt Geh. Obervegierungsrat Dr. W 1'er- moeling, der seit vielen Jahren dieses Gebiet boarbeitet und sich -" kr Ihm Hervorragend betätigt hat, erhalten. Gr trat 1875 als | Referendar des Bezir?s Miinster in den Polizeidienst, war. als Assessor bei der Staatsanwaltschaft in Münster tätig und ließ  fic) dann daselbst als Nechtsamwalt nieder. 1890 wurds er zum ' 8. Bürgermei  ser in Münfter gewühlt umd gehörte bis 1896 dem ABEGARRAESUEN an, Dann ließ er sich wieder als Rechtoanwalt - „nieder, ;  Dm -disgn wurds er, 1899 Negierumgspat, Zwei Jahre "darauf  'w.als Vortragender Rat izn das Reicvamt des Znnern und war : -.38 ihm 41. der 11, Sbtieilung tätig. 'Bei der Errichung des Roichse .)-   Haftsamts trat er als: evsvexr Neferent für sogialpolttische  in das neus Amt Über. Von 1635 bis 1893 hat Direktor  Dr. Wuermeling dem:: Preußischen Abgeordrebsnheuss: als Ber, treter. des Wahlkreises  Münster-Kosofeld angehört, Ex wax in -".shom Witgkied dar Sentrumspardek, - ]  enen Stellen els Vovhrapander Rat | u  Won den. nou geschaff vine dem 1 4 Kuma s wrilkncle Mat im Geh. iexungsrat Dr..v, Gims on, einem Gone varstok« j Zustigrats p, Simson umd Enkels des RNeichstagspräsi». . denten Eduard v. Simson, Übertragen worden, Div Wrtigen noun Eu R Re fririnn KR Gans aud La NEN ' a“ 7 [tungen (ewpal Es 6pnannt worden mu | es Mitglied der Re [bolbe des Rei, derungorat Dr. Aurtn , der Staaten: + dos ständy dal id: dos Aufsichtsamts ee Geh, Regievungsrat Dr. Go1p >>, der Regierungs- GER PUT Ba indien WR bes Mu Enie a 8 Uu m: tei /' Geh. R Zifel. dad ME  Priv MMS jed des % Rogier: Or. Lotholz, der 14-1) dyn.dDe rx Un bar Bheglorungeret (36 Deiniskeokam des Afforetlichern Debaltcn * Die vier ebenfalls neu € y Stellen als Kündigen | ebeite In Seide ikgafi gm fis Dt eins bond Gaeles Ee! €! nnun( m eru epd richter Dr. Brebt vom Pieflgen a  vat  Nn ex Rechtsanwalt Dr. Furb at, hisher deim Land- “ 1 des Dawerbtassessor Dr. peux Ff von der Gewube- 1 Ren Si ME ef gare Sued  Ußer im 4 je. . Fapedin Risen GEE find ves Bewe das Pest | Vine Fel Ca den a DR DIEN ER Regierung "Mtänd' Tfsarbeiter und Negterungsräten ; Rändigen 6 BNUXWIE nem Worte ;  | fene  . . Sn der gestrigen Sihung des Bundesats. wurde „1 Sie Ausführungsbestimmungen ", zmd Wechsel'stampelgel0ß  , (Näheres siehe „Im Handelsteil d, Bl.) )  laß gefaht,  "wird: diess beiden ganz verschiedenen Dings werden durcheinane 3 Kergemengt; und '|n der Regel wird sich das Hauptinteresse des  Publikums mehr auf das “Spiel, die- Aufführung, die Schauspieler n Rieter Wie auf däs 'Stil> selbst." + - ;  wur dem gegenwärtigen Theater aufs Konto gebucht, sondern muß tiefer „gesucht worden. Und um sie-zu/erklären, i< : „„melne mündlich selt mandzen Jahren, aber! nauerdings auch im Dru schon Gusgesprochens Theorie Über das uvsprünglice Ver itnis von. Drama und andeutand vor und wiederhole  6 mun, damit auch hier alts Mißverständntsse: meines ' verehrten roundes aus der Welt geschafft. werden, auf 'eino' Kilrze' beschränkt, dis mix jede eigentliche Vewvig- „führung unmöglich macht „= vielleicht konn davon alsbald In dar »- Zeitschrift der Deutschen Dramatische Gesellschaft ousführlicher 4 gohandeit. werden; Theater und“ Drang .alss sind nach! meiner / erzeugung, die allerdings doch etwas tieser begründet Mt, als .- Horx Professor Rlaax meint, sprünglich Gegensäge, "Gogensäße, die zu. wesenhaft sind, als daß sich ihre, Symptome nicht; immer wieder zeigen sollten: das Drama ist die wortkünstlerische Schöp- fung.des Einzelnen, das Theater ist eine Leistung des Publikums und seiner Diener, Aber 68:11egt im Wosen der heiden Leistungen, 07 IUEHN 'strebew und daß sie in don, freilich seltenen, en. Zeiten, Zeitalter einer aristokratischen Demokraite zu "einem neuen, vganfamüug fich zufammenfinden und daß dani Hossischen Dramen entstehen, Niemand kann entschledensp als ich es in meinen Vorlesungen tue, den verväten Bacontanern gegonüber betonen, baß wur ein Schauspieler die Shakespeare- .. „werke schreiben Zonnyy, niemand. begeisterter auf: das assischs „pad“ hinweisen, mit dem Lessings „Hamburgiscchhs Draihaturgie" - Jeden Gehritt des Dieters und des Schauspielers zu Beglalten verspricht» „Die restlose Bindung du einem. ganz reinen Organis»  * mus. bleibt alleydings bel. des "großen. Gehwlerigfelt, die: Gegen: „„Jäße der Unfprüce völlig 6y.- vereinen, ein Shaal, das im. Wahle! x Zeiten immer wieder in. Frags gestellt wird, als Ideal ine „Hessen kann es nic" mehr aus dep Welt geschafft werden, und zu neu, nöllinew Verwirklichung, follen wir: immer wieder  „Jetner, m mit ketdensc „'tlicher Inbrunst. streßen, Langs avährende "Perioden |  aber find ' 1 Klassischen vor allem davum so ungünstig, weil bör  "“Jonders ?' heater allzusehr geneigt ist, feine eigenen Ansprüche  ) sehe, - gerade alle di'e Elemente. seines Geins  rt das Drama ''0 ungeelonet/wwie nir nber: nb: das Iheater '1 Ihrend' solehey Perioden in "diesem Sinns  aznwerbesserlich ist, |Oadot man dem Drama mehr als man ihm  „Y  zm Wiesobhaden, wurde aber beveits im folgenden 'varbeiter in das Neichspensicherungsamt berufen,  Gel ji. Räten im Metehoroidt eg  Ii und den: aussichtslosen: Versuch a  nd nh u RetSnamt des |! 4 bel 0 | Patviotischen Egoisgmus zu d  Wor Em Spstempelgeseh /  gaben, abe dom heute leider so vielfach zus (8 Ip bas  Lan den: elber e 088 ' '>fönden Auseinandeyfall von. Bühne "und Drama darf nicht etwa,  freilich aus Raumgyplin» |  in denen einer und alle beinahe. eins sind, in den | die eigentlich“  x  - Die Prüfung der landwirtschaffiichen Ein Dokument, unserer Zeit. - 'Wir haben wiederholt Ge egen genommen, duf die Klagen  Her ländlichen Bevölkerung Uber rüccsichtslose Durchsuchungen ihrer Wohnungen hinzuweisen, Ohne Zweifel sind bei solchen Gelegen-  | heiten Mißgriffe unvermeidlich, und es besteht die Gefahr, daß.  „die Ueberspannung des Systems, der .„restlofen Erfassung“ dem Staatsgedanken, der behördlichen Autorität und der Produktions . freudigbeit an gleichem Maße sGweren Gehaden zufügt, Nun gibt aber die „Deutsche Tageszeitung“ in ihrem gestrigen Abendblatt eine Bekanntmachung "des „Kleper Kreisblatts" vom 24. Zuni“ 1918 wieder, die, wie sie sagt, als „Dokument unse» rer Zeit“ für die Mite und Nachwelt 'aus der lokalen Abgze» schiedenheit hervorgezogen und Her deutschen Landwirtschaft zur RKonntnisnahme „unterbreitet zu werden verdiene. Die Bekannt» "machung. lautet: ; s j „Bei her Revision oines Tandwirtschoftlichen Beteiebes im . Kreise Elepe wurden porgefunden; . 8 f 7 Stil Käse im Gewichte von 34 nd, 3 Pfund selbst ( hergestellte Butter, 4 DE EHEN vefostigt an einem sche, neben der Schrotmühls: 8 Pfund AUG 1. und 4 Pfund Rog 48 Pfund. Schmalz, 86 Pfund Reis 7 Fraß en Käselab- und Farbe, 1 Pu 106 ie 0 Pfund 6, 30 Pfund Kleider». un schestoffe, 16 GEMEIN am] 1 Paar Militärstlofel. 1 j Neben einem unvorhöltniomäßig hohen Bargeldbetroge und .. Gitte, Drese. 01 n MarIUGE vor, .-Fexner, fanden sic pot- steckt f Liter srische Milc< und zehn 10x Kös! ) Aehnliche Fesstellunden mußten lei <t werden. +" 167  j R, er zeigt aber gegenüber den. lautwerdenden Klagen Über MONSUN HUNGEN, wie notwendig die angeordneten Revisiönen: sind und daß diese noch verschärft werden müssen,  EUER APEN Prüf < immer! enn die pielen angeovöneten. Prüfungen auch 4mmerhin Belästigungen für die Best er mit sich bringen, so richte im an 1 Ä ? nden und RANG Danbolcte Bie Wegeehe - Bitte, sie ruhig als Seienanohwond) BeH npUBeNEn benn die Besiker, dia. den Behörden in her schweren: 4 fassung be SERIEN 14 die u ind aw ar! „sind nur 'arfe Prüfungen . fest; en Dankbar wei sein, wenn Med zifhast Eg "die sich im allgemeinen durch 'Opferwilfigkeit und gewissenhafte .. Befolgung der gesoplchen Borsrisien auszeichnet und-hieppon . „in der dleßten Zeit in der-freiwilligen Haferdiefer ein: aner» .* Yennenswevrtes Zeuquts abgelegt hat. selbst mithelfen wirde, '"Giesem Uebel zu si Den Gewerbetrelbenden, dis dur, Tauschgeschäfte das 4 als voy  ; en, sei hiermit 110 ß: in - Betis „13, e3wng Ihs Seäafor whg :, „Kleve din 31. Zuni 1918, ..  + Felt, dem Empfinden der ländlichen Beyölkerung in weitgehendem Maß; Rechnung zu: ragen; Ups Besihfpeurds" nach Möglichdeit zu em  - ys bem : euern. ginen Tagelöhner „im. Dienst . der öffentlichen - Wirte 3 zu machen. Oleiczeitig aber halten wir -es für eins nicht  mindex dringende Pflicht, "daß alla, beteiligten Gtollen, namentlich „Sich die Kreise, die' Einfluß, auf die Landwirtschaft haben. und sich  - als deren politische Vertreder zu Heselchnen pflegen, sim nicht. da;  1, Au swüchse eines kur 02,34 dtn 10 Une  nn, Dis „Deutsche Ta 1ER ei unseres Erachtens als führendes ahn Organ vat. von Kleve pflichtgemäß: bekanntgibt, Aufruf an die deutsche nn vy des vierten Kriegslahros. die Gewissen NIN SINTAME Not, in der wir a  Ju einem! gehatnischten  u schärfen und an die große € miteinander stehen. und  "näht, Indem mon. es ohne Vorsichtgmaßnegsln von vornheeein dem Sheater Werantwopiet, Was, süp einen Zwe hätts: es- ge- „habt, die Dvamon des Andpeas Qryphlus in. bey Wotse bekannt zu  daß man ste yon den engilschen Komödlanten hätte aufs  ober auch wirt die Bihns der gangyn von-"dor im Wesen des lation: auf dis, Instinkte des „Jainer. Weise gewiß nielfach | : Rlassishen günstigstes Element, die..aus „der ;Publikumsleistung -des „Shraters aniwidelts Aörpertunst. des Sqhausplelers unterhält Jeht ein der Ehe mit der Wortkunst: des D1 Verhältnis mit dm Fim 4 „“ “Zndem also die Deutschs Dramatische Gefeitschaft in den von ihr angekündigten Bemühungen niecht von der Aufführung, sondern . von der dramatischen Dichtung ausgcht, will sie dur;aus nicht etwa ' bas bloße Buchdrama- züchten und“ ben'"Dramatikern Bühnenent- fremdung predigen, Gie will nur ängesichts.-der Theaterzustände der Gegenwart dafür sorgen, daß das neus dramatische Werk „in seiner Reinheit“, „als Dichtung an und filr sich“ im, Sinn: jener Ibsenschen. Erklävung beurteilt, daß: es nicht ohns. weiteres dem so vielfach antidichterischen 'Iheater von heute Überantwortet worde: wir. wollen. ihm, vielmehr, wenn es. aufgeführt werden kann, djs ideals Bühne verschaffen, dia seinem“ Charakter ontspricht, dis boreit ist, won ihrem rte ad aufmgen um aycM dev Diche tung zu dienen. Vierleicht gelingt es dex Deutschen Dramatischen Gesslschaft aumählich sohar, mit solben Bemithungen künstlerische Theatorkultug im allgomeinen zu treiben; dex Art, daß sie im Sinne dev Leistung: des -Gottschod-Lessinashen Zeitalters dis Bihns pon heut bestimmt, von Yrev"zu- welt) gesteigerten Sefhsthorrlichkeit zu- gunsten eines yeuon organischen Bündes mit dem Drama zurück- zutreten, vielleicht. darf sie hoffen, für ihr bescheidenes Dell neus Hasstsche Leistungen, neue Wunderstunden dax Weltsiteratur vop- bereiten zu helfsn; +1: ! BIE.06. AEN LIKER.. 2) HEN  Seeen  önwart macht im aiwhen und vafrolischen" Negenden Gpelys Publikums einen rit>sichtslofen, in  148. den Theatern, Hermine v. Sunnenthal, die Hevauge „vebarin des Briefwechsels ihres Vaters Adolf vy. Gonnenthals, hat soeben vin dreigttiges Schauspiel „Ein 6Glä>C1 ih 6“. beendet, das in. Wien erscheinen wirh. - EN MEN „. Bpünp Franks-getstvoltes Echauspiel „Dia Schwessarn und der Frame sst is 1 Chegter in dex Ah Straße zum 89, Mase 6 deaeben worden, Zu der tressiichen Ayfffihrung hatten Elen Harz, Rose Beldtkiv<,- Peterhans und Schünzel din Hauptrollen Inns  0 ENGA 439 ITheaaot'or HE Gel been lut“, bis dige 109 j0pe ett ede 3 WE ZIT MATH Aben]  OBE atl SI DONT WEHTEEDE WERDEN alters, der Kastengeist und Adelsstolz so munter abfügrt, dürfte sich bis in den Wintex hinein bewähren,  Wertpapieren 1 Fiu sich 172 Fünfz ena und» 418 eweih, er M vechöledenen-  Fällen gemacht w ! ; Diesem „Tatbostande : etwas hinzuzufügen, hieße: ihn ah |;  : Um dom'sohr bedauerlichen Un entgegenzuarbeiten und die Bubi DB fuge jed br M  „Geschühkompf und Geplänkel,  ufgabe der; - Unsere Vorstöße ausgelöste Gegondru>: des Feindes stärker. Un- |  meinheit, entgegen- :  Treiben gewissenloser Landwirte untex- :1: eilten, daß: in: jedem: Fest-  | Di Gnbren GiR Wir haben, wie gefagt, volles Berständnis für bie Notwendige |.  "46; 0:4: Es "gibt Laute, :die "verlangen, “den Deutschen die Hände schütteln und mit ihnen wiedey Handel  u,  gehabt, den 'Vefund der Untersuchung, dender Land» letschaft zu benußen, zm am Shluß  en zu mahnen, Statt dessen veröffenliche sie die Mitteilung: im , MIE N rnm Don dieser Waffe müssen wir Gobrau  lossm? In einer WDE eG Theaterhexzschaft :  Froßartigen . Gebrauch, „und hv “dem ,  rama, hücst,. gefährliches  |/PAROFGE in diesem Ministerium   Regsepungsrat und Vortr,  eperholpng | 4 "Des Diete |  Ar 'an einen furistischen Artikel, der sich in schärfster Weise Fei die EEN ENEN auf dem Lande wendet. Nicht nur Leüte, die einen einseitigen. KonsumentenkStandpunkt! vere- teten, werden finden, daß die Veröffentlichung des Landra:s von Kleve eher geeignet ist, die Notwendigkeit solcher rigorosen Maßnahmen darzutun, als 'ihre Ungerechtigkeit und Scchädlichleit.  Das agrarische Blatt muß sich doch“ vergegenwärtigen, welchen Eindru> die Tatsache mächen muß, daß es nicht ein Wort des Tadels über die offenkundigen Geseßesverlehungen äußert, die des Landrat festgestellt hat, vor allem auch iiber die Einrichtung zur Mehl- und Butterbereitung, Auch die Anhäufung, von Schmalz, von Reis und von Stoffen muß zum mindesten bodenk- li< genannt werden, angesichts der bequemen Möglichkeit, sich mit  ' dem Lebensnotwendigen zu versehen, Das Schlimmste ist aber  die Tatsache her systematischen Hartgeld-Zurü&haltung, von dex man annehmen muß, daß ste sich nicht etwa auf den ein zelnen Fall, beschränkt, der in Klepe zur bffentlichen: Kenntnis kam, Diese Aufstapelung von Silbergeld biidet eins so, schwere volkswirtschaftliche Günde, eins solche Verlehung des Gemein» geistes, daß ste öllein schhon die scharfen Maßnahmen rechtfertigt,  Wir können dephalb nur den Wunsch aussprechen, daß der Land- wirtschaft nahestehenben, Parteien und Organisationen mit größe- vem Nachhdru> als bisher Auswücsen entgegentreten, die nicht nur dis Allgemeinheit schhädigen, sondern lehten Endes, die, Landwirt-  schaft selbst... Nur wenn Selbstdisziplin und. Selbste  verantwortung eine Gowähr dafür bieten, daß die allge- meinen Interessen in verständigen Grenzen Berücksichtigung finden, - Wnnen behördliche Eingriffe vermieden werden, die dann zu mehr „oder. minder berechtigten Beschwerden. der Betroffenen führen. Versogen die Führer: der ländlichen Bepölkevung, : so verlieren auch die städtischen Kreise, die sich von jeder. Vor»  „2ingenommenheit gegen die Landwirtschaft ;srei, wissen und zu  jedem verntnftigen Opfer im Interesse der Produktionssteigerung bereit sind, jede Möglichkeit, gegen. behördliche Zwangsmaßnahmen mit Exfolg Einspruch zu evhben, . ui „IB.  .. Bettige Kämpfe in Albanien. Der amtliche Wiener'Beriht.. - ; ' Wien, 29, Zult.  * lmnttich wird verlautbart: An der italienischen Front In Albanteon. wurde der durch  "sere Stellungen im 'Stmeni-Knie waren fünfmal:das- Siel: heftiger Angriffs, die dank der tapferen Haltung ' der von "der Artillerie 17 MAg. unterstüßten Verteidiger durchweg blütig zusammenbrachen, Auch jm Gebirge Maly Siloves griff der Feind viermal vergebens , an; er wurds zum Teil hure) Feuer, zum Teil im Gegenstoß zu-  " lictgetrleben, ; ; in WEN ..7>, Dor Chef des Genezalstabes.  : Lord Derby für den Wirtschaftskrieg.  ' "Dpohtmildung div „Vossischen Festung. . I un x Vern, 99. .Iuf.  ; (de englische Votshafter 46 Pais Lopd Derb 9 hielt eine Arts "Tpro(  in Liverpool, in dep'er sich auf das entschiedenste für'"dinen Wirtschaftskrieg 'nach:"dem Kriege epi Lord: Derby  Jagte aß wir nac dem Kriege  treiben wie vovher, Das. darf. nie zschehen. Hl Hat es Feinde Englands gegeben, dis mit reiner «Waffe gekämpft hoben und mit Heinen wir uns später versöhnen konnten; I< hoffe und glaube  “aber, daß! in“ diesem Lands nis somand vergessen wird, und daß  Jeder Mann seinen Kindern und Enkelkindern. die Erinnerung “an dis" Kampfesweise. der Deutschen übermitteln wird, "Wir werden nicht vergessen 'nd hoffentlich werden jene Herren,  "die shon interniert sind oder no< interniert : werden - dürften,  mach 'dem Kriege ein glülicheres Heim jenseits des Wassers in Deutschland finden als sie es bei uns zu gewärtigen haben, , Wir Völkon der Entente bosißen 'das. Monopol der Rohstoffe, machen, Die Entente des Rrieges muß zur Entente des Friedens werden, und wir müssen alles Mögliche tun, um die Freundschaften und Bünd« nisse, "die uns .dey Krieg gebracht hat, auc< im Frieden zu be- festigen. - p 4 1 004 ; „Das Ende des Munitionsarbeiterttreiks,  „.. Drahtmeldund ger „Voss' "Fen Settung*;.  (-  .'/ os Rotterdam, 29. Tutt,  j& Nach einer -Routermetdung beschlossen die Munitionsarbeiter  einlgvy Disixikte, am, Dienstag in den Ausstand zu treten, währ rend, andere Distrikte die Arboit fortseßen wollen, In Bixming» ham empfahlen sämtliche DistriktsausschUsse, dis Arbeit heute wie- Hep aufzunehmen und bie Beilegung der Streitfragen hem. bes  - atenben Ausschuß zu Überlassen, Offiziell wurde am „Gonniag  abend bekanntgegeben, daß die beim Munitionsminister aus allen Teilen hes Landes. einlaufenden Berichte auf eine entschlea-- dane Besserung der Lage hinweisen, und daß der größte Tell der Arbeitey am Montag dis Ardeit wieder aufneh. men wijvdy, / In iner Versammlung des Eisenbahnexverbandes in Newpoxt sagte der Arbettsminister Thomas, er empfehle den ' Gtvoibendön, die Bedingungen ber Negicrung anzunehmen und die Arbolt zu beginnen, FE AHOWEINGNGSEN, EDEN 1s08) LE NINT LDE WELEUEG London, 29, Jul. Der Streit in. Copentry ist be end et, Die Arbeiter nehmen die Arbeit ofort. wieder auf... 7 ; ? ; 8  '. gum Untorstaalpfetvetiy am 'Landwirischaftsministes  zium ist der eh. Been eringare und Ministeridls im Br Ümmex ernannt worden. 6 damit der Nachsolger des bioherigen Untexstägtsfekretärs IE | Jan ausen Nein NODE ef Mee HES in r ig des 0 owesen, isst, . endgliltig In den Reichodienst übergetreten A u munmehr  - "Ferner ist der Landrat v, Asch vy ff aus Gt, Wendal zum Geh. agenden: Rat - im Landwirtschafts- ministerium exnannt worden.“ ; ; n in  Porsonarlnachrichten, DOberlandesgerichtsrat Clafon: m exnannt'wovden, Ex if  Frankfurt a, M. ist zum Relchsgerichtsra „1894 Assessor und a Saher ier Amtsrichter in Diisseldoxf ge» '.  worden, Yon dort kam vontlurt a. M, wo. ex settbem tütig 17.00 ' Dor Geh. Regstrungsrat und vortragende Rat km Handelsmini- steciim Römhild ist zum Geh, Oberregierungsrat  9068 als Dberlandesgerichtsrat nach - war, 44 j  worden,  ernannt »' menden Morgen um 2 Uhr. eincßzen werde,  Der Verrat an der Piave.“  Enihüliungen.d des k. 1. >. Kriegspressequartiers. ;  4 Wien, 28. Jul. Am Morgen +4 15, Juni septe unser Angriff in breiter, von "den Tiroler Bergen bis zur Adria „reichenden. Front mit einer „Stoßkraft ein, wie. sie.nur die, glüdliche Vereinigung; einer: bis in “die Ueinste. Einzelheit ausgearbeiteten Befehlsgebung: mit miny- „rtöser Pünktlichkeit in der: Ausführung. und.:, einheitlihem:  Zu- "sammenwirken aller Waffen zu. schaffen vermag. Gleich.zu Beginn „der Kämpfe. wurde. aber, die Wahrnehmung gemacht, "Feind gerade an jenen Stellen, die für den 'Fall .des weiteren +Vordringens in Aussicht genommen waren, zu planmäßigem, wohl» „vorbereiteten Gegenangriff schritt... Auch wurde die Tat- Jache festgestellt, daß der Gegner über Umfang, Tag. und Stunde „unseres Angriffs, genau unterrichtet war. Das für das Gelingen. einer, Offensive so wichtige Ueberrashungsmoment war damit vereitelt. In kurzer Zeit konnte: an<. bereits aktenmäßig „festgestellt werden, daß eine Reihe von Uebexläufern der italieni- schen Heeresleitung Material lieferten, durchh dessen Vergleich und gegenseitige Ergänzung es möglich. "war, ein zleitlich geagues Bild unserer Angriffsdispositionen zu erhalten. In Gefangen-  schaft geratene englische, französische und italienische Offiziere und 4]:  Mannschaften zahlreicher Negimenter sagen.“ übereinstimmend  auS, daß ihren Truppenkörpern am Abend Des 14, Juni verlaut»-  Hart wrirde, daß die österreichischrungarische Offensive am Xkom- Den genauen Zeit» "punkt sollen jugoslawische Ueberläufer beschießung, die sich allerdings "nachträglich als unzulänglich er  wiesen.  Um einige Beispiele herauszugreifen: Das um: 72 auf 240 Patronen. Die Brigade Pinerolo stand um 2 Uhr nachts SADRDINEN In „einem erbeuteten Befehle, der am 14.  abends herausgegeben wurde, heißt es: „Laut eingelangten Nach-  - richten siheint es, daß der Feind. in;:den exsten „Stunden des 15. das: Börbereitungsfeuer zum Angriff eröffnen wird. Die Gas-  vedetten verschärfen die Wachsamkeit... Um „Mitternacht wird warmer Kaffee und für alle Fälle Fleischkonserven ausgegeben,  Alarm am. 15,:um 1.Uhr vormittags. Die Truppe ist wach) zu er- 4. / halten mit den Waffen in der Hard und" bereit, die, „Masken '  n EP RUN LEIN  Es ist beg  1 Niederlage nicht in einen Zusammenbruch der itakienischen Wehr-  "ben ita lienischen Gefangenenlagern  Dennoch gelang es -der systematischen 'Durdficht der zahlreichen  erbeuteten italienischen Dienststücke und den-daran-sich anschließen- |  dem . gvlindlichen. Erhebungen, ein umfangreiches. Aktenmaterial vont vollster Beweiskraft zu erlangen. Eine Reihe von Uober» läufern ist „bereits bekannt und ver Inhalt ihrer verräterischen  " 'Aussagen durch italienische Amtsftüc>e festgestellt,  Geit einiger Zeit versucht die ttalienische Heeresleitung, hochh + verräteriscchhe Zerseßung in:unsere, Linien zutragen, In erden in völ» kerrechtlih verpönter: Weise slawische Mannschaften: mit.-Verspre-  <ungen und Bestehungen beaybeltet;- sich in die tschechif 9“ :  FJlowakische.Legion einreihen zu lassen, "Ihre gänzliche Un-  „„Zenntnis' von, der Weltlage und 'die “zum 'Tell duvh -ttalienische, ] -„IweChewußte Zensurmaßnahmen . Hervorgeruferie ; Nochrichtenlosigs. .['  keit aus: der Heimat.:wird von einer..-gewissenlosen .Propaganda- “ - tätigkeit .ausgenußt. "„mandos Nr. 1668: 0495..b..1 vom 14, Mai -d. I. „verweist auf die ' - aktive Propaganda durc<. tschechische. Freiwillige zwels Lokerung -„ „des. Gefüges der. österreichisch-ungari : Hgen Kommando eingerichtet wurde, | Den-willigen Werkzeugen es * - Hochverrats, deven .verheßts Einbildungskraft den. Bli> für die '  Der. Befehl.des ;8, . italienischen Armeekom-  wirklichen Bedürfnisse. .der Heimat gänzlich. verblendet hat, wird  von den offiziellen italienischen Stellen vorgetäuscht, daß in 'Böhe ? men Unruhen, und: Aufstände :ohns. Unterbrechung ' aufeittander- | folgen. In dem erwähnten Befehl wird angeführt, daß bei dieser  und anderen Armeen einige Versuche mit HUchehisehen Elementen geglüdt seien, in die Herzen einiger Feindlicher Abteilungen tiefe Verwirrung zu tragen. - Einige Xschechiscchhe Soldaten seien tatsächlich  .. zu den Italienern Übergelaufen, andere in Berührung: mit ihnen  geblieben und -hätten sich bereit erklärt, als Gärungsmittel für Annäherungen. in den feindlichen Etellungen zu verbleiben,  ." Wenn auch die Aufhehung zum Hochverrat und./zum 'Güdbruch,  Jenes verwerfliche Mittel, zu dem Italien. in der Erkenntnis greift, in ehrlicßhem Kampfe nicht bestehen zu können, an dem helden-  mütigen eisernen Widerstand unserer Truppen ohme Unterschied der Nationalität scheitert, 19 haben sich doch eiztige vereinzelte Ele-  ' nente gefunden, die dem feindlichen Kundschafterdienste gefügig  wavon, ' Hier seien nur, zw6i besoitders Trasse Fälle herwovgehoben:  Der Shüße Rudolf Paprekar dis Handmaschinenzuges  eines Schüßenregiments VIII sprang laut Darstellung des Kom- mandos am 6. Zuni 1918 unterhalb - Villa, Jacour vom Piavedamm. in den Strom, dessen“ reißende Fluten +R „Debensgefahr durchquerte, Er werriet die Gtellungen, - Grund gründlicher Beobachtung. und Ausspähung höchst wert» volle Angaben, aus denen auf unsere. Angriffsabsichten gogen den  Montsllo geschlossen werden konnte. Fernsr teilte ex Details über |  dem Feind: gänzlich unbemerkt gebliebene Bopkehrungen für den  Plawellbergang mit, sowie sorgfältig. wegistrierte Angaben Über ngen, iestellungen und dal.  Den größten Teil am Vervat schreibt die italienische. Heeves»  *  fitung nicht ohne Grund dem Leutnant Karl Stiny eines  Infanterie-Regiments zu, der in der Nähe von Moventa desertierte. Aus umfangreichen italionischen Dienststü>en, in welchen seine KAugsagen' gesammelt und verbreitet sind, geht hevpor, daß er un-  sere: Vorbereitungen am Piave gänglich verraten und auch sonst,  Hom Gegner eine Reihe höchst wertvoller Nachvichten ausgeliefert hakt, Die italienische "amtliche Charakteristik Stinys lautet:  „Der Leutnant ist ein höchst intelligenter, von glühender ,  Nationalempfindung und. von. lebhaften .. antiösterreichischen  - Gefühlen beseelter Jungtschehe. Seine Aussagen tragen den  Charakter vollkommener Zuverlässigkeit, Er “hat absichtlich  vor dem Ueberläuf 'viele Nachrichten gesammelt, um sie unß- mitzuteilen. Er flößt vollkommenes Vertrauen ein.“ '  | Stiny, der genügend fachmännisches Wissen .besaß,. sammelte mit großer Umsicht und Systematik alle ihm von Wert sHeinenden Daten. “Seine Darstellung über Vorbereitung und- Anzeigen: be» "treffend die Of fensive sind so gründlich 1 d. durchdacht, '- daß aus „Ihnen gerndezu auf das Wesen der Angr <igpelzion „geschlossen "werden: „onnte, Nevenbei sei nur. erwähnt, daß Stiny durch "lügenhaf Aussagen, über österreichischrungartische Zerhältnisse on “der Front und u 2 lande, die er bei den italionise: en. Som»  „mandos madcte, st  daß - der'  verraten ' . Haben. Der Feind traf Vorkehrungen gegen die erwartete Gas- .  * Bersaglieri-' bataillon 111/XX. erhöhte .am 14. die Taschenmunition des Mannes .|  reiflic<, “ daß die 1Ualienische Seeresleitung "die 2 Na men der Uebtrläufer, denen sie verdankt, "daß ' die"  "durchzuführen gedenkt,  schen Armee, wie, sie beim! dor» *  führt olive schavfe Sprache gegen die Regierung, die sich von den „Verbündeten. verleiten. lasse, das "Land "in "Abenteuer" zu stürzen)  'zu beweisen, daß dirärtige zomeinsame Unternehmen stets riß» |  „Verwahtzung der Infel -ilbernehmen. Bon einer 'devarbigen Expe-  "dungen -Über diese neuen. Ueberraschungen im Osben abgewartat, und Zusammensehung eines Abschnitts und machts. auf | werden. ET IE ; 0 |  ' Sa] Obe 16006  “gehen and. für. den Aufmarsch. nach. Tschita die erforderliche Ka» | würds, FRI Mer  “der Oeffentlichkeit der Vereinigten Staaten, weil sie in. Wirklichkeit |  "Offensive. östetreichischeungarkfche Truppen zum. Frößte geit er]. „geben würde, „wenn. licht “deutsche »oder bulgarische Böjonette: "ihnen 67  auf den Ferfen» folgen sollten.  Das weitere, Aktenmaterial: wird. zeigen, wie ehr“ und pflicht» |;  vergessen no< andere in ihrer Verblendung zu handeln vermoch» ten, Uneingedenk ihres heiligen, dem Vaterlande und ihrem Kaiser „ünd' König geleisteten Eides vergaßen sie “auch jener, die mit ihnen als Kameraden inder Front standen und  „ än" deren"vergössenem Blut 'und an deren Leiden in italienischer. - Kriegsgefangenshaft diese Elenden  'eine. unauslöschbare Ghuld tragen, Der- falsche Lorbeer, den. ihnen die italienische Hreres" leitung. spendet,/"die selbst jeden Maßstab für die tiefe Unmoral ihres Vorgehens verlozen hat, wird den ewigen Makel nicht tilgen können, 'ber. sich. an den. Namen eines 1URAEN Verrüters 197 immer in der. Weltgesthichte geknüpft hat. -.  - Japanische Landung | 7 auf Rülsisch« Sachalin?  „Bralnimdung der „Vossiscchen, Zeitung“.  05 Rotterdam, 29. Juli. Mit bewundgingwerter GefchiFlichkeit sezen die Regierungen der  „Entente ihre Bemühungen: fovt- der Welt glauben zu machen, daß“  die Entente und Japan in' der sibirischen Frage wöllig eins seien, und Japan nun mit aller Macht gegen Rußland in Sibirien vor» gehen werde. Mein Londoner Gewährsmann: bleibt bei seiner in  1.der „Vossische: Zeitung“ wiederholt; veröffentlichten "Behauptung.  (vsl.:das' Morgeitblatt' vom 19. Juli), 'daß bei allen Angaben der * Entenkeregierungen, soweit sie die japanischen Adbsichten in Sibirien  „betreffen, der Wynsch der Väter des Gedankens sei... Allerdings ist "  es nach langwierigen Unterhandlungen jeßt endlich soweit! gekom-  „men, daß: nus. Tokio berichtet: werden kann, Japan habe sich für 'eän Eingreifen in Sibtrien erklärt,“ "liche Intervention Japans besteht, wie mein Gowährzmann zuver- .  „Aber. diese angeb-  lässig .meldet, darin, daß Japan seine Truppen, die 41. Wladiwostok » stehen, nach Sibirien weitersenden will. wo“ sie“ unter die ver» schiedenen Rebellentruppen. verteilt, werden. . Bisher waren die nzelnen, Rebellenführer, . die "die „Sowjettruppen in Sibirien de- , dmpfen.. und. vernichten. wollen, selbst untereinander "nicht einig, '  zund.. General Horvat' Jaite sogar Lust verspürt, sih'gegen die "Japaner zu wenden, :  *"Qurh' den gemeinsamen. Dru der Alliierten foll: nu Mat ausartete, mit. dem Schleier der“ Verschwiegenheit dec>t. "|: KEREN Sibirien  eine gemeinsame Aktion gegen die: russische Regierung eingeleitet : wevden, die man ohn'e'großemilttärische Opevationen. Der Zwe ist einzig der, die einheimische Bevölkerung Sibiriens für die Alliierten .zu gewinnen, weshalb der . Bevölkerung jedes Entgegenkommen «benwiejen wenden foll. In bps + zer Zeit hoffen. dis: Alliierten, dur< Verhandlungen mit den' Ver» : trebern dor „sibirischen Bevölkerung "Über die Froge dev Einsehung einer neuen Regisrung in Großrußland einig zu werden und einen  "naiwen Heresccher zu ernönnen. Die 'Volitik Hex Alltierten foll „dazu führen, daß. sid aum, in, Mitlelzußland «in ; allernächster Zeit | „die WIIRE Elemente gegen die: . 11 <Hewi i sten es  "Siege fen:- die ;| zen 7 Alltierten in Rubland wes A der D e u fein, Then San epa |, Sage auch dep "N  neuen Bedrohung der zischen“ "vom Osten hor durchzuführen: Der Unteil Jäpans soll auf. Wunsch Englands darin bestehen, eine größere japanische Iruppenmacht mit englischen, französischen. und .|  - amerikanischen Truppen gemeinschaftlich an. den Operationen, teil- 4  nehnen zu lässen.' Altierika hat In diesen. englischen Plan „einge» | willigt, Japan lehnte es aber ab, mit den Ententedxuppen in -Si-, birien augenbliflich eine größere Offensive zt beginnen. Nach: lang vierigen. Verhandlungen sei .es nunmehr dazu 'gekomme“, daß Ia- pan eine friadlicde Invasion unternimmt, wobei es den ge meinschaftlichen- Aufmarich füh rnen-sol,  In - Japan. Hat: der -Ausgiang ber Vertamdfirmgen aus starke politische "Er r6gwng hepwsrgerwen, und ein Teil der Presse  Die Hoitungen fhven die früheren Mißevfolge der Entente an, um  glüct seien; ' In der äußeren Politik Japans fei ein Bruch ent- standon, der: der Regierung in Zukinft, die größten Schwierige Poiben Hevoiben wind. . Nun ist 6ine weitsne. Meldung aus. Tokio nach England gflangt, wonach japanische. Truppen für. eine-Lan- dung auf Gachalin bereitständen, wozu: mehrere: Divisionen Mavinesoldaten geschhi>t" werden. Auf: Sachnlin will Zapan-'die  dibion wor ober bei. den derzeitigen Unterhandlingen niemals die | Rede. | Einstweilen ist än London die Veröffentlichung dieser Nachrichten ver boten worden. Vermutlich follen weiters Mel-  ; 46740 „ Nach dom Fvriedensvertrag von Portamouth gehört Japan die . fübliche ide Hälfte -der Insel Sachalin; die nördbiche steht: po unter  Kämpte am Minue und Süngae ]  + Ard FI 230 » 11 Charbin; 25. Juli.  Bewaffnele Dampfer, die von. General Horvath abgeschit ' waren, verdrieben die Bolschewiki an der Mündung "des Sungari nm den Amur, Ein.bewoaffneter Dampfer, ein Motorboot: und vier Dampfer mit.großen Vorräten wurden erbeutet, :Die Kosakon von“ Kalminkof, die mit.den T|<echo- Slowaken gemeinsam vote  ouslerie stellten, Haben den - 80 der auf Seinem ausgeltbt |  - Gegen das „Jiddisch“ z18 BAG, WORHLETENEN „„Bossiscchhen 3eitung*, zen  z Boty,; 29. Sul, | “In eite öftlichen“ Städten Amerikas feht ein“ Kampf gegen das Ziddtich ein. . Man "verlangt die Ausshaltung. dieser Sproche aus  zum größten Teil aus deutschen Worten besteht. Bekannt« lich" leben in. New York. 1%. Millionen Juden,. von denen eine  | tonte die Bedeutzuing 'des.,  damit. ihre stets bewährte: Züchtigkeit Wieder: | net“ (eige 7“ Entwislung" indev- Richtung: //- )"" Der Ministerpräsident/; '.  Ene Aen ra -Kussareks:  Rede des ) Minisierprähidenten im Seen (; Wien, 29. Int. :  Im Seeranhäus gab Ministerpräfident Dr. Freiherr v. Hussa-'  rek bei Vorstellung des neuen, Kabinetts, eine. Erklävung.cb, worin ew.die Gesichtspunkie kennzeichnete, von denen sich die Rte gierung! bei" ihrer“ Tätigkeit: leiten»lassen wolle. " Der Minister» präsident betonte-zunäcst, daß der Krieg für unsere Mächtegruppe „vonalleinAnfang “an ein! Verteidigungskrieg, war, darüber. besteht für „niemand, der seine. Vorgeschichte kennt; ein Zweissl. Er hat aber diesen Charakter fürdie. Mittelmächte auch stets. behalten. Sis sind jederzeit bereit; daraus die Konsequenzen zu ziehen undreinen ehrenvollen. Frieden zu“schließen, sobald. die Gegner. ihre feindlichen, .auf unsere oder Vernichtung: oder. Zurückdrängungge- richteten „Absichten aufgeben. : Die) berufenen Staatsmänner unserer. Mädtegruppe haben es des öfteren) unzweideutig: festgelegt. daß  1 sie,einey Frieden im Sinne der.Gerehchtigk eit und auf Grund  von. Formeln“ anstreben, die nach beiden Seiten" in-gleicher Weise anwendbar und annehmbar sind, „Solange aber die- Gegner. auf  als 'den Krieg, mit aller); Entschlossenheit: vd Im  „enfität fortzuseßen. „(Lebhafter: Beifall.): Neben - unserer: Friedenobereitschaft Hegt: für uns bas velnätge 7 "Mittel, den“ Krieg“ abzukürzen; in der Nachdrü>lichkeit der Krieg«  führung: „(Lebhafter "Betfall.) .- Die Roglerung wird mit -Begölste- rung. thre ganze Kraft einseßen; um:-in 4hrem! Wirkungskreise bie Aufgaben der lchteren zu fördern; -(Lebhäster“ Beifall.) Die Mon- archie..darf auf die/ Leistungen unserer in" zahllosen Heldenkämpfen  ! erprobten Wehrmacht, darf-auf/ähre Bündnisse vvll ver-  trauen. (Lebhafier Beifall.) Wir: werden. einen guten, ehren» vollen Frieben epreichen (Beifall), "und/-so wie im..Kriege;: werden wir: au <-imFrhe den. nicchtialle in stehen.  Das Bündnis mit'dem:Deuntscchhen Reiche, von der' 'Einsicl y erleuchteter Herrscher. und Staatsmänner "geschaffen, "eine wahre:  Herzensfache. für beide Teile, und 4m Weltkriege bewährt, wird eine Vertiefung im Sinne „gier dauerwden Friedensgemein« „Jhaft/ erfahren. „(Sebhafter „Beifall.)- Aber auch die“innigen Beo-  - Ziehungen zu don. Übr igen ruhmvollen Waffengefähre  ten wollen“wir in" schöneve Zotten" hinübernehmen“ und "liebevoll  ' weiter „pflegen.  (Betfall.) Darin» liegt nichts. Bedrohliches ) für andere Staaten. 'Dar kriegerische Inhalt“ unserer Biindnisse 'wivd -  ihnen nur 'von den Gegnern: aufgezwungen und hört auf, sobald.ste Die Hand zum Frieden bieten, Unseye* Bündnisse find ihrem Wesen nach. geeignet und bestimmt, sich. in eine-Friedensorgamnisa- tion aller Kulturwvölker der" versöhnten „Velt. einzu» fügen, --'  Arbeit, wozu die Mitwirkung des Neichsrats erforderlich. sei, be Exnährungsproblems, des „Wiederaufbaues der, zerstörten" Gebiete, der Förderung der,- Landwirte, bedürsten der liebevollsten Förderung, durc< den Etaat, Weg zur frühe" "Prosperität ums“  of Feit elne: “finatlichen "Obsorge für  den jo überaus wichtigen eittelstand und, hob weiter die Bebdu- tüng des" Finanzproblems hervor.  * Ueber "die Besoitigung Hes ExylexeHustandes durch die Gefeh-  -'werdung des Büdgetprovisoriums hinaus, zue fagte.der -Minister“ „präsident, die Regäösrung besirebt: sein,  Dioses „Ziel ist ohne. BereinigungOJAVATOVTOUTSUeEAUG33Q  | dauernden ergiebigen. Verfassungslebens sicherzustellen...  Dieses Ziel ist ohne Bexeinigung verschiedener innerer politischer „Grundfragen nicht erreichbar, zumal manche dieser Fragen unter Her Einwirkung "des Krieges nicht nur schärfste Aktualttät, sondern geradezu ene bedenkliche Färbung annahmen. ' Es handle  sich - im. wesentlichen. um Angelogenheiten der Gesehgebung, Die  Regierung werde sich bemühen, zunächst die richtiges AimosShüre für die ruhige, verfassungsmäßige Behandlung, zu erweden. Ein zelnes für das große Werk der inneren Ordnung lasse sich auch im  Dor Ministerpräfidint besprach sodann Probläne dir theben.  „dem. Standpunkte, einseitigen Diktates stehen, „bleibt nichts). übrig, .--.  in- dufiriellen Produktion, sowie der Landwirtsgaft und. bemerkte, die -  die, Kontinuität eines  administrativen. Wege, tun... Bei. allen /einscchhlägigen, Arbeiten: ind :  Bemühungen: werde sich. die „Regierung von. der“. gewissenhäfteften  | Bedachtnahme “airf, die, Bedürfnisse. des Stagtes,. sowie, von :völl-  stex Gorechtigktit. gegen alle. führen. lassen, 'wobei sie . „auch: jener  Momente. eingedenk bleiben werde, die: fich"aus. der historischen, .  kultuzellen. und wiptGestlihen Bodeutung. und .qus dem Verdienste  um den Staat in  lassen. 4 Oesterreich wird feine „Mission 'nur arveichen, wenn? es „ollen  ;'Stämmen. seiner: Völkerxfamilie, das 'wahrhaft'gemeinsame  Vaterland ist, Aber “zu: diesem Ziele wird es nur gtlangen, wenn: es sich: stets bewußt: bleibt, daß im deutschen Volks-  „werte die. Urquelle seiner Kulturmacht liegt; (Leb- „hafter Beifall). Der Ministerprästdent bat schließlich das. Herren-  Haus um vertrauensvolle Unterstüßung im Namen der gemeinsamen  4. Liebe /zu : dem hartgeprüften, "aber aus schweren. Kämpfen. einer  glorreichen Zukunft. enbgegenschreitenden Vaterlande, . (Levhafter Beifall, u SPHRRINEOT: Der Ministerpräsident wird beglüd« 4. wünscht.)  Das Haus begann Hierauf 7 Verhandlung des Budgetprovie  soriums, !  Bunarek | und de Deutsch-Radikaten. j Drohtmeldung, 1904 „Vossischen "Bettung, p 6 Wien, 29: Zul  Es stellt. sich heraus, daß die angeblichen Zugeständnisse des Ministerpräsidenten Freiherrn von Hussarek an die Deutschradikalen eigenfli<' nur:..Geidlers "lebte Versprechungen waren. : Der. Abgeordnete. Teufel gibt: selbst zu, daß Freiherr von  '|: Hussar? Teineswegs eine. Verpflichtung Übernommen habe und bes |  vichtst, "daß 1er" 'dem Ministerpräsidenton die vollständige Ueber- nahme der einzelnen Zusagen Seidlers nahelegte: und erklärt habs,  4“ die "Nichterfüllung wiirde von: der: deutschen Wählerschhaft als Ah«  kehr: von den Deutschen: gedeutet werden. Am Sontag wurde. in ber - Biudgetkommisston 'des' Herrenhauses Freiherr von Hussave? -interpelliert,! Er: betonte, daß die  Blättermeldungen, nicht den  |. Tatsachen -entsprechen. | Er habe nieman dem, also. auch“ „nicht,  den Doutschradikalen; Versprechungen gemacht.  Sterzu zwei Beilagen.)  es  7 schwerster Zeit,  bepochtigtenwoise ableiten  eigens 97 * Gir 8; Urt Kert  EWenzer, "Berlin, , 0.) "Bertin: )  Miliion. sic nux. auf Ziddisch- verständlich: machen 'kann.; Es gibt |- ein gutos.. Lich! Bien „versiehlez«; jh 838 Now York/:di N  8 M a 1 988 8 SIE Eu  „ralteristisch „hierfür uu Ing: „ Erste Beilage zur Vofsischen Zeituno.  Man. 19'8 Dienstag (Morgen) 30. JT lf (BPI 1 VIIEEIENENENENINIEEN IDEEN EENE ENEN NENN DENI anta iir AI EITHEENSEEHEN ISF echic2< <<< io --. eini .. << IEEE PFEI == . Me = moon oon eros .]  N x in der städtischen Sparkasse im Rathaus gegeben. “In den offen | Berlinern das Geld aus der asche geholt wivd. Wir hatten Heufe 129 iMislionen Einkommensteiter Bft Shin 97 a, Sownten 138 Siet werfags n | 33 ehe bal STI Wen am 20 a anl an  „In Groß-Berlin.  Wachsende Steuskkraftinden Vororten, -  Das endgitltige Ergebnis der staatlichen Einkommensbeuerver- anlagung fiir, 1918, das wir bereits für den Stadtkreis Berlin- "mitgeteilt haben, liegt jeht auch nach Mitteilungen von du er Selle vu Otoß«Berlin vor. Das - gesamte Ginkommensteuersoll . (ohne die gesehlichon Zuschläge) beträgt für die Gemeinden 'im Ge- Hiete des Verbandes Groß-Berlin 128 992 000 M. oder 27,27 Mil»: Uonen M, mehr als im Vorfahre. 1917 betrug der Zuwachs der ' Einkommensteuer in Groß-Berlin nur 8,8 Millionen M, nämlich 5,8 Millionen in. den Vororten und 8 Millionen in Berlin. Von . der diesjährigen außerordentlich starken Zunahme der Gteuersolls entfallen auf die Voro»!“ 14674 598 M. und auf Berlin 12,6 Mil- lonen. In den Vorc  n - beträgt das Steouersoll für 1918 68387 091 M. gogen 60.625 609 M, im Stadtkreis Berlin, 'Die Zunahme an Gtouerkraft ist also in den Vorortsgemeinden etwas größer als 'in Berlin, In den einzelnen Gemeinden und. Ver- ünlagungsbezirken Groß-Berlins find - folgende. Ergebnisse der Ein» kommensteuerveranlagung festgestellt wordent: - .  Charlottenburg 17617196 M. (gegen 1917 mehr ' 8 480 693 M.).“ '"Gchöneberg. 7188649 M. (+ 4613382 „Mark). Wilmerodorf 7476s28 M. '(+ 1871 269 M.). Neukölln 4294606 M. (+ 715.278 45 Lichtenberg 2 794 6s8. M. (+ 876s76 M.).. Gpandau 2s17368 M. „(+ 840s80 M.). Veranlagungsbezirk Nioderbarnim-Ost - 3 446 390 M. (+ 1.145 3038 M.)., Beronlagungsbezivrk Nieder» WR EN 4768 997 M, (+ 1108788 M.), Kreis Nie»  erbarnim zusammen 82098387 M; (+ 2.2s1.086 M.). Veranlagungsbezivk Landkreis - Teltow 11987s96 M. (+ 2216 641 M.), Veranlagungsbezirk Ste g1liß (Wannsee- bahnvororte) 6 391 210 M, (+ 890 149 M.), zusammen Kro4s9 Teltow 18318808 M (+ 807670M)  Ein sehr verschiedenartiges und me“würdiges Ergebnis hat in Hon Vororten die Veranlagung:: zur Ergänzungsstener. | Während eine Reihe von Gemeinden ein Mehr an Ergänzungs- steuer aufzuweisen hat, st in anderen Gemeinden; wie in -Char- Tottenburg, "Schöneberg, Neukbln, Lichtenberg und im: Ver» ünlagungsbeziv? Stegliß fütr die Wannseebahnvororte ein Weniger Zu verzeichnen. Gin erhebliches Meh tr an: Ergänzungssteuer hat nur Wilmersdorf aufzuweisen; dort haben die Vermögen also 'am-meisten: zugenomnron.  Insgesamt- ergibt die Ergänzungssteuer .. für 1918 ohne die gesehlichen Zuschläge in den Bororten 5 924 119  Vl, was gegen das Vorjahr ein Mehr: von 58 033 M.. bedentet. - Kluf die einzelnen Gemeinden entfallen folgende Ergänzungssteuer- Beträge: lottenburg:: 1.908 206. M. (weniger 18 189 M.) |- Gchhöneberg 614 870 M. (weniger 16 327. - M.). Wilmersdorf . 982 876 M. (+ 61.280 M.). Neukölln 98 161 (weniger 3870 'M.); | Lichtenberg 58 268 M. (weniger 1779 M.). Spandau 89803 M. (+ 1448 M.). Niederbarnim-Ost 202 849 M. (+ 5639 M.), Nieder» bavnim-West 270 931 M, (+ 5815 M.), zusammen Kreis Nieder- Harnim- 473.781. M... (+..11 2s4 M.), Landkreis Teltow '1 076.010 „Mark (+ 30802 M.), Veranlagungsbezirk Stegliß 706 8s4 M. HEEOEO 3 M.),. zufamrmen „Kreis Teltow 1782 464 M.  7  Verringerung der Goldänkaufsftellen, Mit den! Ablause des Monats werden die Berliner Gold» und Sierau Mn mit Ausnahme der im Rathaus gelegenen Stelle  <lofsen, desgleichen die+ Ankaufsstelle Lichtenbera und Sch3öne-  Die Ankaufsstellen Wilmersdorf, Gasteiner Str. (Vik- toria-Luise-Schule) und Neukölln, Altes, Rathaus (Ging; Erkstraße) bleiben ge öf net, In Chaelottenburg i weitet Gelegenheit zur Wlieferung von Gold, EINE und Juwelen  annaiennnmeeren treten remis  - Die Ferein. 87 Noman  Gabriele Reuter. .  F+. Jortsehung.  Kwertkauleches Oopyright 1818, by Utletetn & Os. „Das deutsche Klima im März und April verdirbt den . deutschen Charakter,“ an diesen Ju esprus ihres Vaters mußte Herta denken, als sie einen Vli>'dur< die bebauten Scheiben in die graue, Regonflut tat, die draußen unaufhörlich nieder ging. Nun schon seit fünf Tägen, Wie wenig hatte man aus einem Regentag 'in Berlin Bracht, wenn alles funkelte in der Feuchte von tausend Lichtern und. die Menschen sich mit. | Sen (ungeheuren Lebensenergie zu Arbeit: und Vergnügen ae Im Kamin drannto' ein großes Feuer aus Buchen« scheiten, und Baronin Herta wanderde im grauen Lichte des unfrohen Nachmittags zwischen dem. Schrekbtis<; mit den Bronzebeschlägen und den feinen Intarsien und dem Feuer ob und zu, die kleinen Schubladen und Kästchen in den Hän- , Qus denen sie Briefe, tro>ene Blumen, Tanzkärten und : Photographien in die hütete, ' Jedes Zettelchen von Kinderzeit her scjien die Verstorbene aufbewahrt zu haben und Stoffrestchen von allen Kleidern, die sie getragen.  Mit .dem -Stahlhaken stieß Herta zuweilen ungeduldi  die verkohlie Masse, damit die Vernichtung shnelley von stat»  n gehe. /  ! Weld) ein kindliches Gemit.war die Deine Jutta gewesen == und wie viel Sentimentalität unter der zur SEN Die nen.Derbheit! Ob Karvell wohl auch nur geahnt hatte, welche iße, zähe Liebe ier in der: Krankenstube,- die ev floh, qual»  voll mit der Vernichlung gekämpft hatte? .' 5217 1s966 18 Ein Päckchen, in einem Elfenbeinkasten besonders bewahrt, tbriefe“, =- Herta lehnte im  7 die Aufschrift: „Seins ; Etch urüi> und schloß die Augen, während die Blätter miste: aufen Ein feines, durcchdringendes Weh spürte  vust, als stürbe da vor ihr etwas, das. sie sehr  sie in diE mhe anging. “6 ., 'In dem fachen, glatten Kasten mit idem Nanenszug der Verstorbenen, fand sich unter den Briefen noch ein in M NEE? Leder gebundenes Buch. Es enthielt augenscheinlich Tagebuch- aufzeichungen. Im Bogriff, die. Blätkey aus dem Einband au lösen. und ebenfalls dem Feuer zu Übergeben, hielt Herta Inne und blickte eine. Weile, ohne etwas zu-denken, ja ohns  -worden.''' Wiederholt ist es vorgekommen, daß Kraftd  „daß Beambe in blirgerlicher Kleidung . die  Drosch?  „die Polizei in diesem Kampfe für ohnmächtig, ; das Entgegenkommen der“  fammlung der Zechenbesiher des rheinischewe|  irgenb' eine deutliche MII as  Droschkenfahrten im Schleichhandel. Eine der Berliner Verkehrspolizei nahestehende Nachrichtenstelle ' scchhreibk: „Neue  Mißbräuche im Kraftdroscchhkenverkehr sind.von der.  Aussichtsbehörde, für. das Krafhdroschkenwesen -Berlin, . der. Ver- kehrsstelle im Berliner Polizeipräsidium -aufgedect roschkenfüh- ver mit 'Gastwirten Übereingekommen sind, nur von den Wirten vermittelte Fahrten auszuführen, andere Fahrgäste aber zurüd- zuweisen. Hierbei wurde in den meisten Fällen vom Wirt der  Fahrpreis festgeseßt und dem Droschkenführer ein der Droschken- |  ordnung nicht entsprechender übermäßig hoher Gewinn verschafft. Diesem Treiben ist die Polizei dadurch auf die 'Gpur. gekommen, enführer auf frischer. Tat abfaßten. gegen ' die Droschhkenordming verstoßen haben, werden, ebenso wie die, die: Fahrten verweigern oder Trinkgelder fordern, mit der  Monatlich 3,90 M, cloach!. 80 Pf. portal  EF eldpozt-  j Urvehleggebüöhr.. Beetellungen water  9,588 EN Bere 17 AE el aid Fatee Otrane: - 8b=  Vozzinehe De is bel des Gait  Zeitung . Stollen das Verlages „Ulletein Ü Co  IE <<<  Entziehung der Fahrerlaubnis  ungeseßlichen. Treiben der Droschkenführer wirksam entgegentreten zu können, muß aber die Bevölkerung. mehr als bisher.mit« helfen, damit alls Fälle der Ucbertretung zur Kenninis der De- Hörde kommen. Dem. Fordern: hoher. Irinkgelder..ift Übrigens gleichztachten, wenn Droschkenflhrer, dem Auftrag : de gasdes weder. zustimmen, noh es ablehnen, yum den „Fahrgast zu veranlassen, hohe Trinkgelder zu bieten.“ /  Es ist durchaus angebracht, daß die Verkehrspolizei die Hilfe der Bovölkerung im Kampf gegen die handfeste Selbsthexrlichkeit der Krafidroschkenführer aufruft, Da den Kampf um Znnehaltung der bestehenden Verkehrsverordnun- gen allmählich mit dem Gefühl. der „Nußlosigkeit aufgegeben haben, liegt daran, daß alle Klagen und unmittelbar bei der Polizet. wie mittelbar durch die Presse, bis» her so gut wie nichts genüht haben, Man hält. seit langem  Handelshochschule Berlin. u ovdentlichen Dozenten der "Handeloh ztbe Berlin. werden auf Vorschlag der Axeltesten der Kaufmanns, die nebenamtlichen Do- zenten der Handelshochschuls gemeinsam mit den Privatdozenten vom nächsten. Sentester ab zwei Vertreter in das Dözentenkollegium entsenden, die mit dem Recht der Mit, ] Wahl in .volkem Umfange ausgestattet find. Auf Grund der itt der leßten Woche stattgefundenen Wahlen find zu ordentlichen Ver- tretern. der nebenamtlichen Dozenten und Privatdozenten im Lehrerkollegium der Handelshochschule Berlin Prof, Dr. Hans Crüger und Geh. Regierungsrat Dr. v. Liebig gewählt wor- den... Gle eben zu deren trotern Geh. ue Dr. ANE 20 und  Verlagsdirekior "Georg Bern gewählt. u ; % SEEM, -  Neue .Nichtpreise für Kohlen, In. der gestrigen Ver- fMalischen Kohlensyndie kats in Essen wurde der Beschluß einer neuen Erhöhung der Kohlen- richtpreise gefaßt. (Näheres darüber siche im Handelsteil d. Bl.). „Den Verlinern kann man es bieten,“ Wir haben in  enummer den „Vossischen Zeitung“ vom 37, Inti darauf  M hin fei daß für die Pfeskerlinge in Berlin der Über-  nräßige Preis von 4,50 Mark verlangt wurde. Dazu wird uns feßt von einem Leser, der sich 3. in einem Fremdenheim in Geismar (Kreis Göttingen) aufhält, geschrieben: „Dieser Preis ist wieder ein Beweis dafür, in welcher unverfrorenen Weiss. den  anta iennn ub  Die Droschkenführer, die in "dieser Weise |  bestraft;.:' Um dem . Fahr-  ß aber: die Groß-Berliner |"  Veschwerden, . sowohl .  mmung und der aktiven"  ard  "der von anderen Gästen meines Heimes aus Hannover, Kassel und  Krefeld = also au funden wurde, Als ich darauf den Preis von Mark 4,50 in der Reichshauptstadt vorlas, der das Dreifache des Göttinger Protses darstellt, meinte man, daß man „eine solche Ausräuberei wohl nur den Berlinern bieten dürfe," Als Walderdbeeren in Berlin Mark 7,--- das Pfund kosteten, waren sie in Göttingen für Mark 1,60 das Pfund zu haven! 10MM!  X: . 4  Billigere Kleinwohnungen. |“ Schon die Zerstörung und der Wiederaufbau Ostpreußens gaben Anlaß, die Baupolizeiverordnungen daraufhin durchzusehen, : ob sich. durc<- ihre Wänderung - nicht, wesentliche Ersparnisse. erzielen Tießen, Die Bearbeitung der Aufgabe führte zu den'Leitsähen, die  im Mürz 1917 im Arbeitsministerium ' anfgestellt und. bekann. -  gegeben wurden, nachdem der den ostpreußischen .Wiederaufbaw  leitende Beamte, Geh. Baurat Fischer, in dies Ministerium“ b&w |  "zufen, worden: war. ::.Im weiteren Verfolg. erging eine. Anweisung an die Oberpräsidenten, dte die Anpassung der Vaupolizeiverovd- nungen an die neus Anschauung der- Zentralbehörde +4 Nunmehr sind. auch im Regierungsbezirk Potsd am entsprechende :1 Vorschriften in Kraft getreten, -» , (eas Die Verbilligung komant-Kleinhäusern mit Kleinwohnungen zw gute, Als Kleinh'aus istein folhes. anzusöhen, das nicht m als zwei „Vollgeschosse und in jedem nur eine geringe Anzahl " nungen enthält, Eine Kleinwohnung ist eine solche mit nicht Mehr als. 4 Räumen (einscchhl. Küche, nuc< Wohnkliche). "Die Erleict „ferungen beziehen sich auf eine Reihe technischer Einzelheiten und wurden 'als wirtschaftlich durchaus nötig, in. polizeilicher - Bis ziehung "ganz "einwandfrei, seit Jahren verlangt, konnten oll mein jedoch nicht zugestanden werden, weil man. sie den 1 Vielfamiltenhäusern nicht zubilligen konnte, . Mit. diesen Erleich> terungen wird die sogenannte vorstödtische Bauweise, wie sie bis etwa 1860 in ganz Deutschland Ublh war, wieder lebensfähig. Eo sehr jede ' Evleichterung der « Wohnungsnot fr die DBe- „wohner der Kleinwohnungen, d. h, brei Viertel bis neun Zehntel  sehen werde, / daß nicht nur diefer Teil "+ Bevölkerung dur< dis Wohnungsne: erheblich leidet. Div ni Giniynensklassert, der ganze, Vittelstand, leidet „ebensosehr.. Run "find dis Ab» messungen und. die Benußung einer 4räumigetnt . Ws-.nung“ für wesentlichen „die, gleichen, wie die einer bräumigen. : Waren die Erleichterungen für erstere statisch und polizeilich zulässig = die Frage wird allgemein bejaht, => so sind sie mit vielleicht wenigen geringen Abweichungen auch auf die, 6-, vielleiGcht auch. dte. 8- räumige Wohnung anzuwenden, Wenigstens legt kein Grund vor, | die Crleichterungen den. Mittelwohnungen“ vorzuenthalten, von denen nachgewiosen wird, daß sie den" vierrimmigen nach: W- messungen und : Bransprachungen gleie< oder ähnlich sind. Gonst küme ein? Begünstigung einer einzelnen. Volksschicht heraus, die nicht im Sinne der Regierung gelegen haben konn, 508 50)  Sieben nb Kartoffeln schon von ab. Der Verliner Magistrat teilt uns. mit, [9 die Erin berechtigt sein, sollen» die Wochenmenge von sieben Pfund Kariosscln: shon von haute ab abzugeben. Eine entsp! Bekanntmachung soll heute “erlassen werden»  Der neue Kommandeur der Schugmannschaft, Poligei- oberst Paul Gren „M der zum Nachfolger des am 1, Aug' bieses Jahres in Uhestand tretenden Polizeiobersten Hoe ernannt wurde, ist in Berlin ant '9. Mai Juchte das SUERTE schaft -zu studieren. Regiment. ab. Seit  Mai 1869 geboren. Ex be- je Realgymnasium, um dann Rechtswissen- Sein. Jahr "diente er 1889--90 im Franger- den. 15. Mürz 1892 gahört er' dem. Poligel-,  wentgsten geneigt,  darin „zu lesen, das Teihelten Geiter nieder. Dann erhob sie nahm ein Tüchlein und. säuberte es orgfaltig von dem Staub, der sich auch hier angesammelt Sie leabe es langsam, in Ampfer » Unklaren Träumen  seinen Elfenbeinbohälter zurü&>, .den se verschloß und in bas 'Mittelfach des nun. leeven Schveibtisches stellte, Auch  dieses wurde verschlossen, denn sie wollde Büchlein mit [46 Berenike TIoden Peineswegs Fel 3 1209 Augen  M, ) (bn | Varonin Herta stieß trog des Regens beide Fensterflügel weit auf. und wei 1 der 18 eindringenden Ben Glieder, atmete tief und lange. Darauf wusch sie 1 Hände sehr sorge und 'besprißte si mit Kölnisczem Wasser, um n Moderdust 'aus ihven Kleidern zu vertreiben. Jeht konnte sie, die neue junge Herrin von Burg Dottum, beginnen, si Dauer einzurichten. Die Kisten mit ihrem Eigentum stan- n schon in den langen, kühlen Korriboren, 0s007  Tv. '  In der Tir zu der breißen Terrasse, die sich vor dem neuen Flügel "der „Shmalen dem Weh entlang sire>te und, dem  &  m alten Wartturm gleich, dem Wahrzeichen von Burg Dottum, von. scchweren. plumpen. Mauerzinnen umgrenzt war, stand Baronin: Herta, Sie blickte pe zu dent wilden, frohen Bogelflug, der um das dunkis Gemäuer. kreiste. Hunderte  on Schwalben, deren weiße Brüste im'Sonnenschein glänzten,  V deren. schrille, kleine Gtimmen wie (6 Himmelsblau' dürchschnitten. € Terrasse: trug eine Ülle von Vlumenbeeten, Blaue Teppiche aus Vergißntetn- nian durösclungen von - lila Bändern der süßdufienden Pflaumeniris =- Goldplatten aus hellen -Pensees und fröh« liche, bunte Avabeoken aus den weißen Bitshen. der Narzissen,  „WEI Liehibliße das  aus braunsamtenem Goldla> und den feierlichen Gloden der .  RKaiserkronen mit den geheimnisvollen Ivänen in den ge- senkten Kelchen. Ueber die Mauerzinnen strömte das fließende Gelb der Goldregentrauben, Und die voten Blüten. des japa- nischen Pirus saßen wie Blutstropfen zwischen ihrem doxr- nigen Geäst mit den dunkelglänzenden Blättchen. .  Cine schmale, etwas baufällige, Steintveppe, zwischen dere brödelnde Stufen sich die Efeuranken“bvängten, die auch die alten Mauern: Überzogen, führte an der vechten. Seite der Terrasse zur zweiten und dritten, auf denen feines Späliev«- obst, von. den Ströhdeen. des Winters befreit, seine ersten bepelzten Triebe der- Sonne .entgegenbreitete, und weiter zu einem: ergrauten - Holzpförthen, durch“welches man in den Park gelangte, ...Noch. jenseits des Pförthens seßte sich die  EN ' | %  fömale Sepp aon  Hier schon fast unkenntlich gemacht dur : PH vs und PE keidag das sie ene: 08) n dem j  gleichsom unterging. ) Zwischen den bünten. Blumenbeeten wandelte die kleine schwarze Gestalt ber alten Baronin und wies mit ihrem  Krücksto> hie und “da auf! einen "Busch, von dem der  iener dann die Blüten schnitt oder Raupen und Sultan  blas, je mach ihrem . Herta beo] eine “und ein 2205 Gofühl Überschlich sie " die alte 4 So nehe an BEER DiE DS BM: aus allem Leben» digen, stand] sie klammerte fich, docchh- mit. Hartnäctgkeit an jeden Rest der Kraft, die ihr die Zeit zu eniwinden droht Hatte dabei das Wissen tief innen in der Brust, daß alle graufame Energie, die sie durc<. ihr seltenes Frauendasein aufgespeichert hatte, ihr nur den Tod erschweren mußte, Es erschütterte Herta, sie dort stehen zu seven, friedlich im lingsschimmer wandelnd, während das Geschlecht,“ das ihr „dem Laufe der Natur nach zu folgen bestimmt war, sich: show |. eigenwillig an das. andere Ufer gevettet Hatte, dort so 2408 ging, in der feinen, dürren erlesener Bl; 3 lichem Genusse über den Duft der Kelche gebeu, Farin weidete ihr „Auge in ästhetischem Behagen an-.dem Bilde, Der dunkle Hintergrund, auf.dem es in Hhren Gedan- ken stand, erhöhte nur seinen Reiz. , Die.blonde junge Frau  ii den Saum ihves rosafarbenen Morgenkleides und trat  eis,  den  trauß  inaus, die Großmama zu begrüßen. Deren Se Pp “ TC: "  fo sorkastischer Mund lächelte beinahe gütig, indem  zunickte. ; ) :- „Fübsch1*- sagte sie und zeigte über die in der Sonne keuch- tende Blütenpracht, „Daß einem das Zeug do< immer Mn Spaß macht! Um Wissenschaft, Kunst, Literatur wivd so viel leeres Gerede getrieben ->- wären Tiere: und. Blumen nicht, WINE Da das ERA Geier hon längst nicht mehr er- == das 4 1 = bi  179 Gtadieriet“ 00 Y wohl m <t gerne =- bist ja auch  „Ah, Deshalb Itebe ich dis Blumen doch auH =“ ja'wirk- ieh, ich habe sie, glaube ich, noh lieber a! ien Bin 1. Gieh einmal =- diese braunen Iris mit den gelben Fleken, =- die habe ich no nie gesehen.“ ! 542 „Fothmer Ucht! . Der  [3  j uf. diesen sonnigen Terrassen . muß doh auch Edelo! gedeihen? Dessen Pflege war meine 00 pah ERBEN „Sd == "das ist veht!“ sagte 'die alte Baronin freundlich und nahm den Arm der Enkelin. Ste stiegen DSE die Gteintreppe "hinab und wechselten :an den Spalteren sach- „gemäß Frage und Antwort, (Fortseßung folgt.)  bezwedt.  Nn, Und: das scharfe Kaupogelprof in foeund-  keine Kleinstädter! == als recht teuer. bs.  der ganzen Bevölkerung zu begrüßen. Ut, so kann doh. nicht Übers *  Frau  vor ihr, die  e  'Gärtner hier versteht feine olizeileutnant erhielt. Am 1, Mai 1915 wurde er zum Polizet- agen erschien "er wieder, und. zwar als. Unteroffizier und er» | iH, vorherrschhend wolkig, mit öster, WEHEN? westlich der Oder metiß Uptmann befördert und mit der Führung der VI]. Hauptmann- R ählte, (60. er wegen jencr Heldentat IHE EEE sei. Nach« GI im ien etwas stärkeren: Negensällen.« » | 5. .Khaft „betraut, -=-Polizeiobevst- Paul Ho-ef ft "ift ebenfalls Ber---|-demer dann einige Zeit -nicchhtsvon nte Hören“ lassen, Enuie dien N Liper. Er wyvde am 25. November 18s2 geboren-und Wp das | „der Angeklagte „plößlich . als. „Mzesel wobl, „mit „dem. » Cisernen | Kaifer-Wilhelm-Realgymnasium., . „Mit . 48 . Jahren „Senüig er im '| Kreuz 1, Klasse auf und exzühlte, daß er. wegen. einer Reihe her» |. Auflösung. ver. Rätsel aus Nx.. 29, vor -„Zeitbilder*, Pranbeihurgischen Trainbataillon Nr. 3 seiner Mi EN umd !| vorragender Heldentaten jeßt zum Offfalegirehnerkreter ernannt | Einst: Scholle. Ein, Teil: Klasse - Unterschied: Hausfuchung, Heim tober 1871, beim Polizeipräsidium Berlin als Po» | sei, Die Geschichte endete damit, daß der „Held“ den, Shankwirt | iuhung, Halbierte Eltern: Pa(pa) Nora ma(ma) =- Panorama. AAHNENEE ein, wo er A Mai, 1875 „zum Polizeileutnant | "um 200 2010 erleichterte "und dänn auf! AUE WUST: ver" | din der Pforte: Tir linken, Türken/ Klingel- Männlich und sächlich: danach SICH nhen des Polizeiobersten. ernannt OMD it Rücsicht auf die Vorsträfen- des ngeklagi en ete | eat. Beigabe: Gehlög. „“Sart und“ weich: Tank, Tang, Dank,  DE wat; wo or am 1. November 1894 seine Ernennung zum persönlich im Zeughause abltöfern Jolle, „Gchon nach! "wentgett Wetteranösichten bis Mittwoch. mittalze! giemlicd kühl, veräuden  wurde, Aus dem ielt DLeet Hoefft Ende 1913 den. er- .| kannte das Gericht. auf:9 Monate Gefängnis.  Seinen biGied zntor Verleihung des, Charas als Apr und |.) /gaäse Ie6ss6 verteilung, ep Fats bis 'Freitäg wird an die Be, der MEETHI € DN ZM; aum, Tragen: der Uni oN 77. 17, Mis 10,068. vis 98 „0; 106, 176, 1801 BL. 102 27 a nut P tie Potsdam jint die | + ., un! , erliner Brotkomm' " ie r, POE EEN Z=2 e a ent. EEE WEN Waan SE Gat | Beal 4, Wia R EIR 7 SIOELSIO UE Dh | -Iustiz»Perlon vd Zu pte und auf Birk«, MUGARUT "400 Der 3.-G-R, Quih, in. Hagen, (Westf) ist „zum. 9.-O.-D.. in Biebefald RABAN am A Mewts Eun Eine Erhöhung ver Mietlentschäbigung, ji her Dere. ernannt, -, (IE GENER EN be Sgesellschaft gibt bekannt, | Uner Lehrerverein in einer Eingabe an. den Oberpräsidenten pean» Landrichtern: 'find ernannt: die G.-Y. Pr. „Reuß: in Altona, Dr. nsch für von vinem eH AE efel oder H tragt, Da unter dem Einsluß der allgemeinen Preissteigerung, die vein Hansen in Memel, Gommer in Posen. ja >In Poor wieder instandgesehter. Schuhe oder 8 e Krieg hervorgebracht 17) auch die Wohnungspreise angefangen | wer St.+A.-R..Carl bei der St.-A. des LaG., 1 Berlin ist zum A.-G-R. ftorb Ers m Toil h5 erhyeblich in die Höhe“ u “gehen; so daß die | in Naumburg a. S. ernannt, ' Üvgermeister SE LINEEN et tow) zum if gewähcle Mietsentschädtgung von 800 M, völlig unzureichend. se eu Zu Amtsrichteit „ind erpannt: die O.-A. Dr. 'Sthreiber in Guhratt, EEE bes Kreises Teltow gewählt m 0. wird der Obexpräsident gebeten, „die Mietsentschädigung zebbir und. Boesensell in Castrop; Lehment in Rendsburg, Reiner in .ibhudscher Katser Wilhelms 1., Zohannes 8 0 € Gee ift 'hmn Alter Lehrex .am den Berliner Gemeindeschulen, so, :zu erhöhen, daß sie „Memel, Mula> in-Ragnit, Pfeil, in Suhl. ,v0 wc ei Kontr harlotdenbitug pH ? dem Durchschnittspreise einer Wohnung, von windestens vior Gim- u Staatsanwälten sind; ernannt; die G.+A. Ladwig In; Essen, Mrscchh- Div Nauasche FEN Ee 70), Gtalsshoelberfraße, 6 ELE FIiTDEROE! | NES Liste, der Rechisanwärte find gelöscht: die N.-A. Goh. Iirstiprat Di Bestehen, Die nm cs "Dit Dom"hält morgen vediger Geh. Konf.-Nat Kri e| E gde (ug, be Be Belag Ende nn Gottfried Garl Ni zum ka ich des € Refeg Ia En 8 ei GREG jer Ube Eger 1312) DES ETI Ee ZIE "506 MEET fn UR a wäl etvagen? die R.-A, Ge! 5 IZ Convorhia Yat dev Sudenborff-Epende 800 000 Das malerische Berlin, Die dankbaren und d moleisgen Auf 1a GEN Steeg mae del Bem WOG. Dosch, Drfr 83 zu (| nahmemöglichkeiten Berlin“ und seine Umgebuny( Opi DRRLDEG raphen | men bei dem A.-O. ynd-L.«O. -Abslin, der fr. Rechtsamwalt Dr. Gftaplex in Vor der Ferienstrafkam: : Spun Deiynbet elne nous Reher der NelmnbRofiter je beingen || vel dem L..O. 11 Berlin, der GA, Dr, Kallenbach bei demn L.-G. pre Sender IT ade 64 Aufnahmen 'Hans IJoels aus den alten Teilen der dean "Berlin, '9- IT war a Gastwirt Fronz Bür Potodam und von deni Havelwfern, und sind durc großen" Stimmangs- |. ; (D.-' . Bore fi Beig Wngetlagk feln lugt AID AEDNNUR ige veiz ausgezeichnet, es rictassessoren fd ernannt in Wis Weiß vom! HIE De 6. ; ndwoher eine feldgraus Uniform verschafft, die er ; 3 dienste find „A, v; Open in- „mit dem Band des Eisernen „Nteitges vorsah. In bom Bota. d eben DEE ROLE R Beben Kot enblateit nn folge An Me [je Bern 8 Va dis, Gleitern Rehe,  es | mann von Wiese und LW HENT 98. 234 copuische „ "Echankwirts Günther erzählte er, daß er bei der leßten Hinden- | abend, Mittwoc</ 31. uli, 8 im igen |" Hi einer Uebernahme in die Stoatseisenbahrwer- "kurgOffensive eine Fahne erbeutet Vobes, bie er „zum | „mi ISEO OR RUNGEN Sanfetfaal 2.p „peine DI uE ENDE IAI  "SDentzebes Theater,  8 . S : Viso: Zum eaten Matei AUBEN „Thea ter Kurfürst Retchehatlen-Theater, 0 " nie TUWOTEN, Verloren. er fogohe Rudi |Direktion:. Vieter Barnowsky |B Bekannt gutopreisw.Küelie Gastzsplot der js a n | ETTA vom Votderperron b. Anhänge: AM AFI Gare 6. j 12 Kurfürstendamm “12 Leipziger 9! pia! NET . || Kauft zu Boben Projeen ber 26, [3 „M, abends Eire h otogke in t Sommer-Teorrass0! Seldel- 6 und - Uhr, in .d e 8 AUE tete, ' VEEN Chai Yortreffiich urkömischer/ GEG er gläm.. "Gpeisezimmer 18 S 5 pA LD, mondanle, Nhe Deantenfn M . ie alben 7 Dy, Vir, Daufsches Künstler-Thoator INN Walle. Anfang - Uhr, Serrenzimmer (Eiche) [pela Da eh vogener Silberteli, graviert S Opereile von [LAN Netwon. | Der Hutmacher Seiner - Gilt Weile uguBi besonders-günstig-zu verkaufen, 5 14. P. Da teures Anbenken, dem Darckt Stettiner Sin gor: rinzenstroße 78. Karst EE EGENEHEEEEG SPIeNerBuEnEn gute Belohnung „Ehnater vas BRIO platz, Volkaaitik mit Üepan „wih. Vettori... ejohehallen- arten; IE Schreihmagchinen = |augesihert. Bawlowati, Gteglig AUebendlloh 7, Uhr 13 Akten von Quedenfeid und Erna Kosphel Blüthgen-Konzurt: . Spy 'eypich,, 9 Wir haben zurzeit abzu- | Aibrefr.18 (3 u a  AO ip 1977 ea. 84x44, „verk, . 10--12 Uhr, Grunewald,  Ulte "Bücher . onianesir.. 8.  armen! Hm kauft Kemsys, Biilowsiz. 78. | eu, NEN billigst, ev. Raten 4 hlung, Galonharmonium 7s0,  ÜETIIEN mit. 50018  "Rin Sommornachtstraum, nn e220p; Weeze AejagR, des 002, Dfang 7' r, Hah zent och 11. folg. Tage: Der  „BiUobepälieh, zern Hutmacher Seiner Durchlaucht,  LAR  'Keben vofort vergundbereit: 5 2, adler. Modell VI11,:2 Klein: Adler, : 5 Hamm ond, gachs, Ellökongdexfer, 5 Tdeanl, 6  1' Continental, 8 Kappel, 2 Merosdp8;:2 Metgor, vier, Mignon,8 Erika, 1Monarch, |  -  "Wäce jünge Dame» ger 4 00 einer jungen ame (28 re)  Tennis spielen sernen?,  '5s23 „ue, Bin. SW 68.  - Paul- Jülich: Kurfüpst  Dir, O,.Moinharä-- Na . enen ea dme 6 j 4 Jiver, E faßt sich mit tadels EIN Era Treff O Franziskaner | Becher & Goa | 4 Sers 3 Sins SEG | ur Wfa ap ds DETER Die fünf Frankfurter. || Tgl. 72/, Sonnt. 8/5 u, 78, 1:9" Frisdrichatr. 186, au der Weidendummer Brücke, Woehe nente, | 13 Modell in 3 Rutaehen iE ef | Angebote e unter 6632 3 is Die fünf WEER Großer Haoherfolg! „IBI Ce 2a cs ZE LEE HE PUG RAABA HEIM 11 Blüthnerpy 3bachp., Steinweg 0] Modell IV, 1Royal.1 Spith- Unstlheun) Berlin. SW, E. Boni Die fünf Frankfurter, Qernmt-Gastaple! des Dienstag Militär-Str eich-Konzeri,. Schwechtenp, u. Fl Pia-| | R, 4 Smi Biomoe Mont. : Behweaternn.d.Fromde, || Herrnseld»Theaters . Kal. Musikmelster WIIIY Schlerhorn: | ER EE SHU wahl Mitaaln BTD Eras an - buiße Sanden Komödienkans IM FER WARE: 4E05 1005 «85 <<M0 0 a 60 R E00 un. | On erset, 87. (Aleganderpl.).y Zrtuwuphs;..8: Unterwond, || Nähe Berlins, Grüße u, ME  ">. PIANINOS 3m  vii Gelegen; 800 aufw,, Bech-| | jstein-, Schwechten-, Biese-, Duy-|| en:, Jhach«, Perzina-Pianos; EA Blüthner-, Duysen- Planohaus, Neue Kö-| u  Basen iraße 8 (Alezanderplatz,) Dauerwäi ie  Ehle Hm Dopa NONDINN 183 Euere ana  2,60 M,, . Nachn 2,80  2 Uragis, 3 Yoat Modell 45, 178 Yost Modell XX. 'Sehütier & Ciauss  j Borlin W 8, Leipz. Str.19 Saen 9230) >  angabe... Cb;- 4832 Ullstein: Charlottenb., Beri Verliner Str.  jDezeitiv Faim  > Berlin Feiedrlepste 220.Tel.Lüßow 06. Ermittl., Beovacht. Ausk. IBER CEhescheibg. ge deiba. ar Erfolg.  Deteftiv ms.  8 Uhr: Die Zarin.  "Borliner Theater. 7": Biltzblaues- Blut.  Theater dar Friedrichstadt,  Voke Friedrieh-u.Linienatraße, 721:2 Norden 86s0.  DargoldonsSpiepel| EEE  84 Tanbenstraße 3417  Park» Restaurant Beileyue PERLE AM TEGELER SEE  TENA NENN RLT ANT ANAT TU ATEN Melee  Heouts, Dienstag:  Großes Kinda Freudenfest  Konzert, Feastzug, VerloSung, Kaspertheater 48W.  [|  Die Krleds- - Geginnler,  Kau) auptrollen; : Dir. A. Herrp- » Ford, Grünecker,  , Möllendorff, * Alice Torni Sinan nent zzE Berlin, Bilowsiy, 89, ochbh.) 9. Mölien: GENAU orig | aan BM Shedl. Berti 20, Meuter. erlebigt. jed erte Gnonteg B/s, U./kl. Pr.; Jugend. 800 3 600 gitantal, = = 2378 M. Hem.- y. Namenmoden korrekt, billig, diskret. mme 7 AATIRERKENI TIC IE NEN HRN NNC HITÜRETT ZSS wean | Brücken, Stück . 425 “““"vach Maß, Grmitlung., Beobachtg,, AÄrianon-Theater ß ; I| pla) E | Athen 47.07.90 2/1778 M) Galge Sd (AED gewehd. | H Eavtünfte an allen Pläßen, » Bh&Friedricbatr.Ztr.4927,2891; Kabarett . eier AIS Caeies? immer, fj Garnitur, 6 71, 5 + = 1825 M,|gjoberntfier. m. WI wirs Lebensgefährfin 8 Uhr Zum 333, Molo: Der bertz-Paul jh gans |D hodntopen, Bilfett, zwei ; Klubsessel=, 845.M: jenen EN saub, ausgef. oseph Lebenzechüler, Lambe Z"X AuiSEN |B deu, Z0s4 6 SF HH Meter, mit gebogenen A AUT, Solländer, Möhßstraße 19. fugt ef. Aünfiler, Kgl. eof. Kaloer-Titz; Has Flinke) Georg Kaiger.. h. thef, 2 , Meter großer HI Seiftanlgeben, pewenone R Borronztamer, Bpeisezimmer| Junge, zarte 17 (8200) PEN UIHMEN ime abw, ARieinePr4 Edi Blum Sceizifet.. 2 Ehl, proher 11020077 H) Möbel Auszieilungeräume | RATHEN, "Kohlrabi BUEHI DIE 208 Feser De Chneeowittchen. j ' derftühle; w An et Ges ganntog 4 Uhr: Jobanntsfenar.| Albert Norwall 8 27 7 vertiufn): R Wiare veränd 1) Joachimethaier Siraße 36) 29rzllal: aum Einwed, Jane ve angen. Aeußern und  Stabernack, Stabernack, | boebpt.l: bei' beim Kursüratendamm. Mitten Berg 1 enborf: je  nn gesicherier Vermögenslage, 1s2 werden um schriftl, Mit»  (SN gebe unt. 6717 Ullstein- Finals Salensee.  ROE Ewene Erna Enani. V.: Div Geardasfürstin,-| Trude Gräbner: 4 MENZE 7; otobamer Straße 77: 0 -"Siegellack - Seineng Kostume  es Opernhans, -] Nora. olim.“ 2 - | 8 | anerkannt beste „Kriegsware. Kelter V.1 Rel verkauft v, Dienatag bis Froitag v- Re Fledermaus, [4m zi <- Hugo Straud, -Beohsfeinstutzflügel Speisezimmer, | - [Shwarzur, K.-Padias Bid. M Frünlol, Augsburger Sin.30|, Mann - joh-Wilhelmst, Theater, | Orehester ; Schachmeister|billig. Galonflägel, 2000 M. SEELE RN PIS AEK 2,40. „Schwarzby. - K.-Brjsflack EEE Ml. EE pi ik. Morthples leh. -t Pas Dreimäerikant.. | Beste Weine, Vorzügl, Kilohe, | Abendroth, Büls EIE 44, | mann, Nosenheimer Straße 28 1.179, LEREN 4,90. ULI "Szianrarbeiten '" uf 5 aware, ; | Rien, 10 14. b. | Berton, 5 formalton; Re» Kleines Theater. Biedermeler-Gee, Newen eh nan, 1800, 2a EEFEN =400|Paraturen, Saaefhbe Hexrenzimmer, Speisegzims EE Ea EIE 08 191185 SAR RASARI Mahag.m, Ahorn, 3.vev?. Char, Klavier 475 verkauft Ernst em en 136 feu Krakow, | D30r-Technische Werke, | mer, Salons, Schlafzimmer, , mit Baogormonn Matehfie. 22, 11% Stoc. (4-41) | Oranienstr 366 111. /  [Sufelandstraße 28 a mn | Einen Wia nog ebe Ronzlrehs öpem: || ZUnRun banpränbu, 2 120 ÜHNLEAU LIND [SU 20927, PM ; Schwarzwaldmädol, || u "Sonniag! 8. m 29, Vir; eingewachsene, Nigel; entfernt | Frischer, Charlottenburg tg eikans, 'Das gewaltige ) ul Krumme GStr..65, Steinp!, 8295,! | „giottivellstraßs 8, 1- Die Spantzche Filego, || Magson-Manegse- E TE a »: TektrischeLicht- Mittags von 4-3.gegchl9ss0n Metropol-Theater. Schaustfiok Ein ICHLUN en. 5 FU 1 m. Rraft- Anlagen, Jof, 1.au5 | DT 7% V: Torpedo-- log! [2] “ führbar, Reparaturen. ;:+ Car! Die Ro88 v, Stambul,|] » SOTDEGO --- 108! Rode, Auffteiner Str, 12, el» Morgen, Mittwoch, 8 Uhr: einfache. Ww Begsere- Nebenonf (uß:  Lüßow 8640, 6786 Neues Operettenhaus. || Ferion-Sondervorgtallung in verschiedenen Holzarten. ÜUmzüget. "3% U.a Bp Soldat der Marie. || Zrwachsene und Kinder, | “mii Diano, Flügel, Deldfär., Gtaht- 7; ENEN EAFET ' . halbe Preies, t u. Ferntransporte. Boldt, Doutsche [1] jeh 7 Flimmerklärchen, "Betien Matratzen 17 M | Seevadlerite Ia Mork 8044, "% b6 Pianino und flettr, Speise« Möbelstoffe, Gar-  zimmerkrone WE ey, Lands- vage Straße 76  Bled. Gpeisezi imm.  Daunendecken,  Wetallbettstellen," Helzbellatellen. ;  Sebitier-Theater “uarl. Ps Vat Nt-Keidelberg. ] Thalia-Theater,  TeD. Ut. d, Miübenden Lato,  dinen, Läuferstoffe, TiSch« und. Diwan- decken, „Tüllbett» deoken „Steppdeoken  Theater am Nollendorfplatz, LAC ;k ) Ser a "Ae empfiohtt y Rk ' Karry Morten . AN n ; roh.  Pha Va Diel dise Shachtoln, „„, Ein BORGErbarer Hern ; AmneE: Depnden immer ind Teppich Speciylhung  Reemeeenemeemmemen==erumeemn | | Lucie Corten, Opern- und | Siranmmemenngenn  jIoppich. sucht Hutsechneefer, Marbur/ 49 Str. 9. Tel. Gteinpl, Es  1ommen nur. u Mobel in Frage.  ÜR IE IEINUNIKENERENGN 20 ID  Möbelhaus „rer  Culmstr, “R „Rurfürst 8007  Juwelen, erle erfer u: venische "Tep ime, Spelsen  Sehlnfe- u... Herrenzimmer, gauze Hotels, Ginzelmöbel,  Emillefepeal Bep'in Südl, Seit 1802  nurOranlenztr. 1s8,  5 „Mein allhok Haus bat wuinernlel Belhung  alan Pal  - Ihdmirals-Patast,|| „Syiceiten-Sängerin CarlStelnitz,d.Urkomilech „Dip Drinzaaln von Tragant, || Gertrud Rinzur, Vortrags:  Saljdah - 28h || water Steinar.  änzs. Carl Woitschach a. Flügs!, „Kühler Aufeonthse NUIT D1: Haugkapelile  U TURANIZ N iB vent Heinz:Swa]l. |  Wiagengohaftliches Theater,j" WEITER INTTE NET . Taubenatraße 48/49: "ox Kalsor-Panorama, 8 Uhr ; Die Fahrten des Hilfs-| EFA Neu.Bulg.- Qoustantzn  Sronzer „Wal“. Rlogendmpf.impoerator- |  Berlin 8... Hrinzangtr: SEND  Ke Ed WAS pei ant DEr in 24 IO: Kt 107s00 Ee | “ .: e.-Ausübung de: Wohmungs- 18 [7 | 4 Zuffs 3 13.007 1 ; 7 tenorypistin, heiter 8 ei richtenden NUR, Ms iW hervorra end tüchtig, für Dauerstellung, bei durcchgehender weises 09 alsbaldigen 2 “ Bertin sotort, gesucht. vage Stirnos, Gmb...  Für Kontroile Und Aufsict inder Werbeabteilung  / wird [5 1. 9. oder früher, tüchtige Dame, mit.guter 6 Schulbildung, große Arbeitskraft/ än genaues und  & »Wohzingsplegerin .  | Stellevangebote) liegen 4n' allen Gesuhkftgbtellen ' des! ""Vörlägs Ullatein & Oo. kogtonlos zur Einzjoht aus  ptverlässiges Arbeiten gewöhnt, gesucht. Desgleichen A  nab erjahrene“Krajt für t | LIEG . Ag 504 E R . erlicchen 'Kenntnisse " und . + ; ERG n Statistik Seulung "Anpp FEEN N -Stenot: zpahe: n »-Gefahrener älterer militärfreier.» Ser odi Dami.), aus, bride Boretung D Shec ater ewt Wuafi is Seraungen m Aten "Rationälökonom.. tur auf W DnIE en nltsansprühen und „"ugnivabschriften erbeten au  Buchhalter  eine durchäaus zuverlässige, .gewissenyafte ai  4 Uchteit verlangt, die die gesamte doppelte Bucht  BS einschließlk "vollständiger Abschiußarbeiten au End s  4 praktischer Tätigkeit beherrscht. Erfahrung im Verlags: uno  neigengel äft ist erwün), |; aber nicht Bedingung“ “8  M führlühe Bewerbungen mit Beifügung von Zeuguis-  5; aue en, Bieta und Empfehlungen unter 'E, K, 564 ie „Ala“, Allgemeine Anzoigen-Gezell-  MSE [5.0 Adolf Sesten, Laffsabrit, » SOnripN enb,  ansstrot. Salza MRSELED EGe%"ldete junge  Dame |. „Direkirice EME REUE | „Damenkteider  der notwendigen]? is gglbständig Modelle entworfen ann, erh“lt nofort Ap-  jbl ej tüchtige Kraft m baldmöglichstem Eitel.  Regisiratur und “ „Kartei » Arbeiten. baldigst mehrere-einfache: und. beysert !  „Hilfskräfte.  Nur Dame ift wollen "melden. 2m ft j93u Hold M Pp ns  H zonaff m. Br Hs . ER le er Handelshof, ; „stellung; mit Zeugnissen und Schriftprobe von 9 -- 1a « aus 1: Ablücher für fin „atollung. - Angebots nur von eolchen Damen erbaten, die ; U. P/y-m5%), Uhr, "ALA Buvapester Str. 7, » „ IWohl KE eim in Berlin beroits eine gleiche Stellung in Gohren Engroshäuzorn. | 5 T WIS FTE ( LRH Shisitis Bewerbun ! innohatten, von 12 Mu d 535-844 Uhr, nen zentralen, er das ganze Reich erstre>enden Arbeit-| SEPOGEHSHADSOL e| SERER mit SMH in Berlin Ried ein >. ; Eies LALALZ 10.27 A. We rt h e j m GmbH. tüchtige er Ges äftsfährer -, .. 'göpenider Gtreße 188, 9 MoS8-Strass6:8:/ ige schon erjolgr ößere Verbände, er | "nit 4s2% Verhältnissen e hups eilt ber ver»|| Buchhalterin 74 aut sind, werden bevorzugt. Offerten. "er au die ] 4 ' Ala, Berlin W. 9, Budapestex Str, 6. zr LABOKANTSEI M  Beuguissen “mit Metallanalysen vertraut 'anaht vofort |  : ett "Brita Otto Jachmann, Geschoßfabrik "Kontorist = Berlin „» Borsigwalde, Spandauer Strass8, . ontoristin PEAS EEE TEISSHFT HREN? ER WLREDENTI GI PETRE  zucheit vfert: mit Schreibmaschine 1. 1*WWA 8  envgraphie, Se er ang) ; ir 0 i8 er nN, ei nn 10s7 186-80.. j  v 8, kt in feiner Ki Inlich' sauber in  [| < nen re er nN, (hn 30 (30 NN Minen au beh 1. tes  DERIRT für selbständigen  Zur Leitung unaeres Speditions  und Expeditiongswesens züchen' wir. per, vofortwoder 1L September einen  tüchtigen Spediteur ||  „Für den 1 ORIS PN, dv. auch früher, auchen wir zur , Yort: g des kaufm. Leiters unsprer, Adtollung Bieonhech und -Brückenbay einen  ; "Kaufm. Beamten  guter-Allgoweinbildung, dor bezond!: im Din-" 4 (IE und der. Führung des Briefweobaols „er- |. fahren iat und gewandt zu daponieren Yorstoht,  1  '4 + Angebote! wit Zeugnicabachrifien, Bid zuü welcher mit dem Tarifwesen und Sammel- 1] weide fiott und fi von brifbesther (Zunggeselle) Charlottenburg esucht. "%% Angabe des Mititärverhältnianeh erbeten "an * j can aus Serra: rbungen mit Seugnisabschriften, u. Gehattsang, "verkehr vollständlg vertraut Ist und in gleicher NZ Tinfs, verlangt jofort erbeten NN OR 4888. AU ln Filiale Char! Bertiner Str. 69,  Aktiengezrellschaftt Lauchhammer. „Abt. Bigenhoch-und Zrückerbae" „Lauchhammer, Proy. Sacheoen. 0  Eigenschasft 'bereits längere Zelt 7.3] War, für Jauernas Stellung,  - Hermann Tietz- 5,8 im 120 Taal 11 ett m. „4  Bere Yoret.t D-l4 Uhr vorm N 1S- Ie x nachn,  “Rezxe rlebeie straße 36. Ges!' 3. sof. 'ein; tücht, fleiß. . meinen Privathansholt un) ere erwalbung Wers Mädchen e eine . Aid. Stenotypilinnen x, z3ss g. vanten. amn 3) Köchin  Dum SWE Berlin; und' efn' Stubenmädchen, Gtr. 26,71. 1M./ Mee 144 2eomldste 1  it Bowerbungen find mit METIN „9 Zeuge Mois Joachimsthaler  L NE YpSSKNEN  E NRRTIEHT DUTHTIRLTETT RÜTER LIUÜHT RUTEN EITTEET ENTEN SE LÄN In I ana ege MOR Do von Für sofort oder später sucht militärfreier, 86 Jahre» alter  MIE Betriebs8beamter  es gelegen, sofort | mit Hemischen Kenntnissen, flotrev Stenögraph, tücht, Organ! tor, führl. Bewerbungen] Stellung als Betriebsbeamter, Lagerverwalter event. auch im (iG Angabe der Gihaliaänsprüche Serien unter 6s17 an Unibet, GE  mien eit hw Eien 17 ee  - Vertreter . gas und, „Baubedarfsgräikeh welche, ja Se  und mit Erfolg in Alop Artikeln [ankwugn „baben; „werden yoB *  - Großhandelsfirma ,  Akne M, 1008 Teak Unnernatetn, 6 Toph, A].  Wogen Erkrankung füche ich ür mern Glage "uind "Vos fort . sofort „einen: erfahrenen io WÜ suche..einen an  * Jungen Main. [fürtrein“"  zz Junge Dame 1 |D gelituahe BIN HSE,  welche. mit „Kontorarbetten gut ziger I. weh m “ 8 haligan prüchen. und Seugnls-| ' Hauswart  erveigt unter Se 4 Ulstei ater S00 aasteinhaus;  Abigeinen a ku igten as Im M Ew Ke u | , INE I Zin. Größere Verwaltung Seta “ FN ans SE I Meldg. €... fhrifil, Mitte 20, ledig, im Besive des Einjähe eigengeuan 28 an est  möglichst "ofortigem | Urbeiten gewö nt, erfahren in Lohn«, Rufen? einige Rasenitel Versicherungswesen, Statistik, (ud per ofort Stellung. Fn  Hberinuen, Bewe en erbeten |erbeten unter 5s31 Ulifteinhaus Berlin "SW 68 anter Vi. 1006 Ue SU Tp aaufmann. DE.) H EI IEEE EIER RICE | Bülow? LE 98 INF: Kaufmann, "WC: ) a 20 Sahre, wilitäefrl, mit des | Maahn, geb. |  | jam nl 3 Miepeh  vorm. J. Berliner „Köpenicker Strasse: 55;  : Mat y |: 3. Sehe t zum | Ul ntouf fowie m bit wee „Hern ugust gef. man, | minkon: 'der dbamit| sucht schriftliche Nobenbeschäftts  | lachtenses, Bittoriasiraße 9. | verbundenen 1 Rortesponbent ung nach 6.Uhr abends, Gefl. MEERE vollkommen ver: WRG Aut m | Rnfebote AE Q., T, 165. 16. 8. passende Gtellung, sss [Ul Usteinhaus; "Berlin GW 68, Ew <er Elow unter Or, 3118. Ulstein« Fita HRE PET KLN TERT. DE in Woren- | Orantenburger Tor, EIS BT Siundenbuchhalter Sa mmmeearmemmeneeeemaeE |N „Aucht Boachäft, in dopp.,Ital, ise verf , wird zum Buchf. u. Bilanz. Bilge. (Bs:  An! ufseher iG sui Stellung, €. M el, | 81.» < bit.) Ausk, d. Herrn Hangs- AI „s699 Dat, Etat * Zie I alf N| beaitz, G, Horrmann, Horhetr.d9,  - Btollonangeboto logen in allen Geeohäfteatalien des. % (Teri 'Ulletein :& Co. Koatenlus zur Dinaleht aus.  'Süche per sofort.  jf ZA RE  von größerer sübdeutschen Flugzeugfabrik gesucht,  Bewerber müssen mit sämtlichen Berechnungsarten volllymmen vertraut “sein! “und erhalten solcha, die bereits Erfahrung im Flugzeugbau (Metall odor Hois) ; ;-Pdex, leichterer Eisenkonstruktivn desigen, den Vorzug.  Yewerber werden gebeten, ihr Angebot unter Dat- fügung dos Bildungoganges, Gehaitsanspruch upd :. Zeugnioabschriften zu rihßten vie 5638 an Unstein- haus, Borfin GW 68...  Buchhalterin Pema ae Grfahrene metlisjge Glafiter ZU an vnn wn ern . NEN EEE  mehrere Fontoristinnen  mit AN auf kanfmännischem Gebiet, fernen. s durchans perfekten  - gorrespondenten.  ' mögli ums, der Stahlbranche und anifitäefeeh  7 EEE EEEUNE DT ETAT : 2 und. Cesena <aft rein ue Junge gebildete 4 X » | elegante Erscheinung, sprachenkundig, mit, vielseitigen kaufmännischen DER ua telen aniser ün Benniaisen eventuell du< bei Arzt Berirauensfiellung oder erstem Ho ter Prentlauwer Wwe DT 0 (Wine unter 'Qa D+ 11919, | Ulsteinhoaus, Kochftraße, Mähen als Giübe | Lang). Studentin EEE  j t ; 4.200 Me 8 Sahee 10 PPL, beherrscht au Russisch, opt:  4 H u. Natu! Td, t: t  'Nur [Sriftl. Angebote mit Go-- 587 HEI eiten, 4, 15. Aus. es F] zahlte Siel va 5 Gebel 1 be eim ME od, "ee  „iihaltsansprüchen und frühestem is ef 1 Ehe ie. Oi) Fane] 0b.- In Nedattion, ev. Ver GENUS IEHENPNS  ; "Olntriitstermin zu richien au „8 8 ße 80. pepe . un De. € 207. Ui | Sande) zu fein. 5s24 Ullstein  ; S Een | 4 0 73008 "| ftein-Fil. 1 Bene! WE EDR GEE  ien auer in und 2 Affen) Urbscheid, Sazl aller Art, ; u 46 Heiner Bi ner, Gili. we wel Gobildets- funge Kriegerfrau |“ als | füge  /' Ihngers Zeugntass hAufweigen Kap, 4.190083 | 1877 !-Verlin, Quißzotwstraße 51, pm 4 | WEN in; Le- 15 Köchin 3,1. 8. 18.  | Genntenn 08 foohniephen: LAlters earih Ds: er e 4 4 v 1848; Lil (9 je Fin Mel, [WG ft als 9 [Su es 1 ee y"  Eds elton um | vamez Rahe I. Ferntuf 0106. Vp wferin „aushilden. [7 FEE  1] gebote mit Lebevslauf und Zeougmlanbachriften;/ .  a | t-Ye " Gebild. Fräulein En TE Haftpfli ht. ine 40 Hausmädchen |* ore boeh, 3. Bohne N wos Betap aba SEE  unter Angabo dos Gehullganspruches, orbitiet, EE NOTE SARONG 6 MEER SH 2 Le aushalt führ. Cb. 4628 Ullst.e ier leichhs. Gartenarbeit u au  -ärnberger Schraubenfabrik y. Fagondraherei ZZ ZZ <hriftliche Meid'mgen an Dai  a Fla Dramen liannoverschs Lobensyergleher Bank (| fit „oon, Gladtenfen,  Nn e ni e u x e und = Berfefie Boriin WH, Belleouestraße 14. SELEN js 117 id vn es 1 4 07 zg » 129 e < u i ker „mPefselte Bu Zuchhalter in, : „Gebildetes [zs „Ta m 54 au MEN  und Zimen entwe jowie „perfelte Stewge, „alt, sucht im Geschäft Ä um Nn das Konstruttionobüro „einer 'g  ränlein“ 6 Aufsichtsdame: öder ' sonsti uggeugfabrit zum sofortigen oder „5 bee GI  Tüchtiges, KERN il. Cha!  % sät n Na Ando Förster, * Üarlottenburg Mes nalin Is AIN FER a SEE hn 20 „Ol 2s0  Kanieznfangauntrtign KE tex M, 2296 „Unstein-Sitiale 04 pe . gesucht. . .  |De- Grütering, geb. von Aivens-| Mor? u TOTDSEARE GE PE Sn S , ZZ = . . bet größer, Kindern. EHR Re- Bewerber aus dent Automobil- und Motorenbau erha ; Kon to ei ti naen debe 7 „Pro en vel Str m |: ferenzert. "Off. an E. Bagtard, 068 3 Sel: PEO BN NS mem [EIn Beke Gian 16.  rzug. = Geeignete Bewerber (auch Kri Habe Hate) wollen ihr EE] Ane ps] Dis 8 NE ZIE Gehaltsanspruch un en en: 2 x Aue 527 Ban Ullisteinhaus, Berlin GW H  "für Rechnungsbüro ofortigen. Antritt ..:- gesucht, /Schrifiliche im. soso it 6 gis ignis  1 äbjcriften und Gehaltsansprücen erbeten. )- Kinderfräulein. "Buch BEI aut bürger, NPG MICH, N 5jähr, jftl [wü 8-8 Uhr nbba, Reb ätig,  Aktumniniv De Fährik A riengegeilschinft kfb S Witt Gin ei Besei oft Ana DULT Es) in Ham ARMEN Dl 10  "Berk Oberschötneweide, 3 hestraße 70, 12 Charl., "Beil, Wi 60, Usieln-Filiale Bülowstraße 84,  „7 Töpfs boeh, mit20rtffen 3.15 bis 5.25 Doppoeltdpfs .„, ... 7-006.12.00  “ Fleischtöpfs. ,„.. 3: 25 bis 9.00  Es3enträger ,. 2.10 vis 3,60 Ringtöpfe .,, . «+++ 2-25 bis 5.40 Runda Pfannen , , . ,1.00dis7.00 Kasserollen ohne Ring 1.65 bis 6.00 Bilochkocher , . ,. . „2.2sbis4.00 | Kochkistentöpfs., . 10,00 11.25 Qvale Fisochpfannen. 2.35 bis 5.25 Topfdeckel. .. ., ,. ,0.50 bis 2.70 Maschinentöpfs . .. 0.85 bis 4.25  ERTHEI  'Emaüille- una 'Wirtschafts-Artikel  Fleischplaiten ,, , .3.00b1s6.30 Nilchkannen., , , , , .1.60bis4.50 Durchschlägs. +. » 2:10 6184.75.  Kaffeflaschen m, Pat. 1.90 bis 3.00“ Milchtopf.. .,,, , . . 1.00 bis2.80.  Kaftekannen ,....1.906187.20  Kaffesmaschinen , . 5.40 vis 8.35  Tassen „.., ... «+. 0:40 61s0,95 Untertassen 7... +. 0-35 bis 0,55 Teekannen. ..,,. +1,60 vis 3.15 Suppenterrinen, ... . 11.00 14.85  Toller ... . ,. «» :-0-65 bis0,89,  Schöpflöffel, , , „. „0.70 bis 2.00  Schaumdfpel , 87 Egslöffel Kinderlöffel.. 3  Tesldffsl Krüge, kontzch , , + .4-75.bis7.65  .  0:50:bis 1.90  ..d.. 900005 .18  0vals "Wannen <, 6.50 1215,00 j  Rundes Wannen. ....  ....5:00  Telgschüssein, ,, . +3,20 bis 6.50 :  „Mülleinier, , .. 4% +4 ++ 6-30 Qvale Wagchschüsseln , +... 3.35 :Waschschüss0l mit- Krug . 16.00 Eimer 1.65 bis 5.85  Runds [M "Schüggein dies bis 15.25 “  beztes  Fruchtpresgon 4,00 m.Kurbe!121.50 , . 'Saftbeutel mit Ring ,. ... 2,50 Bohnenschneldemaschins , 4.50 Gemügehobel „.,.....,. 065 Einkochdosen „6... 1.10 Obstkuchenblechs ,. , 1.80 2.70,  Federwedel .. . . ..0:65 bis 1.35 Bohnerwachs , , . ++... „2.30 Handwaschbürst. 0.50 0,85 1.10 Scheuerbürzten,., , . 1.10 bjs2.25 . '"Sohrubber ; „, . .2.25 3.15 4,00 Borstonbegen, , 4,50 .6:00 0  Eisschränke  mit Glaoplatten ausgelogt oder mit Zink ae  Fabrikat  SERRE 2.25 3.15.83. Roßhaarbögen. . .8.00 9.50.10, Roßhaarhandfeger 3.75 4.50 MN.  ; Tepplehklopfer .... „bh  Topfreiniger „„,..:...: 0.69 Kleiderbügel GENIE 4 Q +... .0,55 bis 0. 70,50 0.65 Soldatenkisten . 0s00 5 Ps3 bis 6. Eterklsten » +. +. . .8,006.10.75 Eierkartons . , , 1.60 2.00 2.70 Haockmessaer , , , 4,50 5.00 5.50 WivgomoS360r ......6..4000 „S7  Nonagentöpte «+2» » 1,20 bi82,60 '  “ : In der Drogen-Abtellung: „Cltrovin-Esolg +. «+ Flasche' 4,50 -“ Riba (Eiweiß- Nähr» und Kräfil» PepsiIn-Wetin F1. 3.00 4,30 6.00 Esgig-Es86nz , „3 « Flasche 1,85 . EU9ES"Mittel) . . „ . , : , Dose :00| KohlenzAura-Bäder F1,2.25 10Bad.21.00 :  Regenerin (Lecithin-Eigen Savorstoff-Bädar PL 3,50 10Bader 34.00. Löberthran-Emulslon F1 Flasche 3. 0 KEN EE » Flägche 3.60 Flehtennadol-Bäder Kanne 2.35 5.00 9.00  Flchtoninadal-Bader ii Pulyers  form /', + 1' Bad 25 Pf., 5 Bäder 1.10 Blütonduft-Bäder in allen 2sPt. dis 8.00  „Qerüchen ,% 5...  Limonaden-Sirup (Himbeer: Zitronen*?, Waldmeister- u. Apfel» zinen-Geschumack) FL 1.60 2,25 2.75 . «Citrovin “% , . .. . , . Flasche 7.00  Statt desonderer Anzeige,  * Statt bosonderer Anzelget Nach faat vier „Jahren .treueator ununterbrochener, Pflichterfüllung fel am 15; Juli in don achweren Kämpfen * im Westen im Alter yoh 432 Jahren „mein Innigst geliebter Mann, unger hörteneguter, treu- gorgender . Vater, unzer leber, guter Bohn, Fehwiegergohn, Bruder und Schwager, der  : Kaufmann  Nachruf unseren hocchhverehrten Mitardeiter und' führ jeh gesgöhten orgefehten, Herrn Fabrik-  4 Werner Stobwalser -- Leutn. d, Nes. 11. Batterieführer in einem Feld-Art,-Regt, DIALER des Eisernen Kreuzes 1, und 14. Klasse,  . "' Anfang 1914 aer M Häftstreis entrissen, eilte er, als einer der fiziere, an den ihn bezeich»  tir)  - <2 Eduard Levy und Pray, Emmy, geb. Metz  qu Berlin, Köpenicker Str. 110a, den 29, Juli 1918,  Leiden unsere inniggeliebte Tochter; Schwester, Nichte und Kusine 4  Gertrud Tietz |  nn ren rnm emen m Die glüokliche Geburt eines prädckti Sonntagsjungen künden in herzlicher Froudse .. 4 ZM is Direktor Max Immer, im Felds, Frau Marie Immer, geb. Stubbendorff,  FE Rlinik Prof, 1ökelmaop, EEN neten, Bloh dme Ihen bem russischet Einfall im-34. Vebönejahrs, Bortin 7, Angeburger Straßs 68 G( zel EEN EEE 09,00 1 Richard Ben dix, SRE en Wes nd le Gefehtt im |D |M 5x doh üer m Namen Oftlz.-Stollv: „in. einem. Qarde-Fuß-Art-Begt., vn wa es ein Vorbild Settester Pf) fn, j der Hinterbliebenen » iy4Inhaber des Eisernen Kreuzes. 1; Aen Wissens, ein Heber „Der fins Gitern it dd . '' dele Tiay, Mn, Ss e hratin, Als Opfer, des Krieges verstarb in In tiefem. Sohmerz'Damens dab Eintorbliebenen ? Fieteeg Borten m M Uberit aL: ie] ; n = wide; RE GELN IGEN - Else Bendi GENESE Sp VE ww m um ES vi. Gatte, Bruder und Schwager, der Gefreite X, kane. DefS ebene Dersin-Schöneborg, .geb. Lindenbaum, “„Ehrenvoll hat er sein Leben flix das Vaterland Belziger Stv, 27, U.  Paul Tietze  Inhaber des Eisernen Kreuzes 2. Klaff 8.  Geit Beginn des Krieges im bere ging er äus fast Geburt Gefechten, Schlachhten und Großkampf- HENN unversehrt hervor, „Jegt er109, er einer tilfischen  dahin gegeben“, uns verbleibt der Dank für das, was er uns gewesen" auch über das Grad Hinaus. „Ehre seinem Andenken.“  Prokuristen, Seien fowie das kaufm.  der Firma 50 PEER "Berlin, .  der <emischen Produkten» uy. Sei en 0,9 jabeit, Wriezen, y !  Die Beerdigung findet | Mittwoch," den / 81.“ Juli, | 8 vormittags 11 Uhr, von der | Halle des alien Shine | berger“ Friedhofs," Haupt» j | straße 47, aus statt, ' Beileidsbesuche worden |  „Berlin, Blegmundahof 5.. Jon Beileldabesuchen! wird Frh ERS NE  . Am 16, Jult fiel im Weoten moin Innigat/ IGEN Manie jSohu:; (528 Bozlus  ME den 24. Iuli 2918.  F. John Tietze, |  Bertha Tietze, geb. Rennex; als Frau. . ' Richard Bendix. 21 7 Beten in N Heibam 4:0 Sult 1008 er im ler Straße 42. Ä 4 941) /Im' Höfer Trauos en „schwere im Kampf piet] ug; "Saut u. Harnlei 5“ 16.2s0 fr de De das Beni Wa aner Eten Ver» Gonntags 9 Nn : .G.: Bendix .. wunhungen unser. allseitig hochverehrier BEET TEE  din MeRten OAPAEN 1:2 /2  Dr. S7,  Zul ' Borlin, Könlgegrabon, , id tod innigstgelt bier engd es IwgeeStes nge „Wenner Stobwalser EEE Fru Leutnant der Referen ra ne eingetr in einem ' Richard Schönwald, 3116. ing. Dou der Reise zurüg | Lettnant d. Nef. in einer Minenwerfer-Komp. ; M Nitter.des Gisernen „Kreuzes I 9. IL En Di NL u bins 14 Inhaber 033 KIEBIUR NIG vi Auf dem Foldo: der/Ehre/: fol wu SE BREE H folien He m EEEM a Hefste, Spepteträtrat Is in 2er S0 Uund-des Eisernen Kreuzes 2, und e, ungerm. efston Schmerz war auer ea land " Potsdames G Straße WW. Eharatiereigenhaften ge <mlieten orgesekten ver» ; -Chof H: VP: Ehöünwalb und. Frau Elisabeth, Sen ban eee treuer Zur ück:  lieren; di leichz und 24 Pfcterstllung 8 ee Ee für „ Mmadie, Emleteit nach Das „Beamten und arbeit ersonal ed eerbeiterp '  „4. L. Kahn.  FA nwald, Berlin-' en Elisabeth chönwald, Grünau & Mai  Bon Beileidsbesuchen 'biiten wir abzusehen.  Muze Auppnel und ran Ae Privatdozent Dr. Liep Aman |  Pfaluvg, 8744, En  Zahnant Fyald Fabi  Hohenzollerndamm 192,  Erp habs 'melns | 00m  Dentiji Walter 8 Schmitt  Richard Bendix.  +Offiz,»Stollv...In.einem :Garde- FuB-, "ArtchBept, Innaber des Eisernen Kreuzes, ;...  Die unsrmtidiiehe Täilgkeit des Gesatllenen | wird uns stets vorblidlich e61n; Seine hilfsbereite Horzepsgtite und'die Lauterkeit keines Charakters worden uns. unvergesgen bloiben, Wie  | Das Personal.der Firma G, Bendix. j  - Statt jeber befonderen Anzeige? * Am 18. Zuli fiel in den schweren  Kämpfen im Westen unser innigstgeliebter eimzutehren aus dem Felde und u Muoek' & W. Bohmidt) jüngster Sohn, Bruder, Neffe und Vetter „pac Sn wieder M in I VANEFERN IHE lieb gewordene leitende Tätig- Link Zu Binkert 41,1.  Erich Beeck.  Unteroffizier in einem 'Feld-Artilierte-Regt | Inhaber des. Eisernen Krenze3-2,. Kinn Im Alter von 21 Jahren. 3n tiefstem Schmerz ) Im Namen der. Hinterblebenen 1 - Bruno Beeck und Frau, * Frida, geb. Lommaßlh,  Werner Beeck.  Berlin-Friedenau, Cassel, Dresden, Flensburg. pien Beileidsbesuchen bitten wir freundlichst ab-  ve in unseren. Betrieben, arlag.. unser + ; hosfnungsvoller "ältester Sohn, Herr  "* Werner" Stobwasser  Un im Felde arittt fänen' 0 [ai12h WE ee BA R dungen. BE SIPIEN und fand immer den. richtigen; 0. Teben  "'gerecht zu werden. jane nur den Sohn, ten freuen Büiocbeles  ir betrauern sondern muse han hs einen“ hoch! Und* 3MDeln "Beben deit Vater| ARIE Dein Andenken eee "echen. ; Die Inhaber der Firma ' ""Nud. Herrmann; Berlin, 'S- L. Kahn, Lichtenberg 3 1 Sheist, Produkten- 1. Seifenfabeit, Wriezen,  Hlub-Sesgel 2%. -S88808! 2ows.  Ledar u. Stoff, Beob ke wis nou, kurze Zelt in der  6703680 Kunst-Ausstellung ' Dablhejm“'ben., verk. preiewert .-  Dp  .) „Statt besonderer Anzeige : 71 Am 20. Zuli fiel du Granatwolieffr mein geltebter Din 8  Leutnant d. R.  - Häns Siber Miüttenwörfer-Offiziex, im Lehr-Suf.-Regt, : Inhaber bes Eisernen Kreuzes im Alter von 26 Zahren. | ' Fran Gisela Giber;»geb.: „Gahlachen, Berlin-Wiimerobort, Pfalzburger Str., 29: ;  'Mobiliar  * "Gemälde, Gobelins, ganze ; Wöhnräume 'Antike Raumkunst  eim ou platz 15 Wei 4:24 60 tx6w ;  vel 18, Sull fiel in Frankreich" als  Gemälde rotor Melster zu bes. U, zu vi ai Grog88 Kunst-Ausafellun  01, A, Dahlheim, Beohetr. 6 DI : H Fen tenden  "Behr RronEs TE | vulg Eg M. 9 fo 9s1 | Gemälde TEN 18 ar 7a zG [3 erster Maler verkauft sehr günstig ) Tauentzienstr. 18 a Frau. Ey ZEE a7mann, Sesgrigung (Walid U=27,  DESIEN  sfreiwilliger vnse eliebter Gohn; 7? Dribee Ente der Gefrei 5] 16.03 d. x Mile Rec ment  wurde uns :am . d, M. 1 a-tirges Krane „Alter von'16 Jahren durch den Tod „entriffen,, „Eva [oewenthal, geb. Magnus, Ruth Loewenthal = 1:55  Die Beerdigung hat in aller Gtille, stattgefunden, | "1 Beileidobesüche dankend verbeten,  „Kurt Frank, ma. phil. . "Inhaber des Eisernen Kreuzes 3% 24 Jahre alt.  - 3m Namen der Angehörigen“ Willy Frank 5 Fran Clara; .  - “Berlin, im Juli 1918; 25 Veileidsbesuchen bitten wir abzusehen"?  -  mit die Ausg ion. R. preiz. Die Hutsohenreuthor Fabrik iat in allen Abteilungen mit Aufträgen auf lange Zeit verzorgt. Für "das am 80. Juni ab-; gelaufene Geogobüftglahr iet mit einer Dhein ENE Eze dor Dividende zu reebnen. (Im Vorjahre warde die .“ dende von 4 auf 8 pCt: erhöht.) 54 m amin  Kohlenpreigerhöhung Im Ruhrrevier, -+  Die. gesirige Voreammlung der Zechenbeitzer des Rheinieel-' westfüligohen -Kohlepsynälkats begohloß, die Richtpreige für die lotzten vier Monate dienes Jahrea-für. Kohlen um 2,40 Mark,für Koks um 3,40 Mark, 'für Brochkoks. um 4 Mark und für, Brikeitsa um 240 Mark für die Tonue zu erhöhen. Die Preis. 'erhöhungen verslehen" Sieh 'einechließlich der Kohlenstener,: Sie erfolgen unter dem Vorbehalt, daß die Laaten, “die das Beue': Umegaizeteuergoez dem . Kohblenayndikaie bringen wird, I det heutigen Preizerhöhungen: zu 5 0u0ch1agen: werden:::  4.» Der Bundeerathat.in eolher geehigen Siizung dan AuSTUR« rungsbestimmungenzu den Gegeze zur Abinderung-des 4 ReolchsBtompelgunotzen Bowie den: Aenderungen der Grundahtze zur Auslegung des Reichsziempolgegotzes, - ferner Sen Ausführungebesilmmungen zu dem Gezetze zur Avnderung des Waochgalgteompaolgenetzes und den Bestimmungen Über dan -Erzatz des Steuerwertes der außer Gelinng geeotplet, 090 un MWp wes EBER HEINEN dia: Zuellnem!| verteilt, 'Die Ve ntlichung der neuen Boatimmongen wird "einer begonderen Nummer des Zentralblaties' für das Doufsahe Ralch,: deren Ausgabe unmitielbar: bevoreteht, erfolgen. Das Reichasiempolgezeiz, durch das dor Börsgnumagizetempel 'Sohlußnotengfempel) bekanntlich „erheblich erhfht worden. It, 'leht eine Ermö! 8 dor Deouen Sätze für. 50lche „ GeSchäfte vor, an denen als, Vertragechlioßande Dur :Pereontn beteiligt. aind, die gewerbsmäßig Bank- oder Bankterzgesehäite betreiben oder zu den regelmäßigen Besnchern einer inlän- 'dinoben Börge zum /Zweoko.-dos gewerbemäßigen: Hozdale 3a Ea handelt: plch, wie die Mittellung des Syndikats 5 ja "awoh "|: Werwapteren:; gehören. -. Letztere zenichen - die Vergünsüägäg Hervorhebt, zunächst um eins Steigerung der Richtpreigs, und | nür, wbnn 5is'in eine':von der 'zusländigen Handelsvertretung zwar vom 1, Soptember diebes Jahres ab bis Ends Dezember. | gefübrie Lieto eingetragen :Blnd: Diess. Lists, wird „nach . den . Die Ankündi, kommt Dach dem, was wir.vor einigen Tegen | Ausführungsbestimmungen vom Börgenvorstande Im Aufträ Über die neuen Verhandlungen der Zechen zit dam Hande "ind ter Aufsiglit“ "der" zuständigen Hondelskanmer " gefthr! mindaterium mlitellten, nicht überrapchond.“ „1, 4uIn die! Liato dürfen) nus Solches: Porgonen voipgetwwagen worden, Dis Preis) haben pelt September 1917 Kelne Ertiöhung er | Welche) den gewerbaraifßigen. Handel . mit Wartpapieren aet fahren. Damals (am 28. Septomber 1917) wurde besohloagen, "Fung ausi'ven und die entweder zum Bogache dar Bürge aita- tür das letzte Quarial jenos Jahres die Richtpreise einschließlich | drückllob):zngelaeeen ind ;oder;:-50weit .68- einer „aolchen Zt » der 20 proz. Kohlengieuer für Koblen um 2,00 M.'für Koks um | lavaung nicht bedarf, dom Bürzenvorziand. als :regebnäßige: Be- 8,60 nnd für Briketts um 2,50 M. dis Tonns zu erhöhen, also | 3uchor der Böree bekannt eind....... eue umme d, d,. um ebengoviel wie jetzt. Das entapräch einer PreiSateige- | Bezüglich der Anzchaifungegorabäftie in gus- rng für 418 Brennniobe Gotha zu KN 4 für Kohlen, um 3 M, ME HEN 7 UE IEE NEL EDE IW PENNE Kl . 3 um-2,08 bis 2,40 ps i . od6r  Lieferungspreis e* ep. St EE ps 18 goaume iat, die Umreohnung der ausländigehen Währ Dach em Janfenden Kurs (Mittelkurs). für AUo ge RInnEn in vp treffenden: ausländleohen Währung oder" für Schecks ais betreifende -ausländiache Währung zu erfolgen hat, Im übrigen verbleibt. es bei den bieherigen Umrechnungavorschriften. "  . Weitere, Begiimpmungen betwetfan u. a. die nous .vorgezeheie GuINCHRN „„Se8.. Ahrochnungaverfahrens: zur eri cht Börgenumagtzetenpel8., (Schlußnoten ot) und). das Verfahren, zur Rueichtung der Abgabe von Gelyun- aötzen , (Booteuoerung der Mabanzingen).. Bis zir erlölgien Zuleseung zum Abrechnungsverfahren bat dis Ent: rtohiüng des Börsenumssatzatampels biaher duroh d&ls Anm - ztellung der Schlußpotem zu erfolgen,» ..... 1 8 Zur Entrichtung des Wechsblstampels für den mit dem 1. 'Avugngt:' erhöhte Stieuorebize'.. eintreten, gelangen 16806 MOE DE G CUNHA Pie 18 AKO 1379 Ee, 6 YO. Btengtalien zu: Beziehen Sind, 1: Marken treten m “dem 1. Oktober 4. J, aufler Gölinpg,. m 74  Neue Kapitalserhöhung beim 80 -. Verein. . ;  1. Dor Bochumer Verein für Bergbau. und Gufetabifahrikalion, Jogzon Dividende für 1917/18, wie geaiern berichtet, wn 2% pC auf 98% pCk. für des um 9 Mill. M, auf 45. Mill. M. erhöbie.) Aktienkapital reduziert worden iet, kündigt eine weliere Kapl- höhung um 12 MilL'M. aut 37 MiIIL M. au, und zwar ema par der: Stoinkohlenzeehe Friedrich ' Rer Große in Herns in Wenttalon. Für je einen Kux der Dewerkzodast pollen Je 12 Aktien des Bochumer Vereins, ferner 9000 M. in bar gewährt werden, wobei 1000 :M. zegiliche: Aus+:: beute den zeitherigen Begitzern . verbleiben, Die Verwaltung Hof diegen Erwerb. wit der Notwendigkeit ciner Er» weiterung der Lohlongründiäge.des Unternehmens, Die gewählte Zecho enisprechse in der Bogohaffonhait der Kohle und -der- güngtigen Lage-xu-den dern. Bochumer Verein bereite gobörenden Zechen allen m atellonden „Anforderungen. . Eins LDngoneatens Vi Res aufzuwendenden Kaufproines zei bei den technleahen Einrichtungen und goten Lagerungererbkit Ataoon der - Zeche: zu- erwarten, "Der Grubeavorziand der Zeobe bezolchnet das Angehot in Hnanzieller Hingicht: als durohaus angemeagen, und da er eich mit zeinen Freunden filr die An- Rahnte das Angebots entachleden bäbse, zei es geziohett, “  Wandelt es aldh als0 bei der neuen Kapitelaerhöhnng um ölne EE verp pg Beater Neualts dor Eohlenhunls des Bochumer Vereins, ? war für die im Januar des laufenden. Jahres bezchlogzene Kapitalsvermehrung zum 9 MIL) M. in ereter Linie, der Wuüngoh- ' ix de  ehumer  ebend, das Grundkapital in Einklang mitder Auadehnung „euchäfta der. Gepellkohaft zu brin Ea wurde damala botont, daß in den letzivergengenen J2 in gkmtlichen Bs- trieben 'dar Gezellechaft größere Neuanlagen vorgenommen wor- „waren, die einen Gegamtwert von etwas 20 M, hatten. (fab bedoutende Mittel wären für ähnliche Zwecke erforder- Ueh: de Übrigen machs es die Im Kriege, 80 außerordentlich orweiteris Gezchüftaiktigkeit nötig, erheblich geößers Vorräte zu halten, wodurch natürlich Mittel absorbiert Würden.  4) ; ie die Verwaltung im Januar d. J. daranf M ee 08 niewern und dle Auaynben für Wohb Fahrtzeinrichtungen - außerhalb. Jedes Vorbälinizgen zum de | maligen kleinen Aktienkapital von 36 Milt. M. atänden.. H ook allein die Aufwendungen für Krlegzeteuern achon. damals wel Drittel des Aktlonkapltals beiragemn !  „Sa -rechifertigte elch vor einem. halben Jahre. ohne welieres MH Bernae ps zel dem Inken IN wege kadart Gehen  N itals, "gich der Umi eSchkliug D NEAN Dis! Umbätze! 81nid geatiegen, aber auch  Diezer Preiaerhöhung vorn September 1917. war: dis) vom" An- fang Mai 1917 VOTANBEBBAGEN, 816 halts: alch ebenfalls “ auf 2 für die Tonne Steinkohlen, auf's M. für Koks und auf Phan Vereinen belaufen a 05 0 damher. 1816  orgängerin war Fhöbung vom x  ewe, die nach Überaus eingehenden Beratungen mit der  eglerung 'zuetande gekommen war, und zwar mit Geltung ab Januar 1917 im Ausmaße von 3 M, für Steinkohlen, 8 M. für Noxs und SE au BieinKoh en eine . 8  -Zusammen er jetzigen Erhöhung haben „zeit Krlexp. beginn dis Preise für Kohle Kufaohlägs 508 aegamt 11 WE für Koka, um zusgamen 14 .M., Ir. Briketts .um 12. bis 1234 M, erfahren, worn noch der Kohlenzteuermtwohlag zovwie jeint die Umpaizatöuer kommft.' 4798 44 dpn ie ee as  Bei allen Preizerhöhungen“ waren die wachgenden bat» 'Kos te p-.das..anzachlaggebonde: "Moment, uele:: aind: nioht nur duroh die Immer walter ateigenden Löhn», gondern anch durch  As, ztarke, Verteuerung. aller Maderlatien AnGBiregt In die-Höhe „Mo. Anforderungen an die Flüsgigkeit dor. Gegellgohaft. Daß eie 6 filr  eten Bzelie 8 OeiberepebEL Dotttu] Wh | MN 11.7 Af TE : : j Ene EN wam | Tts6 Bergbau Aul. in Grube Dae, Wie wir von wot ' öhts Kapital von '45 NU M. diegelbs Dividende | .eyaten Vieriokahr! 1918 p) abreamtte 6 wir wotr» SIR RO mee Gn beiden NErlangeR HRK vertellen 1 1,7 8 1 17 8  ] "dam 7; * wi | rlohietey Seits erfahren, heben wich dip Gewin) * »74 M; pro "Zohicht, nämlich von 40,42. auf 12,16 M.vger] im abgelanfonen 6raten Halbialr 4 jr date Dh a  „Wenn en die Verwaltung für angebracht gehalfen hitte, | zitegen, Im zchloglachen Steinkohlenberzbau Daträg! did 'gleich- 1 Vorjahres gehalten. Die weile Projs . MADRE Gowiß anzunehen. - Die Berechnung des Brutto»). zeites Se gprang Fund 14 MN: pro Seiten Deike JA „an- | 8lien und (Rhea nden Me erieentttkorgn für die FE ETEC - Werschuszes gibt. Ihr. alnen welteren. Spra, Pohlt es 40... zunshmön, 438 für dls gchlesizche At AA 8 eben. | Bane erhöhte „Aufwendungen nohwendig möcht, behva nark/ellig. ; Gründen „für eins. zurückhaliende Won enpe jak Roch. vr. WIGE Neee hOnu en hörauekom ' GESRuel zie non Groos m Far NaN elne Koklonprele: >  Pe opt iewnr pn und . im UU  0071 ur TE HMng Ihran Bealtnas, wird angewirtzghaft ohnehin nicht,"  M Wexd Gründe! zut/ werteren Vergtärl Ihrer Roblönregerven: bat die Gozeilechaft 197  ( 4, 59 wegen gem ; Kürnlich mehrors Rittorgüter, die auch Rotls-evthalion, bein Dock ; ahr Hekannt- IE IEE I ? . ? ,. Wrwor! Wihene NN TENE DAMEN Kopie hun - um |)“ .“Genöralyerzammlungsbereül (4 Dividonö&en»Absobiige, Vom 30: J9 werden Bi8br & [5 067) M, um. ein, Erhobliches vorstärkt worden. Es. | AuG Körtinds. Eleatrieltäts-Werkse in. Bertin.  Co: Klamm &arw» Aktien, (8,-pOL)) ausgohließlich!! Gewinnanteil- echöln für 1917,  PRLNSARTL PN DEP b.o.6- Aktien, (12 I. KörbladorferiZuckerfahtik, Aktion. (10 pOL), 2 Rath» gobor Waggonfabsnlk-Aktion 0. PC) anavehliehlich Gewinn» antoilsehein für 1917/18, an hieelger Börae gehandelt. und. notiert...  gepirigs G.-V-, in dor ein Kapital von: 1487.000' M: 'vartreien "war, nöhmigte ohne: Erdrierung die Jahregrachunng und getrie bref vahibaros Dividende auf.4 jÜt ft. In dan Aufsichiziat wählte man die ausgeboldonden Mitglieder. wieder." LEMTERTEI SN 7 WE 24)  iegt nahes, daß eine Verwaltung angealchts awefler au. achnell n EE NILIUIER Kapitalsvermehrunges die denkbar größte“ Vorzicht in Bözug auf die Dividendenaugachüitiung obwalton | 13B1.) Das 'telfft im ' vorliegenden Pallo noch 'um- 80 mehr zu, | als dor Bochumer Verein außer den 12 NI. M. honor Aktion 3. ; ie ) HIE N PENSEE Kpidie Kuxe der Gewerkachaft Friedrich der „Große im ganzen j :. Dividenden wid Anwbeonten: 727 i |  N Neuv Papiers an“ der Berliner B8r8 Die Borliner pFHanvolageseilschaft beantragt die „Zul von 1,4 5 Ü 1: Aktlon der Baumwaollspliwnore (FN NGMEN 96 an 3 AG. 1ür Bavausführungen in Heritn;' Dar Prop, | /Frankturt a. M-, 29. Jull, (Eigene Dr. . N „daf Grund dezeen 1.000060 M. neus Aktien wum Kandel und zur |Jer vorigen Woche „gönollte ' Anta it GICC PITT IEEN  1000 M. an zährlic::er Ausbeuto bezahlt. Notha an der biezlgen B&res wugelnnwert 170, vnthBt.v. 6: Swen) der 1,9. KML M, Vorzugaaktion und. 540.000 | 0 1600 M 3 M „m Bomerkung: „Bin den erheblich zwwftgenen 6100404 gor *leinfen J,8chinon» und KEMRErON ERD EIR Ga Pmakilen der M3.  3; 5 3 Se ermnewanen 4 FENEN 4 / Jnhro entaprechendor Auftragsbex4ad Feeteitet uns, die Erwartung | & C 6. in Möcht: a M; iel, nach der „Frit: Zig,' el Di 6 „Die amtliche Wandelsstells &entzeler Tan» | zu0eprechen, daß, vnvorkerenzebonde Ereigalias "angenommen, | 8016bm gt worden. Die Berliner Zutageungetelle ves zit ZH Benteler Z in Warzchau beabzichtigt, wie. die (ES (608 erhöhte Aktienkapital ein günstlgen Ergebnts j.,6cht auf die Minietorislner/ügong vom 11, Anguzt v, J; den AiYSS  8 9 ML M. bar zu zahlen hat, . "Die: Gewerkauhatt hat Tetzibin etwa 2000: M; pro: Kux von  4  N he | . ; 8 t Tin ; 4 den ;  BINN Enna ale in A An Eaiien | Doug] | 1 I WARNA IAS SESREESEEER HERE EEE 0910 Veraens Gereke des Manar g DE ning 218s68 Muster ) Un Koble Ti 6 grundiegende Bedtentung für alle 8 8 994,0! Doraits entsproehende Räume hierfür eingerichtet. Dureb | pae“guu“ awelts Viertelane 1918 wid das Shen es | Gene lde aten kh m vor dem Kilogs anterten angemezaens Propaganda der Warachauer Proggs wird au 972 wledur :500 M, vortellt, MEN «rn PE AFLAONN 29. Indi: (Drabtnieldnung,) Devigenkurge Ber Binriohiung aufmerkaam - gemacht : werden und as aollen Lüneburger Waochzbleiche 4. Rörztiimg; A.-G. Vorn | 19:40 (Vort, 161.20), Amaierdem 492.50 (498,80), Ziich 248,50 (244,50); rigen Tages uad Fonhzeitungen di on Firmen, die, | achläg: 35. pC4, (18, 10, 6, 6 pCt, fn "den vier Vorjahren), | Enzenhagen. 901,00 (696,00), Btaokholm 842,25. (848,95), "ChtisGanls jugter, Katalogs und: Ansatellunzgon gerbndt, wit Nameng- | ...- ; dme SE ADA 895.26 0 ).. ...Kopatontinopel 34,00...(34,78, -... Marknoien 160, Nennung und'Branchebezelchpun7 »  baostinmten Abständen ver» mE m WengEEN: "me K ; | Jt 40 ; kalte Sifentlicht worden. “Auch wenn unmittelbare Ergebnigse nicht |. k neto Ronkurgs.  Schweizer Weehzeikurne vom 29, Jun.  Bentalon riophatt das Voll vorbei EE [ Wohnort wwe Boel)» 235 4118868 | 9000 | Lmmamn“ 4 2 3 [08 nN 0] E 2 0: 41.51 00 ) („Porzellanfabrik € M. Hufsohenrenther AG, Zoppel 13 "[motlona 7 27/7 206.00 | 20800 | altes 75-5 AM | fs  * ; Zoppot... Jm Hohenberg (Bayern), 'Der -Aufsiohteret gchlägt einer |. 'Vranz Kothe  3u u EIIIE Ms den Erwach dor Porzellanfabrik Bmnalis "Kolbe, pb) " ! Rar) Auveors in Arberg vor nnd Im Zugammonhang das, . Schwarte  Kopenhagen" 12425. (Vortag 128.00), Movthoim 141.39" '141.50 Curies: is 134,75 1183,50), vb y 107,50. Bunnonos Pye i78 (178): 1) We ve 51.00 06.00) Madrid 107,78 (407,504  hiesem "wird zur die im . 13920  DEE Mtihmngswert M, [det Gerichtsschtei DR ZU AT hs IE LEUDGON Mn ne  NN Makehapg eee 1707 RER EN AOE SUREIN BETE SIE DUR aur POOLS PHE MERATEL IEM SETEE ENTEN / en! auogoschls jorderun, | in“ Beein NE | EDEL LT]. 18, em; ' vi 8) istauf 7 "x. |des Königlichen Amtogerichts/1in,/ist in-bos. Gesmäft als pet. Bekanntmachungen. [zn vorgehe Zebg, 17 Bodies | Boge Na RIEN WES 8 3 10. a09 6003 Veriin-Mitte (Abteil, - A). [830] Mer  atenber Gesell 26 Dr 360  m Hefrat t, AE PAGE | vi dem Konkursverfahren| Gläupt: ME nate 14 Su: unser Höndelarentster ist 1 Ww) Orrs 8. DM Dor.  4 „den 13, Zuli 1928, + M Gläubiger können niet derüs-|. = 1007.8..-- Königliches Amtagericht, | ] et DIE Dabor ain [sichtigt werden. Berlin-Säbneberg, js. Fauna: Het ver  ; . Zul 1918 „I heitte eingetragen worden: Nv.!./9: Die Ger, 5 Berlin, Elsasseestr.. 47, wohn» Berlin, den 27, Zutz 1818. “Hen 8.' Juli 1918, | Im wangavolt]  Rönigliches „Amtsgericht, 147.619, 4. P. Gtrauß & Co, 18 RUTE ar au je. Haft/'gewesenen Dr. Karl Filen Für 9, GSchbnbherger ' Könlglicges Amtsgericht. - NEUG, foll , "TIiGanhalkranifge 107 peu: aasee Zandelsgt-| sq ker Hermann Wiheva ist, Mag H tene | Aen | Wi | Soamie eat aMUR | „unbelSregiler neh anneh iM Seca nt ae aet Grm, HE 1018 Beraters ns] j Verwalter, TT Bwangsverfieigerung: exsteigerung, [an der Gexichtssteile, Ring- hafter „sind: Fräulein Ann 14 hep DE Wn 1 NE  ; Afug- |. des Abnigt. Antsgerihto | 1 10 WER OENUNECEN | EEHOERENERN EL] Wege der Zwangsvob Zerfeigert Binner „Rr, „3, 8 Sience (aa a KOEN: erteilung zu bes WR ige erung fl iG p . nm zmset Handelöiegister  Bie nnen Forderungen us zi Bwangsvol:| am 31 Oktober 1918, 1 496 SEDE ENE hebe Eingetragen /- worben: ie: Gehluktermin auf 2 nrefüng (5 ourmitiags 10 Uhr, [ner Eigentümer am 28 Zuni] A+ 97.609. Zos6ph Schwe ji: 5, „LIM Uhr] am 2, September 1918 |Ainasie. 8 == glmmer Re, 1s3) 1s75 dem Tego ver Elütragtng  in: Derfin-Tempeolhvi. ed ebe  Wine Strauß, Berlin, n.|fasür M IEHI IFEN  räulein Märgaroke'G ta 18,1 Die Prokura des 'Dtlo „Pk 06 - ertin. = Bei, Nr. 87188 Ct|-|fcht 321 ist erloschen, |  garecyen Fabrik Wes! Berlin, WS. Tu 1918, 5  vary Leiser We>g.| Köntgliches - Amtsgericht //  mann in Berlin; Die i2ma| "Berliw-WMitte, Miteil. 88,  2 aba [00] ÜROEAEENREN ENDE a en EEE byi? Wezxary Leiser| In das Handels; 4 AUSTIN AE EN Dei ' Nr, | teilung B ist Vobis ee deteaen 49s62 HAMER ehe dr worben Me 185 teagem erlassung. jeht:| sarfilm fein ... vu Rehme de NI EIAN  ber in“ in. .. „Inhaber:  % Uhr elbst, Neus . Friedrichs mittags. 12 Uhr, == versteigert werden! das im Srüngavennerres: | ehe Dl wlan 24 83. dean Ba Beagk aug Gbr] | SSEN et up 4 ... Grun N , Dlatt Nr. . 1 Berlin, den 22. Iull 1918. | 66:87. Zimmer Nr. 74, IU Irep« |tragener  Miaiiman en [vess / Demarkiung- Teltow. a) 4:16 Der Gerichtsschreiber | um ver eigert 1 Berlin-Stege [59 EEE Üb, dem Tany der | pe. 8, Ded.;/Köniolichen Amtksgerichts, | 7727 iar Eintragung des eigerungs- | jfftung, 1 18 18, 5 guoß, Reist» 25.167 vel bmi r | . Sale watts 5. uaafwen Sr ph68, zinag 33 gl 1 GENER 33.000 Br | Kifelint dei Bl Det 2s03 001 RP m En fais m MEDN I FER Mer Eigentümer am. 3-jgene Grundtüc: Gemathng| Rte Mp 5 Bains Arr) etung ves Orfelshaft IN nür| Zielin: Inhober: wei Frau | aon ara aper BE MI ril NND K ANDER CN AI SOIE DEI AE IMZIENE DEIN ELICIT EILEN ED IE IKE D G dem Konkursverfahren | merkes: der Ingenieur Nichand| straße 1 mit nu pf 1:7 12.| NE. - Tähnkaber 80h, Berlin, enn - 90090 M; Soshäfts wer ven Nnchlaß des an i(Gollong zu SEW LEHpESE Hansgarten, 9 3,0 EINEN Fäuben, Sutlinersir 10, 5 WEITNEN I) . “ider, Berlin, 15 das „6s330 ze Sel W.- Dezember - 1910 verstorbenen Manteuffelstraße Rr. 59, Dos | Gehändesteterrole Art, 678,|tecrrolle . 284,...- M gswert) Bei Mt. “C, Maßn-fors versönsik tender Os ve 192 in Verlin-Shbnes inand Adilies, zuleht]| Grundstit>, Gemar?u Eteali „| Orundsteuermutteerols Urt.| 1400. M - Gebäubesenzergfettopf NacHfolgue in Ver, H Sebi hostend es. rd. NH wohnhaft gewesen in Berlin, | Kartenblatt 1, Parzelle 4,1878, Nuhungswert. 3808'M. [|Rr, 16. - 10.4 tms- Snhaber “*jegt: - -Dsfar| Boah M4 de ens DE] erb (pönannt 5 61 Köpenic>er Str. 35, jen die] ein E&wohnhaus mit. Geiten-),'-Der gemeine Wert Ut auf). Die anderen das -Orundbät, K 4.21, Kanfmann, Derlin, | WETEN ms; eber: eie EE IEEE UNO UE IEM WERNE WREN 72770 7777177 Mar ANER 7 HEM IL ICT ANDE ENGELN IIR EED (4Die: das: OfuföstEN R er Shen äl 0 LERE 25 api Has is il stnger In Berlin: Seg aste. | Geolschasiever:e, Sofaus In "Boch ,. "Abtesung Dü. [56 Rande wei 9. iu Z  “: verfügbare Massevestand | 43: qm groß; Grundseugrem: t Keiidet M. 18 20040: Susl alls Siel 206, lban bogefeIaf | 4618 goth offen 15  GE ftw  in „Berlin: Ü-| Betlin-Steglih,  882%  Nachweisungen können inberoi. eingesehen werden,  ber Geschäfts!  tigt, ICHT  vertreten. Als dn  trag en wird veröffentlicht: Oef-| a Bekanntmachungen der!  Die Ausgabe von neuen WASIAFERM, zu den ven Menn Saft een Reihe : erun e  17 nk M3 0007 „erfolgt gegen E 1E WERE es jeht ab" erst, „hem  : ; Belglen, in Hombhyegn nu einde au Mitderloshut nge6;n Berlin 4 4 alaoh Außerdem vel den Ze R So 00: Gruvdettek petek, Orbaats ambu en: Dim | Attenbne Atom, Yranbenb: urg 8: Coliud, de örpen, "Eattonborgstrant 80.5 ben, Hannover, Kiel, eipzig, L!  UK Kalkber Der 3 1 po  Gesel aftsvertr  [] ö Ha nter! Piepen A 08 pa EEN und der Verlag von Ze Heri ten, Zeitungen und Werken und- Feen Besch! tr (6 y ersolgen: Ware eins Det eg [9 . Meverbar En vnb N 17 en UNITE IEE PEI 400 imer Nac- xi, 4 1. , den 5./ Suff 461 GE Hep den Suff Im. tex. Abt, ei her „um adeisregister. Me tw ij ENIE Rie einge GEE me „mit 08 Haftung: Zs perban Die vns 02.34 vor IN | EN Nu 7 erge eser [ 1918 ab lossen, Ze [vast mit veigränt 2P4 ist. herech] | mit. EH NIN zu Eis I: 8 ESN DA MS FEN ae ET DEREM BEH 4 er Be ee enbähnen und. bis jelbe Ist MEIN we  Haft ist-ieine  Gesellschaft]fs]  Dr von Etr, und" bie je damit zusammenhängenden Ge] meinschaft 18] schäfte, zunächst „der: Betrieb LI "ider 6 Gträßenbaha > zwischen] ichaft/zu 'vertr, riedric;3hogen; 4 öne “ und]; FEIN Das Gtammkapital  20.000 Zu O(  EE vet Ifen  "EHE 00 entlid) eiehungen der 'Gs esch igen nur dür< den  ''Suche Aufträge auf:  -Stanz- und Preffelle aus Eilenblac %  bi zu 16: Millimeter “Gtärbe nur" dringender "Kriegsdedarf): »We0n.08)“"(Gisenwarenfabtit, 'Chemn!  4 M 41 N Gz | ß R st, auf die Däuer von 7% Ich viren u j s 4 „vom] ist, auf die von 4 'gerhon : „ver; : eigenen „WUs nieht ein. uldations u verkaufen, bestehend aud kleinen] n iw Jan MIt NI und Vahrn v3n MURI "ii  -Fikohoninhalt 483 qu, Fropt 16 m.  eit Angebote In bezonderem Umaochl! bis 5. Augyst1916 an 46n SENN  vokunft  Mg; mit dem Vermerk „Debray“  orts It.  Hela 5% Autor tt; de Bary" ell OÖ 30 nieee | Anfwerpen, Meir 1:  Die im der VAE Gyemprälversamm  lun esebto. Dividende von 10 pCt, flir, das Geschäftsjahr 19171 „BLE ave. Ep mt a ab 29. 'Iult, 3018  Ren !-Veriner. andeld, Ge( el mast in „Berühn em 2929 Auton „Gele lj Nürnberg...  EE sung,  MÜRH ER» MOd[a;. don 37, Zul 1918. '!  Quddoninhrk Jos. Ruthdeher :  Zi andegeilgehuit:  h: . ISE  Dauver-  NonlzenteirEnfemagghinant] Universal« Fr&s  WERE -Begenk-Schmiedestücko 1) A:  in roher und fertig bearbeiteter Ausführung  Massenartikel für mitilers Fallbämmer, Friktions- upd Ürzonter- - j Pro88en, auoh.g0nstige: -  „Int, Fräs-, Hobel- USW. hebelten  fertigen proiswert an  * Gebrüder Ms; Priorel % W.-  Magchinopfahrig wag vzonkrehinlederäl:  | Teen, Gis ollen nicht Töten! Gie folen niht nietent| 1 : wan Sie] müssen elektrisch schweißen! Beim Die Bektt. Schweißinasdhine der moderne Villa Gese1llshaft füt für SE REAL TR hek! e EEE BE m, b, H 190 vornehm ruhig! Lago 7 fäwelßt Eien, "Wessing, At, Weißblech und ersegt das Meten || Bean ae Pieke  „„Gpezial-Konstruktionen, Bahoven,-babo.-ergtklaanig, Fernspr. Lißow 1007, 2184 Beettz mit künstlerigchor  Bern » DECT * BINN „gg  Wasnervers,, 0 garten," [bazar für 489.099. M, zu „verk.  Julius Nn, Bier,  - Leolpziger 86r, 26,. Amt Zentrum 12.2s0 --68.  "Seitens SE:  IZehlendorf-Mittel.;  Gr63, MICHE 4n'"relzend,, Uwmstände halber aobr günstig  4 qm gr gelten gchön, Park enwprun | mit herr; 6). Alt, Laubbäumen, nflkchey; prachtvollen  Spaziergängen, Geeignet „als “IEin- . oder Zwelfamilienvills  Peusion „os, Bengjorinmg ir  Meeieres vovtoht gtaall. I  "Tulius M. Bler,  . 28,, Jpzigor Str. 26. ixekte' Verwertung-| Ait TZ Velpzig Se .21n 388.  Platins  ver Grantn „vis 7,80,  Werth: 8376.  7!  ET  I8nd1, Lage, 3 Min, 'v. Batinht, Rarlshorst,  we Ehanen v,'mkßig ansteigenden |B  EE LICHERN:  ' Lens. Blätter »Syziem ..... Überaichtlicher er, praktischet, Scher, blliger  wda 30067 je 7 - JEinrich  Wannsee,  aben. in vornehmer 1.8g6'"6lne Behr moderne  Wwohnunrg,, Garage, große fallung, Treibhaus und Frühbeoio, mit berrl, 'gs-  Ppflegiem, parkertigem, 8647 8  ertragrel!  R begonderorUmatände wegen | zu dem gehr.b//llgen Proive 104 (VOr,  ka ] Isr.: Schmidt Söhne,  4 Lolpz. Sty. DE KORS EgE ek, ;  Ztr  "Ishor WE  To:e:fal.chaber  hochherrschaftl, villen Bl  artig geha t renfables Wohnhaus, mit Garten, 81 Bhf, Grunewald, billig ku verkaufen, gobaftlioche Wohnung 80-  fort beziehbar! -»  Erns!6 Heflektanten or» „fahren Näheres duro: den  » Tvatamontsvoll“treoker  Albert Reimann,!  Berlin NW., Lulsenatr, 45. 3  - | Bahnfahrt, 45 Min. "Weg, im vk „in 28|  4 Brain. Ausficht ß ochwald . Er DANI in Be  : 0  mit allen neuzelt- | Sul ubenfrei, slichen EURBICHURN REN: enth. H “ 8 Zimmer, Winier- |  8 gerten.;vferner Gärtner»  eit“ vandwisten " pdd gewe Herrensiß in "inte  zückender Lage von (Eupen wan ;  Biserel, "weise  eich; zu ark; bei  h | mindestens 880 000 Mark bare: HN. |D in.  Anzahlung, verkäuflich, 4 Unter 3482." Utl  Stunden Entfern. n (45 Min, Vorort-  rieden rx; Auto inuten) i - R  - Landhaus M. s Sim] "Sade  tung  weit unter dein - -" Geltebungswerie -  zu & veitaufen.> 'Es- liegt in Obst- u. Biergarten, mit  b, Stolpe, (Nordbahn),  durchgängig a. 50 re indus R uhdun!  hen m, 0  tt eb 8 1 taufg| 5  EN JEN Verlin SW 68, .  Fabrikanlage  "in Berlin oder, nahem Vor- ort mit Gloisanschluss ur.d 63, 10000 [Im nutzbaren Räumen zu kaufen gezucht, auch ME) KISINEG mit on, '6000 []Jw Riumen, *  Offorten. erbitten...“  Lohlelt, & Oehl Inloh  6. m eri w 9. Linkatr, 26. ;  warshe bd. und  Sportplatz -  Seb AUbe 0 il hafio 1 ütensstien sofort. zi veipal) en. geschlossen.  Bator KIN welcher noitere Ins  üniserer Geselihat Dm spr  Zagd, |f ertrag- 8  Ofen), Küche; anda, u. neuer]  230  eben! < angelegt, 1% Morg. . 1808 DR).  t: über Wald. 16:  ediingt u. x9; ol, Einr'  " , Besiß; Gonn- dort): sonst eu! m, Gtegel«, unter  aUsnhaus, M;  aßbacstraße E/ ist- ein 12.661 qm EN 4)  ; „Nürnberg. Und-Steti 31. bei unseren. Filialen, bein Barimox/Bankverein, Sindberg, Witcher  & in Themnit veim Chemniyer Bankverein,  in Dreövben beim Chemujyer Bautverein, und dei der Mte Seen Nen Privatbank A.-G ensjel! n 4: D+. bel.der Vogtländischen Crediiedinkalt  rantfurt a M. bei den Hir  din bei"'Herren FA, Nen  in'Löban"dei der- Löbau 5079  in SLINLEERG hei der Ke eutschen Hevaitan A, en, vel de SAULEN, Verei  [aue 'bei der Vodtländ| Uher Credit! Anstals R.:-G.  Den Erneuerungsschelnen sst ein naß der Nünimiettolge Fes bebiietes aG find gen; en, wor Berdeue bei din Genen  SEE Anhbnonen Sty, 68, Blianzen'/<B fü rung im Abvonuemant,; eratung.:  IETTE  It 2400.22 eK ff. BV [tente € "Bitowie 84, Wer Nagler  ! UE EIE  HD... Teilhaberin 08 AM NOBIEE  (535 Unter 078 Ueteetie Ine "ges,, „Vim  x, m, | jreinbaus;  vf “Mie beikeon ach pe deren? Marl DEr CUE Alls.) Vormietingsanzeigen '5ind in; Berlin; boi:. der: Haupt-Fxped; itlon, und 7 gämtlloben, Dial Fillalow» auswärts „bel. allen Qezchäftsztellen und Agen» uren los Vorlagen Dlistein & "Co, „köztenles olbzuäehen.  - Wegen Einberufung! dem! Park gegensiber geleguns , - moderne. TIRESer ten: Etags  einger tet, EE RTE: Serie en, Pp IEE EE Silver.  . NS ARE 7 Metrum, „Jofort menen 'Geeignet“. Jung. Ehepaar "" Dipiematen!!  : Ueb( des Mietskontrakts (Kri "2 -Dedingung: fr ebene ves Sr .. GIT R uE (DUC 160», bezw. 175 008, M, Schnell en! oss. Resiektanten belieben Adr. abzugeden u. N. U. 68. a Snwaldendant, Berlin. W 8, Unten d. FN  =. . Möblierte Wo ni G Zimmer ieee Bohrungen 5 al,  Kühl! yn: leereWobnangen . '  01. Geg, jed.Preis! vrin. | Orgenden, . in all. “Größen in  Riege Senger Ue 18 Uhd.1600 ED werhan, Z „Betei "Berlin W 57, am  „Pallasstr« 12t. [347 M 0a Hehe] H] 7--4 „Ziminer-WBohng.» v  gän E00 er M7 0026 entralhelzu „10. zu „vermieten, ee 1. Bersits o „Garten, In Bors  ochberrschaftl. |; [75 Rn u -Zimmerwehn, Unei Ae erEh,  omfort zum 1,  vwert en KR  Gpatloltenbys Wis [905 7 Fu  WE Ta „SSimmer«,  8 Bim Diets; wil Revyngtl, Nähe NENN | Pferd elan ar 0 Biel mg arr Ochineberg, a  vie! jeä "ICH Licht, Fentralheizung u. Warm, lanp“ 1; Obst |, tens 135 2 Bedin HE Dreleof et berg, Möltendoriiir, 71,4 n Un  34 vn . 10, zu 20: Mh  teina liale [: jenstr,  SEIEN HH Fate auanß enste RIM 36h Nach  berg "Sranffurter "Wee, 5  Ipo Beem tterg bite  oder-d  Grütewald  "ein ganz ' moderner Eotladen mit: 8':Bobau-  Leipziger Str, 86 | für „Krieusnes.. eic, 'ge- BM Fon Agen Nam IE 10  | net rx. Büroräume | 2606 Shift geeignet, 'bezonders 0. fur'Bank, "unter güneiigen € j Bedingungen zu vormielen.  Jsr, Schmidt: Söhne,  LAIE: 84112, Boke Mauoratr.  ; . [] NED ORH 25 Klinikräume. ij 7 IEM ACDHEDRKITNLIICH veel  2 =3-Timmerwohnung in Villa  19] ty Wald u; Wi 0 N pn WI Ai, BE 8 u nium  Oranienburger  VRN & 4  9 mei M en  53000000 A  WER OE Ru  ktie  : 58 000 Stück, Nr. 1.-- 58.000, zu“ ja. Mark. 1000,  8 hr,: (Past "Kneuttingen-Hütte). . -  » 'DieLothringer Hiltten- und Ber, verke-Verein „6; 1vt:-im „Fahre p ? 1917 fdr (eini Ihr: Stiz Ee Nätvingen in Loibringen, Pos ; KRUG ea me ehke ion; Mark“ we Is 7  „ SHaentl SOD HSEN ENGEREN SS 178 wl mart | Geaetelichg Rüoklage 2 4 we ntgn ul EEE TSNE 484: '"' Gegeneland des Untarnohmenn iet: ; TERN AntolboRe-hiung 1 Gosen 4718 | 004 . |.ge NE AR2NINE "i"%8)' Dar "Erwerb des gesamten "Vormögens"/des Lothringer "Muttha- | „puthuchende Anlethen vB rech .  “I. Grundatitoka I, „Soblcbte 1/18 1]: Wottorgohacht , 4,4... . » -" SoBlektrisches Wangerhaltung,,  1]4Bloktrische Gruhenbahn . &% "Roblanau!boreitung « ++ "1; Betidebegebäude und „anlagen. +J' Magchinen, Koasel, Pumpoß «, 14: 'Zantralkondensation p „[aWaegorleituhgen, ... .« 41: Mioktrieche Beleuchtung 11 Kigonbahnatnzschluß . . . Kokerei 11 5, .  6 vPFASOh LIB von 189  Veröins Aumetz-Friede 'zu Brigseliund- Kaduttingen '6ingohliaß- € n ! Nptezen yop 1900  “Woh! aller Hülten- und: BergwerkerAanlagew;:n»» vl 'b)“der Bergbau “auf! Kobe, Eleenerzs“und' andere Mineralien „auf : 7 „> allen Gruben, welche 'die 'Gegellechaft PIS ENE UICH 'odar: ;paoht- "9. law Welee: oder, unter irgendeinem anderen Titel +erwerben. ader .be- : n <«freiben wire, 80wie. Herstellung und Verwertung; der dabei an- | 4 „fallenden. Nebenerzeugnieaa; .. 1? ENER KENNE am abn 7 1-0) ds. Verbltiung. und 'die aonatige Verwertung, der. gewonnenen . 4 „oder. Bnderweills 9rworbenen . Borgbauerzeugnleae, DEES in! ; Fohem Zustande, 66! es qurch Verarbeitung, 2ür "Handel und:  Gebrauch,“ insbegöndere ' auch de Heretellüng "von leon, Stahl nnd der 'daraus 'gowonnenen Erzeugniess, hre" Verarbeitung ini  ""04prozentigen von 100:  H  lb 4 Dr 03. NU Zen von  . (0479 001s37 yon 19 Auzgelopts Abloihegahelns , «.;..», Rüokständigs'Anlelhozineschelnsa BINUAEG DAR Nong SINE) „ Rückständige) Gowinpantvilzohelne Sdfideritloklage zur Vorfügung der; waltung. d= » " Kriegarüoklage „  >=  16.04, 18)  allen möglich: nD Zugammerisetz NN 4 | Erheunerungsbegtand „, Kokaaufbergita  119: Vorwartung WE En Ealdndn A ws MR 6 wlan Me Soklenen»Slchurheitsbeat 8400000, -'RKondengati jp 5.  ><) Mo Errlohlüng oder der Erwerb von Anlagen aller: Art; welche, | Beamten - Veredrgutfge:t | Bei 5 | var Errelohuüg/des Gesellechaftszwegken „erforderlieh und. för-. | | Unteretitzungsbestand , | UEAISTAGE 208 5 1% 34 &erlich. alnd,- inzbegondere der Betrieb..yYon:.Transport» Unter: Boguntan: Ver or fung.kaund . " 04 T| ME und Ge räte ; wa 'Rehmungen;: die. Errichtung.-von .Zilfsbeirieben 18Wa3;:.4),.-,5 Arl 9iter: Vergurgungekanss N 4.418 894.0 ! DRE Pi2e Deri ]  0) Me - Beteiligung: /bei - anderen Gegellechaften „im Jeder möglichen! | Arbeiterlöhng , > > ,% > » EEE 448 170.47; | Beamienha: WERDEN!  'Rechtaform und überhaupt jedes Betätigung, welche miele Rrediforen: li wn d7Th ! Materialien? , |. nien TI0 0  | odor. unmittelbar den Geralln: aftazweck zu Traden gealgnel Int. |.. „Spareinlagen von Werkgange 1... 842 015.49) Neuanldgen eie eien 03 8 3, 1.:48.874.896,87, '* Das Grundkapltal beträgt M. 48 000 000 und int» eltigeteilt- 4-68 000; |“ 29a38E,/Äreditoren , » , » « « » » «| 108986087 9 ;  0 WB obadhianla ge JI/AVE Grundstiloks I1 , . | 'Grundstiteke- 117. «; 3 IGeundettaka' Ickern Soblobte 111/1V . . Kohlenausberaltung -Betrlabegebäyde upd -anl'gen 1 J-Magehilven, Keogzel, Fumpep ; |- Wasaorleitungen ; .« „» .. Lloktrigobe: Belanchtun - |! Anschtußbahk Jokern 'Rokero! IV: . . 5. Koksaufboreitung-g4- 4 „Benzolfabr! "eiegelel . 10.29.48 20.59.10s0 / Möbel und Geräte. a vo ws je 1910 0.3.07 !-Veuerwöhrgaräte .. .» . .....  1 Boamtenh au: . (;Matorlalien +. 1vNeugB18g0B «.:»  Hy jothekargchulden, » » »»a»». „DürgeonafoB nens wmenwegnsgun unn es  Reipgewinn gur Vörtellung jrle: folgt für Bei088 "pe B [3  auf den Inhaher, lautende Aktien über is M, 1000, welche. die: Naokh-: „bildung der, Untergohrift je eines Mitgliedes des Aufsichterates und“ De ». Bowie die eigenhändige Unterechritt eines Kontrollboamten:  nD ' Voretand bilden der teobnteche Ganoral-Direltor Hört R Molf Br anneok e:und der koufmioniechs Direktor HerrK er) „Blevers, delde in Nilvingen. AE. 40 T 2 duden ? """ Dem Aufgliehtargt gedören mindertens gliedern Mitglieder an, upd Aware Geganwärig 'die Herren: Kommarzienrat Potar Klivaokpner, “"'"Uzus tentels bei Duisburg, als Vorsltzender; Geheimer Kommer- 'zlearat Dr. phito-h, e Lovie Hagen, in Firma'A, Levy, Köln,  eröter stellvertretender Voreitzender; Dr. jur. G'8&org Sohm -  4 89208, Geschäftainbaher der Diedonto-Gegallechelt wad, Direktor des  du. 0. Sohaaffhaugen'sohen Bank-Vereina A.-G. Köln,“ als zweiter etell.  465 ier Vergaitzender;: Wilhelm Theodor von Deich»  “m 8nn, Mehloma Rh; Kommerztentat Albert Helmen. Könnt  „„Rechtaanwalt, De. Rudel? -Hoimaoveth, Köln; Geheimer Kom:  -merzienrat Wilhelm Hoeach, Düren; - Kaufmann „Florian  . Rlöokner. im Firma Rl er & - Co, Duisburg; Berg: |  8 D. Otta Kramahl , Koaen; Juatizrat Auguagt Mayer, Trier;  "B; Karl Obltgaoblaeger, Aachen; '- Kommernlenrat  Wilhelm Rautenaetraugh, Trier; Dämund Röoverohon,  - Wiesbaden; Dr. Einalmar Schacht; Direktor dar Netonalbank  -- Mir. Doutachland, Berlin;::Bankter» Hoilnrich von Stoin,in  iy Firpan TI. H. Stein, Köln; Ronaul 50862: Würth, Direktor. der ternationalen Bank in Luxemburg, Taxemburg, +  " Die Ge'eralveranmmlungen finden an einem innerhalb des Dautschen  100 'agenen Orte 08 echattgler fun dae "Es4  x e..2.:.annimacohungen der Geaellec jagrto) ». dm. -»Deutschen  Relchsanzeiger".. Die Geeellschaft wird ele außerdem in. zwei. wei-  teren Berliner Tagegzeitungen 80wis js einer Kölner, Frankfurter und  Hamburger Tageaveitung veröffentlichen, N Fin |  I Gogobäfisjahr 188 vom 1. Juli bis 306: Juni des Yolgönden  'ahres, t | Von. dem aus: der :Biülans alch ergebenden Reingewinn werden fünf |  ividende. an die- Aktionäre Zuwelzu| „Beardten -» Vergor- . ei „Und.“ Arbsi tzungubeatand 5  „.. Wohlfahpiaszweoke . . ....». Mgatzungemäßlge“! uni !veriregliche Tantiemen des ''Verwaltungeraten  und Vorstandes aowis Belohoun-  gen an Beopmie und Molnier *) , 2  "Vertrag auf neue Rechnung , 4 » »  %  ul. 9 ab  3  "Eu Tor: Dtöffnungeblians aind. bewertet: Wi 6plers:- und Waren do einen Bisreon- 3 Marktpreis ENEN in Grp der han« Qelarechttichem Bestimmungen; amders Vermögensgegenatändo höchetene zu dam A affungs-: oder;Herstellungspreise; Anlagen, 60wie'aonatige  , Gegonstände) "dis" diuernd mum Gogobäfiebetriebe. der, Gesellachaft he» atimwt, gind, Höcheiens zu dam Atachaffungs- basw, Heretellungeprelse, Unjor "Abzug eines der Abnutzung » entaprochenden' “Betrages: berw, ' "Unter" Bildung eines Erneuerungesfonds,- = Zu den wichtigeren Bilanz» 'Boaton iat folgendes zu bomerkeny » + - ++ . : ved 042 3  Erzhorgworke, Unter Bieraworks0oigentuüm eind außer den Sobacht- und“ Gruhonanlagen der Erxsbargwerke die, Elaenerzkonzen ' alopen“ Aumelz 1. und I1, (Friede, die Häifte der Konzeesion Empel, ferner die Konzeealonen' Arnold und Havingen enthalten. Die Flächen: größe der Berechieamen betrügt zusammen 1086 ha unter Tage mit einer auf rund 65 Millionen Tonnen gezchätzten Erzechüttung, Die Gewinnung erfolgt auf. Grube Friede durch Stollenbetr eb, auf den Gruben Aumetz und Hayingen duroh Tiefbpuanlagen; de Beförderung der Prze zu den ' Hoohöfen gesdhieht von Rer: Grube: Friede auß  '15.088 278.19  "Hafonanlago iini 6 + 4... ad Beamten- und Arbeiter wohnungen . uchrbeiterheim Rauxe'. .', ..% 6. Arvoitorhoim Raaoxel Vinrichtung « Arbölterheim Iokern Einrichtung, . . „Arbeiterheim B Beteiligungen: pw „„-Gos0ll9cu8ft Mr Teerverwertung,  »  LATE 3 Anmmontak „Yerkaufs «Ver-  .. Auigung“, ie verg „ -Aoulwbhe Bei 1“Vereinigung je 97 Pertps) jerd:-. j ; N  Preußi-chy Staatsanloibe Krlegsanlgib Ge  15'813 645.01  8999 761.69  0 . mittels. d: "eine elektpleche- Schmal» AE Y.: H. der geeetzlichen Rücklage zugeführt, golange als den Zehnten SSH Gag SEES MEI AETR ER DES ETESHENT IDE 6 vs 4.1 Kachaft Tok Toll, des Grundkapitals nicht überschreitet, Sodann werden vier v. H. 4 Beteiligung. "an: dep. Grübe M ur.y4411 e..beeteht .aus Vs des Aktion» N des oingezahlten Grundkap.tals als Gewinnanteil an dia Aktlonäre ge-  kapitals der 1007, gogrüngeten, mit Dom, Frs, 10 ( “ vollgepablten | 4 in -.- 5,328 000.--- ben und etwalge begondere Rücklagen gemacht, Von dem verblei | aul neh. Bin 8660.00 wit, 3 % eingenglilten Aktion, aowie, noms wennd]... 4,88 128.71, MEERE UPE NTREIKGE GNT SRRWRGINE DZ ANEIM LIT LIEG SE TEE NOGEUED EUER KODUENEIERIRINE lten Z 16! 6 Genera, jammlung, 4 FE IM | t v on "Bopzolo yn De) +00. .. 4 Y ; Die Gegelloohatt verpflichtet aich, In Berlin, Röla, Frankfurt a. M, | Mord tien, a 814 CSR NiRwen 8 MERN R BNE hi EEE EEN EAI 8 2 M 3  Men». und. BeorgwerkarVerein, eiehen. 4/a.des | Außenstinde:. von ne a . geförderten :Erzes zu. Fu Konzeezlop: Myrville liegt von dem Hook, +4. UEIREPE NE 0D +.» 0 (0.0 4:00:00.) * ofenwerk in Kneuttingen etwa, 16, km. entfernt; und':hat. eine: Größe b) Buchsforderungen . +. +»... .] ! "Ven: 496 bai „dar abbaufählge „Krzyorrat, wird awf:60. Milliopan- Tonnen 90 Goworkgohaft „„gefchltzt“" Die Grubemanlagen aind für eine DIENTEN von 3000 ) onnen Ere eingerichtet mit einer Fyrdermöglichkeit bis arbeitstäglich 6000 Tonnen, Die regelmäßige Erzsfürderung ist im Dezember 1909 aufgenommen. worden, „Infolge diner. bei, Krlegeausbruch notwendig | BOWONEnEn Stillegung Iet die Grubenanlage, ergoifon. Eine Fördorung onnte geitdem nicht atattfinden, jedoch gInd die erforderlichen Maß-  Hamburg eins 'Sitells zu unterhalten und. jeweils bekannteugebon, vo! 'äer dis NESSE der Gewinnanteile, ds. Ausgabe nauer Gewinn» » anteilbogen. die Einterlegung yon Aktien zwecks Teilnahme an den + Generalvoraammlungen, die Ausübung von Bezugsrechten, gowie alls » gonstigen von / der Generalveraammlung ' beschlosgenen, . die Aktion» urkunde betreffenden Maßnahmen Kostenfrei bewirkt werden können.  Die Geaellschaft hat d:e sämtlichen Aktiven und Pasgivon dos Loth- ringer Hütten-Veroina Aumetz-Friede mit: Rückwirkung vom 1. Juli 1917. übernommen unter Zugrundelegung einer Vermögenegufstellung,  0) Yorderun| ' 3%okern %* 5 UNIE] N 52.0): Anzahlungen-auf-Neyonlägon.', . "Dintorlegung bei der EisSnbahn-Haupt-  K0o880 « ov ov oo ev 0 0 0 0 0 000.  die der nachelebanden Eröffnungebilanz entapricht. nahmen getroffen, um die Sümpfung 80 bald als möglich zu beginnen. |. . Mark INERT ZEE: Dor Lothringer Hütten- und Bergwerks-Verein hat diesem Umatands | Kapital . 8 000 000, Eröffnungsbilanz am 1, Jull 1917. gurch entsprechends Abeochreibungen Rechnung getragen. =- An der | Rücklage . 3 871 834,80 „Gewer Kk a cb8f (mR.6 0h,5 1 amd Beinen „Ant ».der Lothringer Anlozho 19 v.e......... Vormögensteile. .. Mark « Marg. ; Butten“. und Baer EN M mit "384 yon. 1000 Kixon'-beteiltgt Aq "< Wu , Ti'gung 14.16 ,,. 9 387 000.-= Erzbergweorket . in“ “ T 1 erbält 4/5 der wetörderten"Dtze annhernd zum Gewehungepreite, Das Rückatändige Bausgeloste Schuldver» 4 Borgworkaeigentum . + » - + » * «| /46'4s95.23 „Branzpprt der in gen Hochöfen des Lothringer Hütten- und Bergworke- 8chrölbungen 1... ... 4... T 64. Beteili, ung bei Grube Murvills „+ « » |. 4000000,-- 4: Vereins aug Veräin geln gonden Erze: gazchleht! durch ein 8,8 km | Buckständige Zinegchrios Nr. 11:17... 0. 2886 --" Beteiligung bsi Grube Reichsland. » » » 500 000. / .9 114 595.25: | lange Dr ähn. Die 1896 gegründete und Seit“ 1908 in Tögel. | Bück tellung für Zinascheln Nr. 18... 206 608.75, Kohlonbergwerke: ; ' AEH Or GOEUNE enen, FTK NUE DUN NSL HEELE AS .. Buchzehulden: ; LINER 4 . 0 TAS v'8 A rochtisame Von run; 83; dis geeamte Erzechüttung' RPV Hv“ | cent 3 . | SIMHERBERS Ion NTER MAG TeRorn 20000.000 29 800.000.-= | Vonön: Tonnen. Ihr Landbegtz wafahl zung 26 ba nnd it Zast güns | 3) Bain AEN IDN ok anni den So Wor nch Ganoral , venere 7, |. für. Mp und Koloniegobäudei in Khppruch, genommon. -- Verner:hat 3 Wi 0. pe der Lieferer. ,:,% OO Gene tn Pd vanmgr --/8 189 .680.81 loh dls, Goaollnenan! Ende“ 1016 mit NW Kuxen au?dep-ty/ Vörderung, | 1743/Vorachlives Vöhringer tn, * Grundattioks. 5.5.0. 7 088 .06s22) bofind!ichoy! 1000 (ölligen "GewerkpobatiiPfannenhernger 7 epapeln + bud a a Pp: Boohofenwerk , .........* 14.89 Epe Binigkett In Neunkirohen (Kreis. Siegen) betelligt' und. verfügt 6) Spareinlagen von Beamten und 8 Gaal. und, Walzwerk ev +... ARIEN 8 1 1.801.280.08) gemeinggun mit „umwpl, anderen Hüttenwerken Über. mehr als 4/« der 4 + FADBOSIOILLOED.. 6 ur var rer Glg eobinen und elektriechs Zentrale | 7 "987 89970) + ;KUxQ + Die GowBrkachaft gehört dem bis pu: wi 3018: ies! "49" HMRfekstollung: Zur "Enappachafte-) |* REREN 7 Teige. und" rollendes 5 j VIEH I 45 MEN SENEN GRe sie N MRO in (47 4 DANRfo89 ensobalta-Beitrag N 5 egemw Zeitpun: er die ge: ierten - Erze verfilgen kann, i X | k Materlal, . 002 19..60.0 28 448.70 28 098 189,98 Durch Beteiligung an. den Braborgwerken Murville und Reichsland aps» 6) Arbyi erlöhne für Danger 5.6, 02 0991 87.08  | "Sichertiöftsfelalung" das A.  Bohantf:  Verachiedanses:  , höht aich der Erzbev/tz des Lothringer Bübten» und Bergwerke-Vaer * Drabhiteellbahnen , ,  x - 192712183.38] eins auf rund 186 Millionen Tonnen, hausen'sohen Baikvereins 4 + +» «5» j BE RENA erwehnhäueen 45 [9 C080.898.17 Kohloübergwerke, Die Gegellachaft beslizt amtliche Kuxo dar G 5- UEINRSNGE PSOE SAE Land EING 3 107 Mobilien ur 0.80|.,..5661 118.15 | Wer Kachaft Vietor.ja Rauxel und diess wiederum ekmtlichs | Qewinn- u, Verlustrechnung vom 31,"Doezember 1916, 8 2,0 8, | aameeamenteneneeenng | 16 | Kuxe der Gewarkgolhatt Takorm Baide Gewörkaehaften var- = Neuvau-Rechypn NG: 3 8 EE: DJ. 277s8116 | fügen über einen "Grybenfelderbeplts von:Je: rund 9 Prah BEE 0 Mark Newzn/agen Fontacher/Hulto" mlt Grubs -9.186.637.78“ |. feldern, deren ohlonmengen. bs zu 1000 m Teufs AUS SHED, In der | Anleiheglnzen ,, . ..-. 2.2 des 425 986.25 8 MEAN FREUE 9109,25 LINFRE 186 .637,78. |. 7 ha] i 4 Wertpapiers und Botolllzungent) UE 12.00s8 „] 21s9167818 When EIU 200 MUG Ane EE ARN Zun ANGEAGLPMREG (NGE MU BRUNE 7407 585.58 Rohmaterialien und Fahrikate ., 7. . | 8142488.67 10x |. Zeche Victor befinden: aich 2 Doppel Bene AEI mit entahrabhen. |" Augböuto- IT GOL IONH DORIT 22 ERTE, * 440 000'-- Ma-aalnmateriallen + + ...%,65,..,] 102818088]. 416s619.65 |; 467 Kohlenaufbereitung; ferper "sind vorhanden 428 im Botriebs be- 4 EEE MEG NE REITEN A IURENE MEET == PiEBHGTIE ; Kaggon« und Wecheelbestand,. .,.,. „296 461,65, | findlichs Koksöfen mit Nebenproduktgew'naungeanlage. eine Brikatt- s | 4 1s9 964,2 Dobitoren; Bankguthaben «+ . .,-.., 5.398 691 66 fabrik' und 2 Ziogelelen: Der Grundbraitz der Gowerkschaft Victor c LEN Haben. Mark i Songtige Debitoren?) , , , , | 38 79s815,85| 44 3 527.21 aal 0 3200 ba, je: (en 17008 4 P337 ha, ve ShoBEN Beiriebagewinn 1918 „, +... 4.1s3 964.21 - | TTT TOTRGG<| 24 „Jahbn eins“ gemolngame, Hatonanlage „Doftmund:;Ems-Kan 6 R 4 x =>DIEIDÖLIT + Bitrgäobug Wipe af vnn KP |-= === 31s9s78 | Dis Bilanz Ier 6 vwerk FITTD DIEE nehbt Gowinnt 4135 20671  Die Kohlenzechs Geworksahaft General: in Weitmar, bei Bochum, deren zimtlichs Kuxe dem Lothringen, Hilden-, und Berg« wörkarV ürein gehhren. verfügt über. "einop“ Felderbeaitz von rund. > 800 ba, Die ansiehenden Kohlenmengen werden auf rund 16 Millionew“. Tonnen Kokakohlen und zehn Milliowen Tonnen Magerkohlen ger +  „undVorlyst-Rechnung vom 31. Dozember 1916 weist folgende „Ziffopn auf 4 win. 77060  „Nennen ame) 4 b. 3) Verl; unisfohend, + MN UI iK ' BE n entfallen M, 26.574 975,48 auf! 'dio Intereawengeme  gohaftswerke und Kohlenzeohon., n 4  3) Dävon an Verweltungsrat: M, 448 577.70. .  3 Beene 775 da: vin& meigt JandwirischaftMicher Grund und Bode * Merk Fontsch 3 Hochüfen; beide Anlagen können fübriich 700.060 11'2 Düaeeldarf 109 2/2169. > dubus 0 060.0 0s5.0 9  4013/14 eu erbauie achwere Bloaketraßs mit eines Antriedamarching „Beteili voi dein Bergmanns-Evenkenhaus 0..Bg -. Ee ' nd almt!'chon Nebenantagen, eine weitere achwore Bloeketraßo mit v.o-....b.....d.a...... 1 1809- Antrieh»maschinen, (73 Rovoreinreiraße mit 4 Gertaten, vine Das- ent A H AD er ne Kuouitingon-Hitiv . kü.  * Mobilien, Werkzeuge und Geräte 4s30248,  achätzt» Eu plard 108 Kott; ARidnrie Lnge: verhin ee: € 2.500.000: FRUbn; ang Die uud; GR SatIeh im Bethe wo aben 6 ' wefrke; D LIT49.409 96-0 5100 7  Hüttenwerke, Der AEI Gee dor Hüttenbeoiriebeen- iN rn mn d 22 WIR RHE |  achließlich deejeutgen dür Erzbergworke by eine pre Vorzuphaktien“"- ..7  vorn 394 ha, wovon und 40 ha überbaut aind und rund 78 ha . . 300 Kitzo der Gowerkechaft Pflannetberger Eintg- leren, Weine dem Gruben- mind Hititexbotriebe dienen. Die eS 7 keit, Nounkirohan . . „.jeoWceeoe»e»g  ooehofonwork Friede hat 7 Hochöfen, Hochofen | 2010: M. 16800 Aktien dos Biahlwerkt-Verbandes A.-G,  Konveon Roheiaon Loretelion, Es iet Ia) Gleßordl zit weinor Holatungs- nom. M. 37.600 Alten des Rhetaipel +9;  Bültgkeit von 12.000 EHE jährlich in Deteiu hieb Torrüge- . 8 Dinen!, . . Cs ooo 0000 eigenen Bedarf arbettdt. -»- Daa Sta bl wer et In | noms epn; x0%. Rolehanzlatke und preußinche .  08 eren wes 8 für eins erbähis Leintungsfäblakeit umgebaut Kone . 0sp4 EASE SL ANDE 2018 49 9804787  'ordia unt hat dine Letstungsfühigkeit von rlich rund 600.060 now..M. 6120 öpt03. Kriepgaanleihe  'OnRen, =«- In den Walzwerken aind vorhanden; eine iim Jahre .00.005.dde  &lo-Ferugsiraßs von 2 GCerlsten, eine Duo-Trio-Fertigetraßs von v....vb.l + 20000.--  eins EF Daten GI 8 Gerügten; eine Veineiven|  Do DED 0 7Str28n yon 4 Gertien,/9 DyppolDus- -Fo!usiraßen,, von. is ; [u 40 7" Die Blveneln ME E „Annawiaellt & Oliv, Abtioogevellachaft I HI fri M und ntfonbetete zur// Verfügung: | + Troinier? hat einen zueemmeh! den Grundbeiiis von, Tuns aelnen Roblenzochen direkt na beliefern, 8674 Beamter, „Meigher- kefade, 17085 1488, Wohungen: 1138 da, 'wovon ritird 60 hs Frack a Die Werkeaniagen beaichen MM MEAN, Meves " 3 E . 4 in &r Kanptaacke. aus etwa Bechofonmerk mit Nebonantagen, einer | - Die mit den Manzeineit-Worken bie mum Jahrs 1923 wa: mit & Die Mordpansers, und Betesligungen umfaaven 3 zu Buehs | Gteinfa vad Zementfabräk, Walzwerk es Drabt-Indueiie bis zum Jahre, 1885 laufenden Tntereneengeidnechaftt  re ntokend am Kraßen, eiuer Wepa Gar pe 80wie oiner RE aohen Lozirals. 1,911 1917 mi | Außerdem aind ende eino gut oin; we Giergerei, Maachinen-  Verträge dezweoken, bal den ärei Geeeilechaften dies mom. M. 4s80000 Stammakiten dä dd 111.427 494: Gadril: und Behr, ie 5 beretättiet Keuis zun LJ  Qeoohäftaführung nach einheitlichen Geeichtepunkten zu regeln. Dem Lothringer, Kiilte . . wid Bargwerks-Verein aicht die Führung der Ivtereneeugemeitwehnl  „zu. "Bezüglich der: Gowianverteiltung wird in der Welsv verfähreik daß die nach beetiminten Grundeltzen ermittelten Reingewinns der drei Govellvehafton punßchet beim Hüttenverein vereinigt werden. Aus dew elch ergebenden Geeamirelngewinn Uberweizt der Fätienverein an &is Manzeiaodlt-Werko und &s Drabkti-Indueirie 5% auf Es Biawav aktion der beiden Gezellechaften und 6 % auf dis Mannetzedt-V:  aktien nedot das vorgegechenen Tanthomen, Der Meotrbeiteg Meibt den “Költenverein mit der Noßgabt, daß er für das erets und reits volln  IZ MAREBAGE Os Go rele M. 4.938 000,-- BES UDG und Arbeiter, 77 14KBR d6f N Gepa vom 89," Jun G orzugsaktlen der Fapgoneigen- |» j ewinzn- vy erius a6hAniKBFg veilen R 1 anat fe ON Au Oe Bond aeh bei Zahläng vos 9% Dividende wie fügt dur €  Soaltztoile, BHans vom 30, Jun 1917. ; - Verpflichtungen.  et EREN  Mark Mah "Hark  ! Gunar; 447 ]  . .<). |] Prozent über 6 % hinaus vorlieilter Titttenveralns-Dividende dn Manne Gene ER] BOH awo | Butte 8 SE a aN aN Ie Sram m Walzworkanlagen 5 | 8 483. 104.98 Gesatäliche Rücklage 7 „| 801803346 .| Sborweieen kat. Für: (edes eme vollo Prozent NN NTR LINE Hochöfen u. ogen H DLs | 4s71 720,04 || Sonder-Rücklage . . . . 80 000... | dende Shar 7% bineus arbalton die Mannstaodt-Worky 6 weiter "Sonatigo Nebenbetriebs , „1.“ 4 j  Sobuldverachreibungen „| 17% 000... 5% % Dividondoe auf ihr gesarotes Aktienkapital. Bei der Forteetring Kraft- und Tons legen A Ehigötragene Darlehen | . ' der vom Aittepvereln aussueahlonden Beiträge eid die zich ergebautsn Eigonbahnant! ..“.. Suf Wohnbäuger,, , -] 396s090.» | Beträge für Tantlewen zu berüekeichtigen. Dor Hittenverein tal . Allgemeine Gehändg „ch2"% Belinläverechreibung 8 ferner verpflichtet, für jedes volle Prozent über 5% hinaus," welches Wohnbunder id Ten 4.05% NE Be Rn 565.-- | er au weine Aktionäre zur Verteflung Irivgt, der Dreht-Induetrie den ep ..ebpnene ' Deb Mn 48098... || Jov!gen Betrag zu vängitign, Rex Ihr ds Auszahlung von WE Hy Vorrlehtungen ue! jeugE j EEE E ' weiterer Dividende “auf ihr' geeamtos Aktienkapttal ermögslcht! “Srilie Schutzrechte . 4.9.9... |. Hiitonveoroins 6 ++ „I 0981s13.88 | der eich ergebende Grenmireingewinn des drei Gegaeilzehaften plott pe . |. Wobttahrt-Rtckl 24 4474068.40 | ausrelchen, um dd. zunüchet vorgesehonen Vorgötnngen an die beldeh; Vorräte an Roh- 11, Betrteba- E+] Dividenden-Ritokal . 8060,-- | anderes Gozellachaften von 5 9% bw, 6% im volles Umfange ver- . Stoffen, Balb« und Dertig- EF) ) 26 4 0s7 » Arbeitorlöhus 46 6% . + 979.90 ' |. nobwwen zu können, :30 volt durwelbe zwiechen letzteren im, Verhältnis STONERISBEN 6 4.5 6 n NE ZM ke 14..10 08.008 '85- | ; H“ Frachten. » ne EIR 168.589 88 | | ihrer. Aktienkapitals geteilt werden. Für &is vom 1. Jul) .1916 ab relcherungen 44, fe 2 IM WEC WIEN | AH „A oehofen, 180.008: |“ Ianfonden Qezcbtifteschre dar, MannataeM-Werke bat der Hütten-Verefn, 0888 +0 ; BE NEEM ! Gi202N | aolangs er. auf zein elzenes Kapital: vis 50:38 % Divikendo verteilt, WEER * 120000.4 | -an' die Mannatäodt-Werkse auf den Nominalbetrag des Aktienkepliats (ENER 87s8 190.49 | derzeiben: ao vieles Prozent zu vergüten, als dam Dividandonputs des "bulduer . : 4.263 71469 Lothringer Mittenveoreine entäpreehen. Vür jedes weitere volle Prozent  *Hittonverelns-Divldendo Wer 8% hinans haben die Manoetasdt-Werkt  ' einen zur Auzechlttung von je 4 % auf das gozamte Akttenkepttik ausrolcehenden Betrag 50 erhalten einnehliedtich'! der vieh bai den otnodt-Weorken jewailn ergebenden Beoirägs für Tautiewen. Dugegen verrlehtan die Mannetgeodtt-Werke ebenfalls ab 1, Zul 1614 auf den Air is bis dahin besiehenden Anspruch, wonach als Mme eine Men zen 5. % bzw. 6 65 zu erhallon haben,  Forner iet dow Lolthriager Bitten umd EEE De dvs “  Verbindtlchkelten, Aktion-Kapital onde. 6 Gp Tollachu!dverchreibungen:  1. ausgabs .  Sb. Handiangeankorten; Zinzen und Krlegeloan, is Schuldverschreibungs-Zingen; 2 +. Zingbogen,Erneuerungskosten  ..  angekauft und "eingelöat.g | X 7 dann Rtoklags für Hochofen-Zuatellüng .-!' 200.000,==; | 8. Ausgabe 46%... „0.2088 Rocht eingeräuzit, das Vormögen der belden Gerslichaften a!'s Ganztag Aangemun 247 9:0," 4946 48 angekauft und eingelözt ; RN WIRE TEN bei dep Mapnetzedt-Werken epäteriene bis vum 30. Juni 1925 u - ipgewinn +s: 3 1.283 714 wachen, und zwar im Verhältnis von 9 Eitttenveroins-Aktien: 10 Vor»  Faillge Zinz6n aut Toiiachtldvornehret bunven: |  118 Auagade URLIEKEN  vn: »Ausgabs 4.  zugs oder “Stammaktien der Mannetaod)-Worke edes: : 10. Aktion: he Dtioneläsrfar Elaop- und Drakit-Industris, 7  'Der Lottainger Hotter. and "Bergeerke-Vereh zu Wigsias! „dar Verbände: vx gehört dem, vis 40. Iund 2978 yoreinharten & 1wAFK5- Verbands in Diedorf wit diner Geranibeloiigung vob. 247 271 Tonnau Rohstall, Duibegug, Porwmelzon und Livonbahn Obere materlel upd für eelns Überlge Wahrwerkaerneugung dem Biaboleen Vorbayd mit einer Bötolligung von 189 394 Tonnen zu. Im Rob“ ofn6n-Vorband in Feeeh, welcher Me 21," Dezember 1900 as orblqaen Hol, hat er aline Beteiligupg. von 196.000 Tonnen Bei dem bis 4. April -1092 gezchlogsenou Rlveinjoch-Wogifktivehen Koklon-Syvdiikat in Fooon lat oremit. 1 905 300/Tonnon Koblon und 'oinotn Belbstverbraunchs-Koatingent von 1.040.900 Tonnen beteilsgt,  !' Haben, Vortrag aus 1115/16"; ; Seni tp weenie 2 : "Kön  "Dis Diloneldorfer Elven- und Drakt.babarls 1 Dikeaoltertkat LE Scheine ; in Ditaseldorf belegenen Grundbesits von rund 48 ha Bodenflächs. Das 1 IA IEHIEIEEE es Werk betreibt ein Stahlwerk, Eliden- "und Drahtwalvwarke gowie Ver: | 3,nder-Rücklage Zolnerungebetrlebe, -- Die B il anz der Gegellachaft.vem 30, Jnnt 1917 g0wie dio Gowinn-un&bVeriust«» Roobnung lauten wiv folgt:  Bljanz vom 30. vun 4917, 5  * Vermögensteile, Grundetticke . p  dW 66 062 Bourgöchaften: 5...» +»...  Rtoilag 6. lür Bornfsgenoagen:chalf Untorstüliznungekane 5 ».: + 0.55 Gläubiger ..d..ddve...» Arbeiterlöhnd .o...ve.....». Bogensteuer-Ricktagso . 4...  1.389 8s8,68 | Geowinn- und Verlnäiredhnun wodurch eins Förgermöglichkeit vo „Änsgezumt 2,946 300 Tonton 4 eK EG * Vortrag vom 1, Jyli 1918 weürleiatet iat, 7 Awe FSIDENE 1900 000.-== „„Rawpewinn, » <-.. Jm! Ianfonden: Goauhäfiejahr 4124 all Betriebs Sar Geoetlechaft bi e 00 5 ' 4  aufs äußeorete besohäsftigt Auf Grund der bivderigen Brgehnivm Kam pofern nieht upvorhergeachens Ers)pnlare ep ts onen 13 Mer N Y Agenden Ergobmis gerechnet warden, ; dl, c  ;Abschreibung %  Abeohreibung ', 3 + p>. EE 17  Jnßgleiss 4 | IENSLNEN Eifer . u IEE Negen "Wort Kontingents, dum /Faht 1035; Fuhrwerk , . «b "ND ee bi NOM Kings toten, Sine, (DE Jeihe Wu EN 722007 480 000,» Wortpapiero (Kriogönnteibe 80 000. eis u 3 ap  | Abeohreibun( 8.... Barmittel und WecheeIbeatand74 Gewin ESIS; Schuldner, . » e.n,... "4 Bürancnaften aun bid 9 9 Vorausbenablts Vera SET IEINRTEUNNN Gnas: und bat -v. Gaao- und iat!  Lothringer Hätten- und feels Mug A. G  M Mork 58 OOO0 000 Aktien  SEE 17s9000 au iv: Hark 1000, SIE 19.0.0005 EE -  ARAT PRIMER]  MUT - Deutache Bank. 0 NaonaIbanR, für Deutschland. Sap EHER zg heil ginds Jrbel28 ee  "A. "Sesoahlinanen'ocher 8 Bankverein A, 9 SEIEN Co. wi ;  