. 8 586 97; EEN Nn Morgen Ausgabe, -  - * Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats-. und gelehrten Sachen. 0m Die Vogslache Zeitung erscheint zweuna) täglich (morgens una abends), an Sonn» and Festtagen „Zeitbilder“ Sonetige Beilagen und Rubriken:  Dypotheken- und Geld verkehr, Für Reise und Wandernng, Wiazengehaftliche Sonntags - Beilage Allgemeine . Verlosungs » Tabelle,  Aw einmal. Jeden Sountag die illustrierte Beilage Finanz- und Handelsblatt, Grundstücks-, Literarisch6e Umaahau  Im Verlage von Ulletein & Co. Verantwortl. fürdie Redaktion (mii Ausnahme <ea Handelatells): H. Bachmann in Berlio -  |  Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  Dienstag, 5- November 1918  . Bezug: in Groß-Berlin monatlich 8 Mark dei tägi. zweimaliger Zustellung. Durch die Pozt monatlich 2.80.M. oder viertel) 8.40 M. ohne Besteltgebfihr: "Anzeigen Zeile 80 Pf, u. W*s, 1 enernngszuzch1808, Familienanzeigen 1 M. netto die Zeile. Reine Verbindlichkeit für Anfnahmein eme vestimmmntoe Nummer, Annahme iw Üllsteinhaus, Berlip SW 68 Kochats 29-26. and in allen Geschäftestellen des Verlages.  m 7: . zh j Ze we je. VUllateln & Co, Moritzplata 11800 . 11.600 21.802 bie. 11.880, 6owie 1s280, 15 281, 15 282 his 16 291,  Ein Aufruf der Volksregien  An das Deutsche Volk.  " „Die Not der Zeit lastet auf der Welt und auf dem  deutschen Volke. Wir müssen biefe schweren Tage und  hre Folgen überwinden. Heute schon müssen wir arbeiten für die glüdlicheren : Zeiten, auf die das * deutsche Volk ein Anrecht hat. Die neue Negierung ist am Werk, diese Arbeit zu leisten, Wichtiges ist erreicht:  Das gleiche Wahlrecht in Preußen ift gesichert,  : Eitnte neue Regierung hat sich aus den Vertretern der . Mehrheitsparteien des Neichstags gebildet. .  Der Reichskanzler und seine Mitarbeiter bedürfen zu ihrer Amtsführung des Vertrauens des . Reichstages und damit des Volkes, »  . Grundlegende Nechte find von der Pexson des Kaisers auf die Volksvertretung Übertragen worden, .  Kriegsetklärung und Friedensschluß' 'vntexliegen der:  Beyehmigung des Reichetags,.. ..... u u  Die Unterstellung der Militärveowaltung unter den bderantwortlichen Neichskanzler ist duvchgefülhrt,  Eine weitgehende Amnestie wurde erlassen,  Preßfreiheit und - Verfammlungsrecht- sind - gewähr» Leistet, ! :  Doch viel bleibt noch zu fun, ' Die Umwandlung Deutsche lands in einen Volksstaat, ver an politischer Freiheit und sozialer Fürsorge hinter keinem Staate der Welt zurück« stehen. foll, wird entschlossen weitergeführt. Die Neu- gestaleung kann ihre: befreiende und. heilende Wirkung nur ausüben, wenn sie einen Geist in ven Verwaltungs" und Militärbehörden findet, der ihre Zwecke erkennt und fördert, Wir erwarven von unseren Volksgenossen, die in amtlicher Stellung dem. Gemeinwesen zu dienen bes xufen find, daß sie uns willige Mitarbeiter sein werden.  Wir brauchen in allen Teilen des Stoates und des Reiches die Aufrechterhaltung ver öffentlichen Sicher» | Heit durch das Volk selbst, Wir haben Vertranen zu dem deutschen Volk, Es hat fich in vier furchtbaren Kriegsjahren glänzend bewährt, Es wird fich nicht von * Phantasten finnlos und nutzlos in neues Elond und Ver- derben hineintreiben lassen. Selbstzucht und Ordnung  tun nof. Jede Disziplinlofigkeit- wird den 'Abschluß |“ *  vines baldigen Friedens auf das Schwerste gefährden, | Die Negierung und mit ihr die Leitung von Heer lt“  | Arbeiter fofort wieder einzufsrllen. Arbeitsbeschaffung, N  „Vorbereitung, teils schon anusgeführt, .  .  und Flotte wollen den Frieden, . Sie wollen ihn ehrlich und sie wollen. ihn bald. Bis dahin müssen wir die Grenzen vor dem Einbruch des Feindes schühen. Den | seit Wochen in hartem Kampf stehenden Truppen muß dur< Ablösung Nuhe geschaffen werden, Nutr zu die- sem Zweeke, aus keinem andern Grunde, find die Ein- berufungen der letzten Zeit durchgeführt worven,  Den Mannschaften des Landheeres und ver Flotte wie ihren Führern gebührt unser besonderer Dank; durch ihren Todesmut und ihre. Manneszucht haben sie das Vaterland gerettet. * ut Arai 3  Zu den wichtigsten Aufgaben gehört der Wiederauf-  „bau-unserer Volköwirtschaft, damit die von der Front  in die Heimat zurüc&kehrenden Soldaten und Matrosen in geordneten Verhältnissen die Möglichkeit vorfinden, sich ihre und ihrer Familie Existenz wieder zu sichern. Alle grossen. Arbeitgeberverbände haben fich. bereit ex: Art, ihre fvühören feht eingezogenen Angestellten und. |  ftüßung, - Wohnungsfürfvrge und 1. andere Maßnahmen 'auf diesem Gebiet sind beils in  Mit dem Friedensfchluß wird sich bald eine Besserung  . der Ernährung wie aller Lebensverhältnisse einstellen. *. Detiische Männer und Frauen! Kampf und Friede find  unsere gemeinsame Aufgabe, Staat und Reich find unsere gemeinsame Zukunft, Euer Vertrauen, das uns unent. behrlich ist in der Stunde der Gefahr, ist in Wahrheit nichts anderes, als bas, Vertrauen des deutschen Volkes zt sich felbft und. zu seiner Zukunft, Die gesicherte. Zu» kunft Deutschlands ift unser Leitftern, Berlin, den 4, November 1918,  Der Neichskattzler M Max, Prinz von Baden | Der Stellvertreter des Neichskanzlers von Payer, ' Der Vizepräsident des preußischen Staatsministeriums ' Dr.. Friedberg, Die Staatsfekreiäre: Dr. Solf, Graf von Noedern, Dr. u, Krause, Rüdlin, v. Waldow, Freiherr v, Stein, Scheidemann, Gröber, Erzberger, Haußmann, Bauer, Trimborn, . | Der. Staatssfekretär des Reichsmarineamts Ritter v, Mann, | „'Der 'Kriegsminister Scheich, 7  Ein neuer vergeblicher Zurchbruchsverluch. |  Deutscher Abendbericht.  Berlin, 4. November, (Amtlich.)  Gewaltiges Ringen zwischen: Schelde nnd Dise. Der von Engländern und Franzosen auf mehr als 60 Kilo- meter breiter Front erneut erstrebte Durchbruch  - wuvrve vereitelt. Zwischen Le Quesnoy und Landre» eies fugen Reserven den Stoß des Feindes auf, auf der übrigen Front brachten unsere vorveren Kampf- fruppen seinen Anstvrm zum Stehen. Wostlich der Maas haben fich im Walde von Dicnlet Kämpfe ent. wiebelt.. : N  Dark des Kailers at: das Wesiheer, | An die Heeresgruppe Deutscher Kronprinz hat der Kaiser folgendes Telegramm gerichtet:  „Bei meinem Wiedereintreffen im Großen Hauptquartier hat mir der Generalfeldmarschall v. Hindenburg , erneut über die außerordentlichen Leistungen des Westheeres in den dehten. Mo»  N naten Vortrag gehalten. Allen Führern und Truppen spreche ich «“ Meine warme Anerkennung aus, Ich gedenke vor allem der Trup« - pen an der Dise uinb. Aipne, deren Tapferkeit die großen Pläye  des Gegners bisher zunichte macht. I< hege die feste Zuversicht, daß die Hecresgrüppe auch fernerhin ihre Pflicht tun wird, ; ' Wilhelm 1 R“  An die anderen Heeresgruppen des Westens hat der Kaifer ähn» lich lautende Telegrämme gerichtet,  Trient von den Ttalienern besetzt, Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung“,  th Lugano, 4, November. Nebox den Vormarsch nach Trient meldet der Mailänder „SGe« colo*, daß österreichisch-ungarische Truppen bei Mori noch starken Widerstand geleistet haben; Am 2, November wurde Novereto ohne Kampf beseßt, und noch am selben Tage drangen, nubohesligt von den österreichischen Truppen, die Italienex in Trient ein,   Wasfenttinitandsvorlchlag der Bolschewisten,  - ' - Moskau, 4, November.  Am 3, November übergab der Kommissar für Answärtige An- gelegenheiten Tschitscherin den neutralen Konsuln olgende Er- flärnug zur Uebermittlung an die Regierungen Englands, Frauk- reichs, Zteliens, Japans und der Vereinigten . Staaten: „Ihrem Wunsche folgend, den bewassueten Konflikt zwischen den rüsfsschen Truppen und denen dieser Mächte ein Ende zu: machen, schlägt die russische Negterung vor, Verhandlungen zur Veendipung dieses Konfliktes einzuleiten, und fragt demgemäß am, wann und wo die Vertreter. beiher Seiten zu diesem Zwecke zufommentreten könnten,“ |  : männern'gearbeitet'werden:wird,-  Deutsch „Oesterreich in Gefahr.  Drahtmeldung unseres Berichterstatters Karl Lahm.  IZ Wien, 4, November.  Der Abschluß des Waffenstillstandes hat die beispiellose Ver- fahreitheit -der Lage sowo35! der österreichis<-ungarischen Länder wie der Dynastie in ein grelles Licht gerü>t, Kaiser Karl hat den Waffenstilistand wicht unterzeichnet, da or fein Oberkommando rechtzeitig an den Generalobersten Köveß abtrat, welcher sieg  seinerseits wieder wegen Abwesenheit von Wien durch den Generai- '  obersten v. Arz vertreten ließ. Go soll auf dem Haufe Habsburg nicht dieser Schimpf einer Waffenstre>ung lasten, die für eine nicht «mehr: bestehende- Staatsautorität von einem nicht mehr be- stehenden Armee-Oherkommando, vollzogen wurde. : Niemand unter» velchnete für .ntemand, „Die einzelnen Nationalräte wurden nicht  * gefragt, oder aber der einzig befragte, der deutsch-österreichische,  zrflärte, daß er wur. die Mitteilung des Armee-Oberkommandos, diefes Ehemen, zur Kenntnis genommen habe. Man sucht ver» „gebens nach einem positiven Machtfaktor, der die Verantwortung für einen welthistorischen Akt orster Ordnung übernehmen könnte, aber. molluskenhaft weicht alles aus. :  . Run möchte man annehmen, daß die Dynastie am schworsten betroffen, daß ihre Lage aussichtslos sei, und daß der neue deutsch« österreichische Staatsvat mit dem stark demokratischen Einschlag zum Dank für die würdevolle Erklärung zugunsten des früheren ver- bilndeten Deutschland. den größten Rückhalt finden würde, Aber leiber liegen die Dinge umgekehrt. In Schönbrunn ist man weit davon entfernt, die Kaiserstandarte einzuziehen, gerades weil die Ententetruppen kommen. Der deutsche Staatsrat aber weiß, daß die Entente ihnnacchhHausesenden wird, und daß:er  MEISE ME ESER ERGE EIS  4  rä 4098s2s40206  schon die längste Zeit gelebt hat. In den Waffenstillstandsbedin- '  gungen erhält die Entente die Rechte, die einem Kriegführenden in einem befehten Gebiete zustehen. Sie muß für Ordnung. sorgen, und Kaiser Karl wird ihr besonderer Schußbefohlener sein. Sie wird ihn vor jedem möglichen Anschlag revolutionärer Elemente bes hitten. Dafür glaubt man in höfischen Kreisen die Gewähr gegeben, mehr noc: durch die Zusicherung, daß nicht mit den neuen deutsch-österreichischen Regterungse-  In den Kreisen ' der ' deutschhnationalen Versammlung wil! man schon jF;t mit aller Bestimmtheit wissen, daß in den ersten Tagen der feindlichen Besehung ein prodynastisher Putsch er- folgen wird, dor in Wien vieles auf den alten Stand zurückführen solt. Zn den eingesessenen Wiener Beomtenkreisen, besonders den hohen, wo man den Umsturz mit unverhohlenem Grimm gesehen  NEN  ÖSTERREICH 1084; ABART R  weridtner eenma weren Dobra  Grenze der zu räumenven Gebieit«  K  „  N und durc Wideepand die Wygawer der neuen Männer (ns TU» Semessene wufbwert hat, ist man ententistisch bis auf die Knochen, weil man überzeugt ist, daß die Entente dieses Hinftreben des neuen Doutsch-Oesterreich zum Deutschen Reih mit Gewalt hinter» treiben will, Alles was die habsvurgische Livree trägt, ist zum slawischen Kurs entschlossen. Wenn nur die Elawen serbst wollen ==» glüFlicherweis? wollen sie nicht =, find ihre demokra- tischen Vertreter sogar bere't, sich mit der deutsch-österreiehischen Volksvertr.tung ins boste Einvernehmen zu seßen, selbst wenn fle - nah Deutschland Unschluß suchen. Die Ententepolitiker werden zu " tun bekommen, wenn sie nach dem großen Willonschen Gelbständig« Zeitptaumel den Regierungen und Parlamenten in Prag, Lemberg, Agram usw. einreden wollten, sie müßten fih in Wien ein- Fichten und dort die Herren spielen, wobei sie schließlie< noch nicht  '“- ganz Hevr im eigenen Hause bleiben könnten.  . Die Italiener nehmen im Namen der Entente beim Waffenstill» stand alles. Goll einiges daron zuridgegeben werden, fo wird man » wenigstens Deuts<-DOesterreich beugen, welches klein, ganz klein gemacht werden soll, damit der großdeutsche Gedanke aus dem Kopf vertrieben wird. Der deutsche Zusammenschluß kann nur durch die Demokratie bewerkstelligt werden, und 4hn zu verhindern, bietet die Entents, deren Spirdius recior Wilson sein sollte, der Dynastie die Hand. Dafür ist die Reaktion gat genug. Man hat zu früh frohlo>t, Deutsch-Desterveich werde eine Republik werden. Habsburg [ol1 leben, wenn schon der Denkende sich sagen muß, daß nur die Stimme einer Demokra- Lie Aussicht hätte, für den Schrei über Vergewaltigung bei den  rn der Welt Gehör zu finden. Das neue deutsche Kaisertum wünschte sich 1871 in Frankreich die Republik. Kein Wunder, wenn heute die französische Republik nach dem siegreichen Wassexw»-  - Hang sich die Erhaltung Karls des Kaisers wünscht.  Oesterreich hat bei der Entente, was man“ mit dem technischen Ausdru> einer guten Presse bezeichnet. Die Stimmen, die für bie Erhaltung eines Wirtschaftsverbandes aller ohemaligen österreicht- schen Länder (vielleicht sogar noc< etwas mehr) in Frankreich und England laut werden, mehren sich zu rapid, als daß hinter ihnen bloß die Einzelmeinungen realer Politiker zu vermuten wären. Warum wollen wir nach viereinhalb Jahren schärffter Bedrohungen "nicht alles tun, um die Kräfte, welche uns eine gar nicht so schlechte Sukunft ermöglichen follen, zu stärken und jenen Prinzipien Wil» Jons gerecht zu werden, die Zwischenbündnisse einzelner Nationen "perhorreszieren. Von diesem Gesichtspunkt aus betrachtet, müssen wir sc< were Bedenken gegen alle Bestrebungen sehen, die „darauf abzielen, Deutsch-Osterreih in irgendeiner Woise bei der Entente zu kompromittieren, und die Bedingungen bei den "Friedensverhandlungen zu verschärfen."  Dieser Artikel der Wiener „Sonn- und Montogszeitung“, der  ' aus den alten Regierungskreisen inspiriert ist, und zwar auch  - "vom Ballplaß, bedarf keines Kommentars, zumal er sich weiter  fcharf gegen Dr. Bauer, den Unterstaatssekretär des Aus»  wärtigen Amtes, wendet, der in einer Reihe von Artikeln in der  . Avbeiterzeitung für don Anschluß Deutsch-Desterreiches au Dautsch-  Jand eingetreten ist, . 0 i Wien, 4. November,  vn Beginnt die Arbeit der Habsbupger-Ma . 6 Hon Beginnt Montagsze tung: eien u Pads we  egen die. " Erklärung des Deutschen Nationalrats zu den Waffen v |.  - Hedingungen und gegen die vom Etaatsrat veröffentlicht Er- . Klärung über einen späteren Anschluß an Deutschland. Das Blatt schreibt: „Ze mehr wir Deutsch-Oesterreicher die Betonung - dieses Wortes auf die er ste Silbe legen, desto schwerer werden die Bedingungen sein, unter denen wir mit der Gntente Frieden fehließen müssen. Ze mehr wir uns als kleinon Teil Deutschlands fühlen, desto mehr wird die Entente trachten, dies zum min- " desten moralisch stark zu verhindern. . % Prag, 4. November. Der „Venkov“ meldet aus Wiener unterrichteten Kreisen, Erze Herzog Friedrich hat noh in den lezten Tagen dem Kaiser einen  Zum Gedächtnis EmilänBois-Reymonds  Bon Max Verworn, Direktor des Physiologischen Instituts der Universität Bonn.  Um 7. November sind hundert Jahre vergangen, seitdem in - Berlin ein Mann geboren wurde, dem es beschieden war, in dem geistigen Leben der zweiten Hälfte des verflossenen Jahrhunderts „aine - geradezu glänzende Rolle zu spielen. Emil du Bois- „Reymond war -niht nur der Geburt, sondern auch seiner gei- „Been Entwidlung und seiner gangen Lebenoarbeit nach ein Sohn rling, . In Berlin fond er feine Erziehung, in Berlin verlebte er mit . Furzer Unterbrechung seine Gtudienzeit, in Berlin begann er seine wissenscchhaftlicßen Arbeiten, in Berlin schaffte er sich die Stellung im geistigen Leben, von der aus sich sein Name über die gesamte Kulturwelt verbreitete, Dabel war du Boig-Reyntond . nicht eigentlich deutscher Herkunft. In ihm mischten sich „die: Kultür» ströme mehrerer Notionen zu glüklichster Einheit. Dennoch fühlte er sich durchaus als Deutscher. Er gab dieser Tatsache selbst ein freimiltigen AuedruF, als er bei Ausbruch des Krieges 1870 das Rektorat der Berliner Universität bekleidets In seiner Rektoratsrede Über den „Deutschen Krieg“, in der er bei ge» dvechtester Würdigung aller guten Seiten des französischen Charakters und der französischen Kultur do< das französische Bol? als den Verbrecher anklagt, „gefährlicher als Louis Na» poleon selber, weil unabseßbax und unsterblich," rechtfertigt er "diese Anklage durch feine internationale Natur: „Selber fast rein keltischen Blutes und halb französischer Erziehung tue ich es mit tiefem Schmerz, denn die Wurzeln meines geistigen Wesens rogen zum guten Teil in französischen Boden. Um so mehr fühle ic< Recht und Pflicht zu raden, wie ich reden werde, da meine be- : Jondeze internationale Stellung in den' Augen billig denkender Franzosen das Gewicht meiner Worte nur vermehven kann,“ Gein Vater stammte aus Neuchatel, seine Mutter aus einer fraw gösishen Emigrantenfamilie, Auf seine wissenschoftliche Entwiklung urd Denkweise. indessen übte. den entscheidenden Einfluß sein großer Lehrer Johannes  Mitllex, Wir Züngeren können uns heute nur (cchwer aine ) giinstigsten Verhältnissen und mit den primitivsten Mittelu die |  Brief wt folgender geschift: „Wies vann natß) go» rettet werden. Gib den Befehl, auf alle zu schießen, die für die Republik find. Scheite zu den scchhärfsten Mitteln. Es gibt no& Soldaten, die Dir gehorchen. Die Nation muß man in Angst erhalten und sich nicht vor ihr fürchten. Wenn Du mir folgst, läßt fi noc< olles reiten, der Thron, die Dynastie und die Monarchie, aber es ist notwendig, schnell und riüsichtslos zu handeln," Dieser Brief gelongte in die Hände der ungarischen  Revolutionäre. , Siche anch 4. Seite.)  Graf Schwerin-Löwitz +  Meldung des Wolffschhen Telegraphen-Blros Berlin, 4. Oktober.  | Der Präsident des Abgeordnetenhauses, Graf Schwerin-Loewij, ist heuts nachmittag 4 Uhr in seiner Amtowohnung zu Berlin feinen Leiden erlegen, *  Der Erste Vizepräsidonk des Abgeordrtetonhaufes, Geh, Zustkzrat „Dr. Porl<, widmet dem verschiedenen Präsidenten Grafen Schwerin einen Nachruf, in dem es heißt: „Der Verblichens gs» hörte dem Abgeordnetenhause seit 1897 als Vertreter des Wahl« bezivks Demmin--Anklam--UsedomWolkin--Ue>evmünde an. Mit- glied des Reichstages war er seit einem Viertelsahrhundert, zwei Jahre hindurc< auch Präsident dieser Körperschaft. Die höchste Stelbe in Preußens gewühltsr Vollsvertretung wurde ihm im Jahre 1912 itbertragen. Cin bahnbrecender, erfolggekrönter Landwirt und zu vielen Ehrenämtern berufen, hat er sich troß alledem auch diesem hohen Amte mit Treueund Hingebung gowidavel. Seine abgeflärte Persönlicseit, fein Gerechtigkeitssinn und sein auf Versöhnung und Ausgleicß gerichtetes Wesen er- warben .dem Verewigtden die Liebe und Vere&hrung aller, die mit ihm zu tun hatten. Das Andenten des teuren, um das Baterland hokverdienten Mannes wird immezdar gesognet sein.“  “ .* Graf v. Shwertn-Löwik ist am 189. Mat 1867 zu Schwerinburg t. Anklam) geboren. Aus junger Offizier machte er die Feld» 1866 und 1871 mit und übernahm 1881 die Bewirtschaftung iliengutes Löwiß. Auf voltswirtschaftli Gebiet ist ais hat er  cr]  ex mit einigen Schriften hervorgetreten. Landwirtichhaf  insbe| mit de: kult: wd Vi t. Ach insbesondere rx orustur u dor Viehzucht Gäftia  geht  gewählt, dessen Prästdent ex 1910-1911 war. Mötglied des Abgeordnetenhauses war EE geit März 1887; im Oktober 1918 wurde er zum Präsidenten  8  Dur< seinen Tod wivpd im Wahlkreis Anelam-Demmin, 'den er im Reichstag vertrat, eine Ersaßwahl notwendig, Jahre 1912 habte er von insgesamt 15 987 abgegebenen Simmen 8366 erhalten; für den fortschrittlihen Kandidaten wurden 4814, für den Gozialdemokraten 1625, für den Nattonalliberalen 1176 Stimmen Gegeben, “-  “Die großpolnischen Pläne, Erklärung des polnischen Ministers des Aeußern, Warfehau, 4. Novemben.  In Semberg, Has ingwischen von den Ukrainern beseht ist,  "Relt am 29. Oktober der polnische Minister des Teußern Glom-  binsLi eine großpolnische Rede. In Sachen Litkauens und der zu Oesterröich » Ungarn gehörenden außer- halb Galiziens liegenden polnischen Gobiets führte des Minister aus, daß er bereits eine Konferenz vopgeslagen habe, die dar» über entscheiden solle, wie die strittigen Grenzen zu boftimmen seten. Zn Sachen Danzigs erklärte er, Weichselmündung den Polen gehören müsse. Die Staaten, welche auf der Friedenskonferenz au entscheiden Yütten,  Borstellung machen von dum mädbigen Zauber, den die Über- vagende Peviönlichkeit dieses großen Mannes auf begabte Schüler ausfbte, Wir erfennen das nur aus der Dogeifterung, mit der seine Ehlller ' von ihm sprechen. Und Schüler Zohanxes Müllers waren fast alle hervorragenden Biologen der zweiten Hälfte des verflossenen Jahrhunderts, wie Henle, Lieberkühn, Troschel, Remak, Max Schulke, Reichert, Nudolf Virchow, Brücke, Pflüger, Helmmholß, Hermann Munk- Ernst Hae>el und viele an' dere, Du Bois-Reymond kam erst nach mehrfachom Umhertasten in anderen Wissenscchaftsgsbieten zur Medizin und speziell zur Phy- fiologie. Er hatte „Theologie und danach, wie das nicht selten ge- [Qioht, Raturwissenshaften, besonders Geologie, studiert. Dann 309 ihn die Persönlichkeit Johannes. Mülters in ihren Bann, Go bestimmte auh Johannes Mitllter das spezielle Auveitsgebiet der Phystologie, dem du VBois-Reynmond sein ßanzes Leven hindurch treu geblieben ist, indem er ihn im Jahre 1841 zuerst auf die Untersucungen Mateuccis über die tierische Elektrizität . hinwies, Damals schon als Affistent Johannes Müllers stellte sic du Bois-Reymond die Aufgabe, die so geheimnisvollen Erscheinungen der Elektrizitätsproduktion der Mupkeln und Nerven des Iierkörpers in exakt naturwissenschaft» licher Weise aufzuklären,  Was ein solches Unternehmen damals bedeutete, wird nur der ermessen Punen, der sich klarmacht, daß zu jener Zeit noch dieses Gebiet der Physiologie von der ganzen unklaren Mystik des Vita-  lismus durchseucht war, ja geradezu als ein E>pfeiler der Lehrs'  von der Lebenskroft galt, und daß andererseits noh alle die zahl“ losen Arbeitsmethoden F:Hlten, die wir in so hochentwi>elter Form heute befißen, und die zu einer exakten Behandlung des Gegen- standes unentbehrlich sind. Gerade in der Schaffung dieser exakten physikalischen M:thodik; mehr noh als in der Exmittelung der fundamentalen physiologischen Tatfachen liegt aber das unsterb- liche Verdienst du Bois-Reymonds auf seinem speziellen Gebiets experimenteller Forschung. Seine starken physikalischen Neigungen, die ihn auch später veranlaßten, in Gemeinschaft mit feinem Freunde- Helmholß die Physikalische Gesellschaft ins Leben zu rusen, befähigten ihn dazu in hervorragendem Maße. Mit unsäglicer Mühe - und Geduld und der pähen Ausdauer und Willensstärke, die den Grundzug seines Charakters bildeten, entwi&elte du, Bois-Reymond» unter den ums  Bastifunn, fondern au aus  Ponten find in Tehlee Zeit Wünsche und Forberu  daß die gange“  wurden die Frogs Danzigs atuzmeifelhaft maunsten Polens aufs scheiden.  Nach der „Gazeta Poranna“ wird durch eine Proklamation des polnischen Nationalrates das Herzogtum Teschen dem freien unobhängigen polnischen Staate angegliedert und untersteht vov« läufig dem Nationalrate als oberster Staatsbehörde, Die Grenza zwischen Polen und Böhmen foll von beiden Negierungen gemein» sam geregelt werden. 1  Polen Volksrepublik, .  'Am Montag hat das W..nister.um Swieczynski unten Umgehung des Regentschaftsrates Polen als Volks» republik proklamiert. Eine Volksregierung hat sich zu bilden begonnen. Doch scheint der Regentschaftsrat nach den leven. Meldungen wieder etwas festen Fuß gefaßt zu haben.  Baltische Wünsche.  Drahtmeldung.  RNiga, 2. Novemver, Am 5. Rovember wird im hiesigen Schlosse etme Sißung des Vereinigten Landesrats von Livland, Estland, Riga und Oesel stattfinden, der vom Ausschusse des Landeorates folgende Fragen zur Beschlußfassung vorgelegt werden: 1. die an das Devische Reich zu richtende Bitte uw ferneren Schuß der Baltischen Lande gegen Anarchie und Ver- w H  Uestung.  & Die Bildung eines aus Vertretern aller Bevölkerungs» kreise und Nationalitäten zusammengeseßten Landes» ausscusses, der die Verfassung der Baltischen Lande aus- zuavbeiten hat. |  8. Die Bildung einer provisorischen Landesregierung.  Dem Oberbefehlshaber der in Kurland liegenden 8, Armee ist vom Vereinigten Landesrat von Liv-, Estland, Oesel und Riga ein Schreiben zugegangen, in dem unter Hinweis auf die entseßlichen Greueltaten der Dolschewisten in den von den deutschen Truppen entblößten Gebieten um Schuß und um Ausschub des Truppen« abmarsches gebeten wird. Hunderttausende, so heißt es in dem Ghhreiven, sind bereits auf der Flucht naß Livland, weil in all den Nahbargevieten die Bewohner ihres Lebens nicht mehr sicher find. Wenn die deutsche Regierung den erbedenen Schuß nicht ge» währen könne, so müsse man sich nötigenfalls 'an andere Mächte um Shuß und Hilfe wenden. Das Screiben, unterzeichnet vom Baron Pilnar und von dem geschäftsflhrenden Präsidlums« mitglied v. Gamson, bittet ferner, mit dem Abmars<, der Truppen zu worten, bis geordnete Verhältnisse geschaffen und Maßnahmen zum Guße der Bewohner gettkoffen seien. Das Armeeober» kommando wird gebeten, dieses Gesuch bei der Regierung in Berlin  befürworten.  u  , MHt une aus dem  - daß deutsche Truppen auch fernerhin den Schuß gegen die Gy» fahven des Bolschewismus Gefen "Mehrfach wird dabei. auf die it hingewiesen, daß man fich sonst an andere Mächta wenden müsse. Wir erinnern auch an die Meldung, daß die ukrainische Neogierung die Entente ersucht habe; sie möchte fich mit dem Verbleiben deutscher Truppen auf ukrainishem Boden einvorstanden erklären. Die Sowjet-Regierung gibt sich den An»  darauf  Im eigenen Lande brauchen. Wir können es wohl verstehen, daß die Entente es nicht ungern sieht, wenn wir no< einige Zeit unsere Truppen im Osten stehen lassen, die uns dann an anderen Stelhen jehben, aber weniger bar ist es, wie eine solche Haltung vor dem deuischen Volbe zu rechtfertigen ist.  gange physikalische Methodik, welche seitdem Gemeingut aller Physiologen gewonden ist, und die nicht nur seinem spezicllen Urbeitogebiet, der Lehre von der tierischen Elektrizitätsproduktion, sondern vor allem auch der gesamten Reizphysiologie zugute ge» komaren ist, Den Multiplikator, das Rheohord, das Schlitten» indukiorium, die unpolarifierbaren Elektroden, um nur einige dor bekanntesion Apparate zu nennen, stellbe er nicht nur selb't eigen» händig in thren ersten Anfängen hr, sondern vervollkommnete er so, daß sie von jedem Experimentator leiht und bequem gehand» habt werden konnten. Go wurde du Bois-Reymond einer der Hauptbegründer der physikalischen Nichtung in der Physiologie. Freitich, os ist wahr: die gang Überwiegend physikalische Denkweisa du Boig-Reymonds hat die theoretischen Ergebnisse feiner Unter» suchungen in manchen grundlegenden Punkten etwas beeinträche tigt. Gelne Theorie der elektrischen Ströme tlerischer Gewobe ist schon zu seinen Lebzeiten fast allgemein aufgegeben worden, weil sie den <emischen Vorgängen in der lebcndigen Substanz keine Rehwung trug. Aber das [<mälert seine Verdienste in keiner Wetse. Denn wo ist das wissenschaftliche Genie, d:m so wenig von menschlicher Unvollkommenheit anhaftet, daß es niemals geirrt Hätte! Es war nur ein Ausdruc seiner willensstarken und uma bougsamen Persönlichbeit, wenn er an den Erkenntniss:n, die ihm seine Denkweise und seine wissenschaftlihe Arbeit geliefert ha bis zulegt zäh festhielt. “ Zndessen bei allen diesen Dingen handelt es fich nur um dia spezielle Seite sviner Forschertätigkeit. Zn viel ausgedehna terem Maße hat du Bois-Reymond gewirkt dur seins Reden und Borträge von allgemeinem natur- umd kulturwissen« schaftlicßem Inhalt und durc seine öffentlichen Vorlesungen. Sis find es die seinen Namen und seine wissenshaftliche Persönlich keit den fernsten Kreisen nahe gebracht und die einer unabsehbaren Hahl der Besten unter seinen Zeitgenossen bewundernds Verehrung für seine hohe und vielseitige intellektuelle und sittliche Persön» lichkeit abgezwungen haben. Du Bois - Reymond war ein glänzender Redner. Was seine Hörer und Leser immer wieden von neusm fesselte, war nicht nur die hohe Warte, von der er dia gvoßen Fragen, welche die Menschheit bewegen, mit Überlegernem Geifte bohandelte, sondern auch div Gründlichkeit und peinlichs Gowissenhaftigkeit, mit der er das tat, und die unvergleichlicha Schönheit der Form und des Ausdrueks sowohl wie der Gedanken,  !  Es besaß auf Grund seiner naturwissenschaftlihen und philose«  Die neue elsässische Regierung.  Drahtmeldung, t  Straßburg (Elf.), 4. November.  Der Statthalter und der Staatssekretär sind gestern nach zweitägigem Aufenthalt in Berlin wieder in Straßburg eingetroffen. Zn Besprechungen mit dem Reichskanzler und sämt- lichen Etaatssekretären des Reiches haben sie über die Lage ein- gehend berichtet und dabei betont, daß ihre Person einer Neu» ordnung der Dinge nicht hindernd im Wege stehen würden. Die Reichsleitung versicherte den Statthalter und den Staatssekvetär fhres vollsten. Vertrauens und vat sie, im Amte zu bleiben. Die Ernennung der Unterstaatssekretäre wird in den nächsten Tagen erfolgen. | 6 '  » ;  Die Anwesenheik des Statthalters und des GStaatssekretärs in Berlin hing mit der Tatsache zusammen, daß die Bildung einer parlamentariscchhen Regierung an der Weigerung der Gozialdemokraten, der Lothringer Grupps und der Zentrums- fraftion gescheitert war. Der Statthalter und der Staatssekretär haben jeßt offenbar den Auftrag erhalten, ein Beamten- und Geschäftsministerium zu bilden. Bei dieser Gelegenheit sei erwähnt, daß der Abg, Dr. Niklin gegen die Behauptung Boehles protestiert, er habe elsaß-lothringische Reichstagsabgeord- nete als Französlinge bei der Regierung denun- diert. Boehle antwortete darauf folgendermaßen: „I< frage Sie, Herr Dr. Rilin, ist es wahr oder nicht, daß Sie den Abgeordneten Pelrotes bei der Regierung in Berlin als Französling denunziert haben? Sie wußten, daß der Abgeordnete Peirotes eventuell als Unterstaatssekretär in Elsaß-Lothringen in Frage kommen konnte, denn davon war die Rede. Herr Dr. RiFlin, wagen Sie auch jekt doH, diese Tatsache, die in Ihrer Fraktion bekannt ist, zu dbe- streiten? Diese Ihre Denunziation hat Veranlassung zu einem Söriftwechsel zwischen den Regierungen in Berlin und Straßbur, gegeben, !  Ruhe in Stuttgart.  Drahtmeldung der „Vossishen Fettung", * h Stuttgart, 4. November,  Die Demonstration der Stuktgarter unabhängigen Sopialdemo- fkraden nahm heute nachmittag einen ruhigen Verlauf. Zunächst zogen die Demonstranten vor das Ministerium des Innern, um die Antwort des Linisters auf ihre Forderungen zu höven. Ministox von Koehler erklärte, die wirtschaftlichen Fovderungen so bald als möglich erfüllen zu wollen. Auf die politiscchen. Forde» rungen könne er jedoch beine Antwort geben. Von hier aus be» wegte sich der Zug zu einem freien Plaß, wo oin Redner die Auf- forderung ergehen ließ, die Arbeiter sollten zunächst die Arbeit wieder aufnehmen. Die Arbeiter der Firma Posch haben sich, wie entgegen früheren Meldungen berichtet wird, der Bewegung nicht angeschlossen. .  Demobilisierung und auständische Ardsn>.  - Bei der Demobilisierung des Front» und Höimat"Heeres wird, wie wir schon: im gestrigen Morgenblatt erwähnten, dafür gesorgt werden, daß kein ausländischex Avbeiter einem tichen Arbeit und Brot entzieht. Zur Zeit arbeiten in Deutschfättd; etwa 60 000 belgische und holländische Arbeiter, Viel vedeutender fist der Anteil dex Polen an der deutschen Wirtschaft. Neben den 300 000 Eaisonarbeitern, die zu Kriegsbeginn in Deutschland vor» handen waren und nicht mehr in die Heimat zurükehrien, wurden 400 000 Arbeiter neu geworben. Es handelt sich also um über eine Dreiviertelmillion ausländisher Avbeiter, die mit-Beginn der De-' mobilisation deutschhen Ardbeitskrästen Plaß machen müssen. x *  Am 4. November fand im Reichswirtshaftsamtk eine Konferenz mit den Vertretern sämt/iher Geworkschaften statt, in der Unter- staatssekretär August Müller Über die geplante Demobilisierungs» ordnung Bericht erstattete und die Gewerkschaftsvertreter der Re-  terung. Anregungen gaben. Besonders besprochen wurde dke Ein» richtung der Demobilisierungestellen, und zwar im Reich, in den Vozirken und in den lokalen Stellen. Ueber die Entlassung der einzelnen Berufsgruppen hat sich eine lebhafte Diskussion ent» sponnen* bei der verschiedene Ansichten über die relative Wichtig- keit der einzelnen Kategorien geäußert wurden, wie Überhaupt bei dieser ersten Aussprache noch keine geschlossene Ein» mütigkeit herrschte, Ferner wurden in die Debatte gezogen: die Erwervslosen-Unterstüßung, die Verlängerung der Kündigungs» fristen und die (im Notfall zwangsweise) Verkürzung der Arbeits- zeit in einzelnen Industrien oder Industriezentren, die die Last der Uebergangswirtschhaft und den Shaden dor geminderten Be- schäftigung auf möglichst viele Schultern gleichmäßig verteilen soll. Um zu verhüten, daß die Auftraggeber durc das heutige hohe Preisntwweou abgeschre>t werden und auf dem Arbeitsmarkt ein Vakuum entsteht, wird vorgeschlagen, die Selbstkosten plus einen mäßigen Unternehmergewinn zur Grundlage für die Vergebung von Arbeiten zu machen.  Die -deutlch-englische Gefangenen-Vereinbarung.  Meldung des Wolffschhen Toleqraphen-Büros  Im weiteren Verfolg der Verhandlungen Über das Znkraft- treten ber deutsch-englischen Gefangenenvereinbarung vom 14, Juli dieses Jahres hat die Deutsche Regierung der Britischen Regierung durc< Vermittlung einer neutralen Macht mitteilen lassen, daß sie deren neuen Aenderungsvorschlag, die in den Niederlanden und in der Schweiz internierten Offiziere yon Unterseebooten zu ent- lassen, dagegen die daselbst internierten Unteroffiziere und Man n- fhaften von Unterscebooten zurüdzuhalten, nicht zustimmen könne, da hierdurch eine der Billigkeit nicht entsprechende, jedes inneren Grundes entbehrende Unterscheidung gemacht werden - würde, Dagegen sei sie, um ihrerseits ein Ein- vernehmen über das Inkrafttreten zu fördern, bereit, auf be- sondere Sicherheiten gegen eine englische Mitwirkung bei der Internierung oder Deportierung der Ching- deutschenzu verzichten und sich mit der bei den Verhandlungen im Haag von den englischen Delegierten ausgesprochenen Zusage der Britischen Regierung zu begnügen, daß diese die Heimbeförde- rung derjenigen Chinadcutschen,. die auszureisen wünschen, in gleicher Weise wie die der Ucberseedeutshchen in den englischen Kolonien zulassen wird. Demgemäß hat die Deutsche Reg:erung ihre Genehmigung, zu der 'Vereinbarung vom 14, Juli erteilt.  China und die Internierungsfrage. Drahtmeldung der „Vossishen Zeitung“,  08 Rotterdam, 4, November.  Aus Peking meldet die „Times“ unterm 29, Oktober: Die ver- bündeten Mächte sind über die Lauheit in Sachen der Inter- nierung, feindlicher Untertanen sehr ungusrieden und beabsichti- gen, deswegen einen scharfen: Protest an China zu richten. Bis jeßt seien nur 10 unschuldige feindliche Untertanen inter»  ' Winzt, sagt die „Timnes“, während, die deutschen Propagandisten noh frei seien. 5 t rd 00 ».) 3ute SPEE eerentemeemeenen  Staatsministerium trat gestern zu einer  * Das Königli Few ke a  / Wahlrechtsreform in Neuß |. L. Eiferatt schuß. Landtages in Gera tritt am Feelien zusammen; ihm wird u, a. eins Vorläge über Aenderung des Wahlrechts vorliegen. Rücktraunsport französischey Flüchtlinge aus Holland. Havas meldet: Die holländische Regierung hat die Schiffe von | der Batavialinie zur Verfügung der französischen Maxine gestollt, um bie Flüchtlinge aus Nordfrankreich, die in Holland ein-Untet- kommen fanden, in ihr Land zurüdzubringen. Der Dienst, welcher sofort organisiert wird, wird ermöglichen, kögließ 1s00 Personen zu befördern. Man hat die Absicht, die Schiffe solange fahren zu lassen, bis alle Flüchtlinge nach Frankreich zuriügekehrt sind, Peof. Lammasch veröffentlicht im Verlag für Kulturpolitik, Münden, ein neues We mit einem Geleitwort von Professor Fr. W. Foerster, Münch2n.  NEE  phischen Studien die Fähigkeit, die Probleme nicht nur zu finden, sondern auch mit wundervoller Klarheit zuzuspißen und zu for- mulieren, und er verlieh dieser Gabe in jodem einzelnen Fall einen besonderen Reiz durc) wirlich tiefgründige historische Queltenstudien. Aber er hatte offenbar auf Grumd des französi- sHen Einschlags seines Blutes und seiner Erziehung auch ein be- sonders fein entwideltes Gefühl für die ästhetische Ausgostaltung und Einkleidung seiner Gedanken, das ihn zu einem der ersten Meister der Deutschen Sprache seines Zeitalters machte. Die Lektüre seiner gesammelten Reden ist für joden, der Empfindung für harmonische Gchönheit von Znhalt und Ausdru> hat, noch immer ein erlesener geistiger Genuß, auch wenn er heute in diesom oder jenem Punkt mit dem Autor „nicht mehr ilbereinstimmt. Was “dx Bois-Neymond in seinen großen Reden einem weit Über die ganze Kulturwelt sich ausdehnenden Kreise an Ant» regung bot, das gab er dem engeren Kreise selnex Zuhörer in seinen öffentlihen Vorlesungen „Ueber einige neuere Fortschritte - der Naturwissenschaften“, und über „Physische Anthropologie“, die er abwechselnd in jedem -Winter - einstündig 'Montag abends im Auditorium maximum der Universität vor einer nah vielen Hunderten zählenden Schar von Studenten allex Fakultäten und Gasthörern zu halten pflegte. Frühzeitig mußte man sich ein» stellen, um no< einen Plaß in dem übervollen Hörsaal zu fin- den. Voll gespannter Erwartung saß man, bis sich endlich die Tür öffnete und unter rasendem Getrampel die wohlbekannte Gestalt gravitätis; an der Hand des Spaztersto&es auf dos, Katheder hinkte, Dann trat lautlose Stille ein, und unter Ver» Heugungen nach rechts und links begann „du Bois" seine wohlgeformten, nicht selten geradezu gekünstelten Säße, Man saß und lauschte den ebenso. genau durchdachten wie scharf poin- tierten Ideengängen mit .angestrengter Aufmerksamkeit, Von Beit zu Zeit löste ein genau berechnetes Vonmot, ein besonders  treffender Vergleich oder ein verblüfsendes 'Päradozon ein don« |  nerähnliches Beisallsgetrampel aus, wie auch. ein folhes mit 'dem Gtundenschlage die Vorlesung beschloß, Man ging voll von An» regungen nach Hause, diskutierte auf dent Heimwege, oft in leiden» schaftlicher Weise das Gehörte und no< lange hallten. die packen«, den Worte in einem nach, in "  Dy Dois-Reymond hatte beim Tode Johannes Müllers 81s. Nachfolger das physiologische Erbe seines großen Lehrers pngetreten, aber es war gewissermaßen  „BK EEN  ein Kt igtum | Reg.  ohne Land. Ein eigentliches physiologisches Institut gab es damals nicht, Zohannes ' Müller hatte in einigen Zimmern des Universitätsgebäudes mit den ditvftigsten -Mittaln seine großen physiologischen "Entdekungen gemacht, Seinem Nachfolger war es vorbehalten, erst später der Berliner Universität ein eigenes phy- siolog.schhes Institut zu bauen, das mustergültig war und späteren Institutsbauten als Vorbild dienen konnt2. Dennoch hat du Bodis-Reymond nicht, im . eigentlihen Sinne. eine größere Gdule begründet, Eine systematische Bearbeitung, eines größeron Problems durchh zahlreihe Gchüler zu organisieren war etne Sache, die ihm offenbar nicht lag, Gr begnügte sich, den einen oder an» deren strebsamen und begabten Jungen Mann heranzuziehen und anzuleiten. Die große Masse [e.ner Zu])örer aber blieb in respekte voller Entfernung von ihm und konnte wohl auc) den hohen Anforderungen, die oft seine speziellen Vorlesungen stellten, nicht immer ganz entsprechen. Du Bols - Reymond war nicht ein Mann, der schwier ge Dinge auch dem Unbegabtesten anschaulich Nlargumachen bemüht war, Dazu sehte er zuviel voraus, Des" halb war er auch als Examinator von den Medizinern gefürchtet, und monder. unter den heutigen Aerzten wird, wie der Schreiber dieser Zeilen, noH daran denken, mit welcher Eleganz mon bei „du Bois" durchfallen konnte. Go wie er an sich, selbst die höchsten Anforderungen stellte, so stellte er sie auch an andere, und . weichherziges Entgegenkommen war iym unbekannt,  Mit ' du Bots-Reymonds Tode erlosch der zweite große Stern von dem berühmten med.ginisch-naturwissenschaftlichen Dreigestirn, das, aus -Zohannes -Müllers. Schule hervor» gezangen, von Berlin aus fein unvergleichlich helles Licht in die Welt hinausstrahlte. Gein Freund Helmholt war ihm bereits wenige Zahre im Tode vorausgegangen und sein Freund Virchhow folgte ihm wenige Zahre später na<,. Seitdem ist es dunkler geworden in Berlin. "'  - Aus den Theatern. Siegfried Wagnerg  scchwanenreich“ erlebd heute im Karlsruher Ho aufführung,  . „SchHwarze heater die Ur-  Im Berliner Theater weist die morgen stattfindende Erst, guffüßenng der Operette terne,.die wieder leuchten“ um  Rudolf Bernauer und Rudol»%' Sconzer, Musik von Walbor Kollv, folgende Besehurng auf: Hinrichsen == Hermann Picha, Philine == Käthe Lieban, Konrad -- bert YUYcchbach, Werner  jedrich Zohsel, Clemens „Sag Bi Bont Me C = obhiel, , Mens „ bn == - Paul , Nw Juris Brandt, Stiwe GSto>fisch le Klefer, Graphen Spr ifeb ; rzer, Cordula -- Elly Branden, Onkel Truhn -= Ferry Eschenauer, Hagedorn => Hellmuth Baths, Liebedanz =- Werner Gtein.  1? unter dem Titel „Europas elfte Stunde“,  - Eine deutsche Volkspartei, 4% Gin bayeriichet Mahnruf,  Die „Liberale Landeskorrespondent“, das Organ der aus beiden liberalen Parteien zusammengeseßten Liberalen Arbeitsgemeinschhaft Vayerns, schreibt: 4  Der Vorstond der Liberalen Arbeitsgemeinschoft wird für 16. und 17. November nach München einen Vertretertag der Vereine ein» berufen. Die Hauptpunkte der Tagesordnung werden bilden: Das Berhältnis Bayerns zum Rei, die Neuordnung in , Bayern und dex Neuaufbau det Partei. :  In den lezten Tagen sind in dsr Presse die Versuche der Feinde, das Deutscchhe Reich auseinanderzusprengen, ein- gehend beleuchtet worden. Mag man früher für dieses Beginnen nur ein Lachen gelyabt haben, so muß man sich heute allen Ernstes mit ihm auseinanderseßen- Es richtet zwar augenbli>lich nur bet' politischen Wirrköpfen, die keinerlei Einfluß besigen, Schaden an. Wir müssen uns aber darauf gefaßt machen, daß die Bostrebunoen der Feinde, uns einen neuen Rheinbund schma&haft vor Auger rüden, noh dringlichere Formen finden werden. Und für d Fall muß die Partei, aus deren Gedankenschhaß die Reihseii. .t hevausgewadsen ist, vor allem in Süddeutscchland auf den Schanzen stehen, um ihre historische Aufgabe zu erfüllen. Der Liberalismus hat zu beweisen, daß- ex. bereit ist, jeden Angriff auf den Bostand des Deutschen Reiches abzuschlagen und keinen „Kleinmut auf» kommen zu lassen. . heine  Die Nouerung in Bayern ist ini wosentlichen abgeschlossen, wenn der Vertretertag zusammentreten wird, Die Fraktion ha:, ohe sts bindende Schritte tat, den Vorstand der Liberalen Arbeitsgemeine schaft zu Rate gezogen. Und dessen einstimmiger Beschluß ist nicht ohne Folgen für den weiteren Verlauf der Staatsreform geblieben. Nun gilt es, zwischen dem neuen Recht im Staate und den politisch wirkenden Kräften das richtige Verhältnis festzuseßen. +  Die Parlamentarisierung der Regierung wie die Verhältniswahl bedingen, wenn ste nicht völlig ungeordnete und verderbliche Zu» stände herbeiführen sollen, möglichst g roßeund geschlossene Parteikörper. Aus der neuen innerpolitischen Lage zwingen sich dem Liberalisniusg programmatische und organisatorische Not- wendigkeiten auf, deren Nichterkennen und Nichterfüllen, mit dem Preise der Bedeutungslosigkeit zu bezahlen wären. Es .ist heute nicht mehr getan mit einer losen, äußerlichen Verbindung der poli» tisch liberalen Gruppen. Die vor -uns stehenden Aufgaben verlan- gen gebtetevisch nach einer einheitlichen und. starken Vertre- tung des freiheitlich gesinnten Bürgertums. Wollen die Richtungen des Liberalismus dieses Gebot nicht verstehen, dann wird die nicht mehr aufzuhaltende Bewegung neben ihnen empovrwacsen, sie Über» flügeln und erdrüden, * 6  Deshalb wird der Vertretertag der Liberalen Arbeitsgemein- schaft seine Mühe nicht 'mehr an überholte Gedanken, wie einen Landeswerband, verschwenden dürfen. Zur Entscheidung sieht viel- mehr die Frage, ob der bäyerische Liberalisimus willons und fähig ist, zu einer einzigen Partei, zu einex Deutschen Volks- partei zu werden. Grundsäßliche Unterschiede, mit welchen lange Zeit das Getrenntmarschieren begründet wurde, sind von "en ge“ waltigen Ereignissen ausgelöscht worden, Die Frage, was den Zusammenschluß der Liberalen noch verhindert, ist auch für den  Morden Deutschlands überreif geworden. 'Nicht mehr large, dann  Werden die Wähler-.erst gar..nicht mehr fragen, wenn; die Führer versagt haben. Mag im Norden die Frage immerhin noch mehr dine. parteipolitische. geblieben. sein "= dei uns ist-sie zugleich eine Kationale geworden. Wenn der Reichsgedanke im Liberalismus sei“:e stärkste Verankerung hat, dann ist es einfach eine Pflicht des Liberalismus, dur Geschlossenheit mächtig zu sein. Die Beschlüsse des Vertretertages werden: weitesttragende Bodeutung haben. Sie müssen ein Bekenntnis sein. Und Toy"onde müssen hinter diesem Bekenntnis stehen, - |  Die Notwendigkeit, die hier von den Liberalen Bay:rnes so ent- sc*oden und klar ausgesprocßen wird, besteht auc im Norden, Soffentlich zündet das bayerische Beispiel. Ze stärker urd einheit» lier der Liberalismus in Norddeutschland dasteht, desto leichter wird die Aufgabe der Parteifreunde im Süden, die vielfach noh . mit Nachwirkungen und Vorurteilen aus der überwundenen Re- akt'onsperiode Preußens zu rechnen haben, Wir wollen den Bruderstämmen im. Süden -durc) unser politisches Wirken die Garantie geben, daß sie im Rahmen des Reiches ohne jede-BVevor-- mundung -und vhne Überflüssige Zentralisierung ihre Eigenart frei entfalten und behaupten können. Deshalb sollte mit größter Beschleunigung auch im Nordon die Zusammenfassung der. demokratischhenund liberalen Kräfte erfoigen.  Die Demonstrationen in München, -.“- Gine amtliche Darstellung.  | ai München, 4, November. € Der Polizeibericht meldet: Am 3, November vormittags zwischen > 10 und 11 Uhr versammelte sich auf der Iherestenwiese auf Ein- lodung“ der Unabhängigen Sozialdemokratischen Partei Münchens eine größeve 'Menschenmenge zum Zwecke einer Friedensaktion, Nachdem zuerst einige Ansprachen gehalten worden waren, regte ein Versammlungsteilnohmer an, drei im Strafvoll-  ; streFungsgefängnis Stadelheim in Untersuchungshaft befindlichen  Genossen eine Kundgebung darzubringen. Im Laufe der ersten Stunden des Nachmittags fand sich tatsächlich auch eine größere Menge vor dem Gefängnis Stadelheim ein und verlangte durch eine Abordnung die Freilassung der drei Untersucchhungs- gefangenen, Gowohl seitens des auf dem Plaße erschienenen Polizeipräsidenten als. auch seitens des Staatsministers des Innern, .den die Abordnung in seinem Amtszimmer aufgesucht hat:e, wurde den Abgesandten eröffnet, daß die Untersuchungs gefangenen auf Grimd eines richterliczen Haftbefehls in Haft seien, und daß nur das Reichsgericht in Leipzig die Freilassung verfügen könne. . Dom Wunsche auf Freilassung konnte deshalb unter Hin- weis davauf, daß ein Eingriff in- ein gerichtliches Verfahven nicht  , möglich fei, nicht entsprochen werden: Dies wurde den Versammel- . ten durch ihve erwählten Sprecher eröffnet, worauf sich die Menge  in der Richtung gegen die"Stadt zurü>bewegte. Der Oberreichs» anwalt in Leipzig war von dem Wunsche der Erschienenen bereits in den ersten Nachfnittagsstunden durch den Oberstaatsanwalt beim Oberlandesgericht München mit der Anfrage in Kenntnis geseßt worden, ob der Hastbefshl gegen die drei in Frage stehenden Per- sonen aufgehoben wiirde. Gegen Abend traf die zustimmende Erklärung des Oberreichdanwalts ein, worauf die drei Inhaftierten sofort auf freien Fuß geseßt wurden.  M enn em  iw  Die Deutschen in Ungarn,, Dip. neye Budapester Regierun, hat, dem" „Ungar“Kort>Bilro* zufölge, in Ungarn" ebenen deuts schen Reichsangehörigen den vollen Ghuß des Gesckes zugesichert, Soldatenversammlungen in Wien,  Drahimeldung der „Vossischen Zeitung“, j ; kl Wien, 4. November.  Die gestrigen Offiziers“ und GSoldatenversamm- Lungen, die bis in den späten Abend dauerten, führten zu kei nem praktischen Ergebnis. Der deutshnationale Major Kolbe, Her eine von Coldaten und Offizieren fehr zahlreich besuchte Ver» fammlung in das Konzerthaus einberufen hatte, erklärte, man müsse Sonderfomätionen der Bolkswehr n e b en den Soldatenräten schafen, und wenn das Ergebnis der Anwerbung unzureichend se?. fich um Hilfe an Deutschland wenden. Dies erregte ver- schiedentlich Widerspruch in der Bersammlung. Es wird tn man- Hen Kreisen bedauert, daß durch die Reibereien, die, wie man behauptet, von kaisertreuen Elementen hervorgerufen werden, die Organisation einer Bürgerwehr durch zat weitgehende Forderungen Hinttertrieben werde. Auch auf dem Eissaufplahe fanden sich unter freiem Himmel zahlreiche Offiziere, Mannschaften. und Invaliden zufammen, die nach einer Resolution des Oberleutnants Dr. Wani> die Schaffung eines republikanischen freien Staates Deutsch-Oesterreichh unter Beseitiqung des Mill- tarismus forderten. Sie verlangten auc die Einziehung der  : Fideikommißgüter des kaiserlichen Hauses zugunsten des Volks» „vermögens. Die Werbekanzleien für die Volkswehr des deutschen Nationalrates sind gefüllt uid finden dank der hohen Ver- sprechungen jeßt größeren Zulauf, Die Rote Garde versammelte fich gern auf dem Deutschmeister-Plak und stimmte der Er Aärung eines Infanteristen zu, daß weitere Demonstrationen nicht Behr notwendig. seten, Die Wahlen in den Kasernen werden zu- Weist verschoben. Nur in der Deutschmeister-Kaserne und in dem milttär-neooraphischen Institut wurden die Abordnungen für die Eoldatenräte gewählt. Eine von 5000 üdischen Soldaten und Disizieren besuchte, Versammlung forderte von der Nationalregie- zu“ die Bildung einer besonderen jüdischen Formation. '  Die Studenten versammelten sich unver dem Vorsike -bes  ' Rektors der Universität Dr. Be>e in der Aula der Universität und beschlossen, einen freiwilligen und unbewaffneten Ordnungs" dienstauf den Bahnhöfen zu organisieren, um die dort lägernden und noch einlangenden Lebensmittel vor Plünderung / zu be* wahren, die naß der Heimat abfahrenden Eoldaten zu bestimmen, Ihre Waffen und Munition abzugrbzn und für die Aufrechterhale zung der Ruhe und des Verkehrs zu sorgen. Die Lehrkurse an Ver Universität werden dadur& niet aufgehoben werden.  Der Staatsrat und der Waffenstillstand.  General Koeveß Oberbefehlshaber kt Wien, 4. November.  Draßhtmeldung der „VBossischen Zeitung".  ern vormittag 10 Uhr erschien der Generalstabschef v. Ard Ren, E& hatte dort eine - Unterredung mit dem Ab- peordneten von Langenhan, dem er mitteilte, daß Kaiser Karl den Oberbefehl niedergelegt und an General Koeveß Übertragen, hat. Da Kaevch in Serbien wstlt, ist Generol 'A it fei Stellvertretung M un. Langenhon berichtete darüber im GStaatsrat, Kurz vor 18 Uhr mittag rief Arz t-* 'phonmisch von Schönbrunn an und fragte Langenhan, . ob der Gtaatsrat offizielle. feine Zu- ftimmung beschlossen habe. Da die Antwort erfolgte, daß- der Glaatsrat eine offizielle Antwort nicht erteilen werde, erflärte Arz, daß die Dinge nunmehr ihren Lauf nehmen würden. Darauf- hin wurden um 12 Uhr vom Gc ral Arz die Waffenstillstands- bedingungen telographischh angenommen, . Durch diesen am 3. November, 13 Uhr mittag abgeschlossenen Waffenstillstand Oesterreic-Ungarns „mit der grsamten Entente ist -das ScchiFfal der Doppelmonarchie entschioden worde, Der deutsch-österreicßische Staatsrat hat sich der zwingenden Notwendig» keit gebeugt und die Bedingungen des Feindes angenomuten. Die Welt wird anerkennen, daß die Deutschh-Desterreicher in finsterfter Stunde zwar ihr Haupt senkten, aber die Ehre niht um Haares» breite preisgaben. Deutsch-Orsterreich unterliegt, weil Ungarn den Entshluß gefaßt hat, das Bündnis mit Deutschland aufzu» geben. Der Beschluß des deutschösterreichtschen Nationalrates bes sagt ausdrü>lich, daß er die Mitteilungen des Armeczbeckomman- ur entgegennimmt, 4 REN weiterkämpfen kann. Der Waffenstillstand ist mit der gemeinsamen Scervesleitung des bisherft» gen DOesterreic-Ungarn geschlossen worden,  inter dem; gewaltigen moralischen Dru, der auf den Gemütern der 'Deuiscchh-Oesterreicher - lastet, hat sic das Bild des inneren Wiens am heutigen Sonntag wiederum vöKi3a  veräadert. Die Straßen sind vollkommen ruhig, Kundgebungen find auch in den Nachmittagsstunden nirgendwo erfolgt. Der Aufruf. des Staats- vates und auch die Aufforderung Lammaschs zur Rithe und Ord- nung. wurden befolgt. Das Einzige, was Deutsch-Orsterreich jeht erreichen kann und muß, ist, die Ordnung in den Städten durch- zuführen, um dem Feinde das Bild. der Würde zu zeigen, wenn seine; Kolonnen“ erscheinen follten, 4%  Außerhalb Wiens und. der “Vorstädte find leider- schwere Au s- scchhreitungen vorgekommen; Die Depots der Donau-Dampf- schiffahrtsgesellschaft wurden geplündert und angezündet und drei Waggons niedergebrannt, darunter zwei mit ZuFeriadung. Weiter sind, wie [<on gemeldet, Flugzeughallen in Wiener-Neustadt niedergobronnt. Aus Salzburg erfahre ich, daß am Sonntage viel geschossen worden ist, „und daß das SGraunauer Flühtlinyslager brennt. Große Unruhen sind'auch in Aussig vorgekommen, wo ge-. plündert und Feuer angelegt worden ist. Teilweise: sollen die  * Tschechen Böhmisch-Leipa beseßt haben. Nach einer neueren Mit- teilung ist der Brand in dem Lager der Donayz-Daimpfschiffahrts- , Gesellschaft angeblich durc< Selbstentzündung enti!o"den.  2.  Bei allen Truppen körpern fanden heute dc Wahlen für den Soldatenrat stalt.:-Zede Unterabteilung „wählte. zwei Goldatenräte, welche “Beschwerden „der -Soldaten aa. den Staats» sekretär für Heerwesen weiterleiten werden, Die L2c3len, denen Ansprachen vorausgingen, vollzogen sich in aller Ruhe.  Wie die Rathausorre" enz meldet, stotteten dia hitr akkre- hitierten Gesandten .. rc utralen Staaten dem Düte  beim Abschluß des Waffenstilisiandes »  weil er Überkeine Heere verfügt  e=>ercister einen Besu ab und. boten der Gemeinde Wien ihre  guten Dienste zur Versorgung der Stadt mit den unentbehrlichsten |  „Lebensmitteln an, Der Bürgermeister nahm das Anerbieten mit Dankesworten an.  Ungarn als neutraler Staat,  Drahtmeldungen. Budapest, 4. November,  Mittisteppräfident Graf Ka volyi empfing die Redakteure der Budapester Tageblätter, denen er witteilte, daß die ungorische Regierung fich am 1. November selbständig zur sofortigen Waffenstre&nug entschlossen habe, wobei die Regieruna in Rückficht 309, daß die von der Entente geforderten Bedingungen fich von einer Waffenstre>ung nur formell unterscheiden. Vom 1, November an ist Ungarn ein neutraler Staat,  Ministerpräsident Graf Michael Karolyi wird im Abgeordneten- hause folgende 'Geseßesvorlagen einbringen: 1. Ein die volle Unabhängigkeit Ungarns aussprechendes Grund» geseßh. 2, Einen Gniwurf eines allgemeinen, gleichen, geheimen, au< auf das weiblihe Geschleht ausgedbehnten Wahlrechtes. 3. Einen Entwurf betreffend Preßfreiheit- 4. Einen Entwurf be- treffend Vereins» und Versammlungsfreiheit und 'b. einen Entwurf betvessend die Errichtung einer Nationalwache. .  Gestern konstituierte sich im Sipungssaale des alten Abgeord» netenhauses ein Soldatenrat auf Grundlage demokra:scher Organisation. Eine: größere Gruppe von Staatsangestellten orga- nisterde sich unter dem Vorsiß des Vizepräsidenten des Gtaatsrech- mmgshofes Dr. Stefan Strauß auf sozialdemokrabischer Grundlage,  . : Buvapest, 4. November.  Wänisterpräsident Graf Michael Karolyi wird im 'Ab+ geordnetenhause folgende Geseßesvorlagen einbringen: 4. Ein die volle Unabhängigkeit Ungarns aussprechendes Grund» geseß. 2. Den Entwurf eines allgemeinen, gleichen, ' geheimen, auch auf das weibliche Geschhleht ausgedehnten Wahlrechts, 3. Einen Enbwurf. betreffend Vercins- und Versammlungs- freiheit und einen Entwurf betreffend die Errichtung einer Nationalwache.  . Ungarische Nahrungshitfe für Wien... Drahtmeldung, | ; ' Wien, 4. November,  Mie die „Ungarische Post“ meldet, wivde Abgeordneter Ell en» bo gen vorgestern. noch. Budapest entsandt, um an den zuständigen Stellen wegen Versorgung Wiens mit Lebensmitteln Ver- handlungen zu führen." Der ungarische Nationalrat gab dem doutschoösterreichischen Abgesandien eint Erklärung ab, daß dem Wunsch nach Aughilfe mit Lobensmitteln in weitgehendem Maße Genüge ' geleistet werden wird. ? m  Provinz Sudetenland, .  | | :'- we Droppau, 8.. November. .. 1Die, Mättermeldyngen,. daß einzelne „Aemtex in. Troppau "(Oesferr.-Shlefien) NEE PENN NE Nationalrat über- nommen werden, sind durchaus unzutreffend. : Sonnabend trafen die Präsidien der provisorichen Landesversammlung der Provinz Sudetenland und die Bevollmächtigten des Gtaats- rates Deuts<-Oesterreicchhs, Abgeordneter Freißler und Zekel, in Troppau ein und unternahmen die Vorarbeiten für die Organisation der Landesverwalkung der Provinz Sudeten» land. Sie erschienen sodann wegen Uebernahme der - Landes» regierung für das Sudetenland beim Landespräsidenten, wo sich auch eine Abordnung des tscheczishen Nationalrates eingefunden hatte, Es wurde beschlossen, am Dienstag in Polniscchh-Ostrau eine gemeinsame Konferenz auch unter Zuziehung eines Vertreters der Polen abzuhalten, um die Weiterführung der noc< gemeinsamen Angelegenheiten bis zur - Liquidation zu beraten. Bezüglich der Uebernahme der Landesregierung für die geschlossenen Siedlungs- gebiete wurden mit der Landesrogierung die nötigen Vereinbarun» gen getroffen. Abgeordneter Jekel verhandelte insbesondere wegen Belieserung des mährisch - schlesischen Fndustriegebietes, Er er» klärte, daß, solange nicht zwischen deutschen Ernährungs direktor Elders< und dem tschecho-slowakischen Gesandten Tusar wegen Beliessrung der Alpenländer und Wiens mit L2bens-»- mitteln Abmächungen getroffen seien und die Gestattung freien Durcchgangs von Lebensmitteln durch tschechisches Gebiet nach diesen deutshen Gebieten sichergestellt sei, unter keinen Umständen auch nur „das geringste -4n- das mährisch-schlesische Industriegebiek geliefert werden würde, % .  Gegen die Inanspruchnahme der von Deuisthen bewohnten Seite des Riesengebirges du:.h die Tschechen hat der Stadtrat von  --Trautenau energischen Protest eingelegt und gleichzeitig  einen Mahnruf an die deutsche Berblkerung erlassen. Es heißt in diesre Veröffentlihung: „Der Stedtrat von Traudenou hat es ab" gelehnt, Deuts<;-Böhmen als zum tschechho-slowa- kischen Staat gehörig anzuerkennen. Da Deutsch-Böhmen nicht zum Siedlungsgebiet des tschecho-slowakischen Volkes gehört, so kann sich der' tschecho-slowakische Staat nicht auf dieses Gebiet erstre>en. „Der Stadtrat von 'Trautenau lehnt es daher mit Entschiedenheit ab, Weisungen der ' tschehoslowakischen Regierung en zuneh» mern, : Traut  Bevölkerung wird aufgefordert, in Ruhe und Ve- sonnenheit zu verharren: und die Weisungen unseres Deutschen Nablonalausschusses -als unserer Volksregierung abzuwarten.“  Landesregierung für Ober-Oelterreich. ; Wien, 4.- November.  Gostern-konstituierte. fich .die provisorische Regierung für Ober-Oesterreich. In die“Leitung der Landesregie-  rung wurden als Landeohauptmann-Stellvertreter je ein Ange»  höriger der deutsch-nationalen, der <ristlich-sozialen und der sozialdemokratischen Partei berufen, und zwar Gruber, Dr. Mayr und Langoth. : ' 5,  | Ukrainischer -Vormarlch nach Choim?  | ; „Warschau, 4. November. Hier find Nachrichten eingetroffen, daß die Ukrainer ihren Vormarsch for:seßen, und daß ihre Vortruppen bereits aitf dem Boden des Gouvernements Cho lm stehen -  Wolfien & WEbLES En Rare Biro. 1.loses, Bergendök  E terak anerkennt lediglich Deutsch-Böhmen und dessen- | Regierung. : Die  „Bülow zur Kailerfrage..  FürstBülow, der frühere Reichskanzler, wendet sich in der „Nordd. Allg. Ztg.“ gegen die Forderung eines Thronverzichts durc den Kaiser. Unter anderem sagt er:  „Ih spreche nicht von den Empfindungen, die mich als lang- jährigen und treuen Diener der' Monarchie erfüllen. IG denke in diesem Augenbli> nur an die Natton, an die Gesamt« heit des deutschen Volkes, an seine höchsten Lebensinteressen. Und die fordern, daß in dieser schweren Zeit nicht Hader und Zwiespalt in unser Volk getragen werden, das in seiner tausendjährigen Ge- schichte mit Kaisertum und Kaiseridee eng verwachsen ist. - Die Nation hat in den lehten Wochen, in denen sie sich einen neuen tragfähigen Rahmen für ihr staatliches Leben schuf, einen hohen Grad von politischer Reife gezeigt. In diesem neuen Rahmen muß sich Deutschland nun einleben können. Ein demokratisier» tes Kaisertum, wie es feht vor uns steht, bietet für die Ungestörtheit - dieses Werdeprozesses eine sichere Ge- währ. 34 hade einen großen, den größeren Teil meines Lebens im Auslande zugebracht, Sie dürfen mir, einem alten Kenner Europas, glauben, daß es für Deutschland . vorerst genug ist mit Veränderungen unseres staatliczen Aufbaues, I< glaube, daß eine derart. stürmische Entwidelung, wie sie durc< eine Abdankung des Kaisers eingeleitet würde, noch vieles andere mit sich fortreißen würde. I< frage Sie weiter: Welches wird der Eitdru> auf die Armes sein? Der Fahneneid ist jedem deutschen So. daten vom Musketier bis zum Feldmarschall die unverrü>bare Grundlage feines Treueverhältnisses zum Kaiser. Wir sind in voller D is.3.i- plin in den Krieg gezogen; auch die Demobilisation muß sich  im Geiste der gleichen unbedingten Disyiplin vollziehen, wenn.  nicht unabsohbare Wirkungen eintreten sollen, die jeden deutschen Staatsbiirger, er mag sich für oder gegen den Kaisex gestellt haben, gleich schwer treffen würden.  Der Artikel schließt: „I< habe dem Kaiser neun Jahre als Be- rater zur Seite gestanden. I< glaube ihn genau zu kennen. . I<  Hin Überzeugt, daß er es mit seinen Zusicherungen ehr lich meint“  und daß er mit ganzer Hingabe bestrebt sein wird, gemeinsam mit dem deutschen Volk am Werden einer neuen Zeit zu arbeiten und gemeinsam mit ihm dis schwere Last zu tragen, die die Vorsehung auf "unsere Schultern gelegt hat. Ich kann diese meine Ueberzeu- gung um so freimüitger aussprvechen, als ich den Kaiser seit meiwom Rücktritt nur zweie oder dreimal flüchtig, zuleßt vor zwei Zahren, gesehen habe. Mein Utrbeil ist also in keiner Weise beeinflußt. Es st bodiglich bestimmt“ durch den aufrichtigen Wunsch, unsexem Vaterlande zu dienen. '  Kaiterftrage und Friedensbedingungen. Drahtmeldung der „Volsischen Zeitung“.  03 Rotterdam, 4. November.  „Daily News* berichtet vom Freitag aus New York: Das amerikanische Volk dürste kaum damit einverstanden sein, mit dem König . von - Preußen . oder mit einem anderen verantwortlichen Hohenpzoller“fürsten in Verhandlungen zu treten. Da man hier  /  vhne Unterschied der Auffassung zuneigt, daß die Kapitulation :  eins bedingungslose- jein müsse, so bedeutet. die Weigerung des Kaisers und seines Sohries dem Thron-zu entsagen, nür ein;-nußs  Ende 'zu derpfish Willson hat “ esen der. Sache getroffen, als er sagte, er wolle mit keinem Hohenzollern verhandeln. Zweifellos wird Magz ant«- worten, daß diese Notwendigkeit nicht bestehe, unter der neuen Verfassung wird der Reichskanzler und nicht der Kaiser Vertreter des Volks sein, der die Verhandlungen führt, Aber alle Zweifel in dieser Angelegenheit. wären beiseitegeschoben worden und damit das größte Hindernis,- das tatsächlich gegen das Zustandekommen des Friedens besteht, wenn der Kaiser aus dem Wog getreten wäre. Das ist ihm sowohl durc< die Sozialdemokraten, wie durc< die Radikalen zu verftehen gegoben worden und es ist ein Unglü> für sein Voik, daß: er sich den Wink nicht zu Herzen genamwerni hat. „Manchester Guardian“ fügt no< hinzu, daß der verfassungsmäßige Zustand in Deutschland notwendigerweise einen Einfluß auf die Stimmung bei den entscheidenden Unterhand« lungen haben müsse. Die Welt werde zögern, einem wirklich liberalen Deutschland Bedingungen aufzuerlegen, die diese Welt in Mißkredit bringen. würden. ' []  Wie Reuter meldet, vernahm die „Times“ gestern aus New York über die eventuellen Waffenstillstandsbedingungen mit Deutschland folgendes: Wahrscheinlich werden die Bedingungen innerhalb. zwei Tagen durch die Konfevenz in Versailles bekannt gegeben werden. Die Vereinigten Staaten werden auf Wiederher» stellung Frankreichs und Belgiens bestehen. Um die Steinkohlen- bergwerke in dem befeßten Teil Frankreichs wieder instand zu sehen, werden zwei Jahre notwendig sein und zehn Jahre, um die Produktion wieder auf den Stand vor dem Krieg zt bringen. Deshalb muß Deutschland gezwungen werden, während dieser Zeit  Frankreich mit Steinkohlen, Arbeitern umd Geld zu versehen. Um.  die Städte und Dörfer wieder aufzubauen, müssen während  zwanzig Jahren hunderttausend Arbeiter ver-  langt werden. Tardieu, der französiche Hauptkommissar, steht  EE mit der amerikanischen Regierung in Gedanken“ e  Die Regierungsmaßnahmen ' gegenüber der Kapitulation Oeiterreichs.  „Die Annahme: der feindlichen Wassenstillsstandsbedingungen dür<  +» Dosderreich-Ungarn Hat, wie schon im gestrigen Abendblatt berichtet,  zu eingehenden Veratungen unserer Regierung Über die Folgen geführt, die sich möglicherweise aus der neuen Situation nament- ich für Süddeutschland ergeben dürften. An diesen Beratungen. hat auch der bayerische Ministerpräsident Dr. v. Dand[l teile  von Menschenblut. '=- „Manchester Guar«- “ "dian" schreibt: Der: Brief“ des Kaisers 'än den Prinzen Max | scheint dem“ Gerede: von einem Rückttitt "des Kaisers vorläufig ein, ü-“ Der Kaiser hätte, besser; getan, abzutveten.. .  äs  genommen, der 'am Sonntag, wie gemeldet, in Berlin eins. ]  getroffen ft. ins / .  Albert Heine Leiter des Vurgtheaters, Das provisorische Dveterkollegium des. Burgtheaters hat, wie aus Wien gedrahtet wird, mit dem gestrigen Tage zu bestehen aufgehört. Albert Heine wurde die Leitung des Burgtheaters anvertraut, H et -  mann Bahr wird die Funktionen des ersten Dramaturgen: inne-: haben, Nobert Michel in der Generalindendanz als Referent, für die Burgtheater-Angelegenheiten tätig fein: Hofrat Alfred. / Roller ist als Leiter des Ausstattungswesens beider Hofb: Hi  „gleichfalls in "die Generabintendanz berufen worden.  [E80 87  (Hierzu zwei Beilagen.) Berlin.  Verantwortlich für die Anzeigen: Karl Radlokf, N Dru und Verlag: Ullstein & Co, Berlin,  A“ 566 Dienstag (Morgen)  Erste  Groß- Berliner Fragen in Schöneberg,  Die Unregelmäßigkeiten bei den Lebens- mittelkarten-»Gtellen,  In der gestrigen Sipung der Schöneberger Stadtverordneten- Versammlung befragten die sozialdemokratischen Vertreter den Magistrat wegen der Unregelmäßigkeiten, die kürzlich auf Lebens» mittelkarten-Verteilungsstellen vorgekommen sind. Vier Scöne- berger junge Mädchen, die beim Magistrat beschästigt waren, wurden, wie wir mitteilten, zu Gefängnisstrafen von drei und vier Monaten verurteilt, weil sie für den eigenen Bedarf sich Karten angeeignet hatten. Die Sozialdemokraten wiesen besonders darauf hin daß auc) Vorgesezte der Verurteilten Karten für sich geaammen haben sollen. '  Oberbürgermeister Dominicus erwiderte, daß den Vor- geschten nichts Nachteiliges bewiesen worden sei. Es habe sich nur um Redereicn gehandelt. Die Kontrolivorschriften seien be- deuten verschärft worden, so daß künftig Unregelmäßigkeiten kaum noc< vorkommen könnten,  Den wesentlichen Teil in dex gestrigen Versammlung nahmen Groß-Berliner Fragen ein. Die Sozialdemokraten hatten bean- tragt, die Zahl der Magistratsmitglicder zu erhöhen und eine Bestimmung zu treffen, daß künftig die Fraktionen dex Versamm- lung entsprechend ihrer Stärke im Magistrat vertreten sein müssen.  Stadtv. Zobel (Lib.) wies darauf hin, daß eine Neuordnung  der Dinge in Groß-Berlin nach) dem Kriege zu erwarten sei. Man sollte sich deshalb noc< nicht sestlegen, sondern abwarten, ob nicht viele Verwaltungszweige der Groß-Berliner Gemeinden durch eine einheitliche Besezung vereinfaQt und Arbeitskräfte in . ver» schiedenen Magistraten dadurch fret würden. Der Redner bean- tragte schließlich, bei den neuen Regierungsstellen dahin vorstellig zu werden, daß das Zwedverbandsgesceh und die Gemeindever« fassung im Groß-Berliner.:Sinne geändert werden. Diesem Vor- jchloge stimmte die Versammlung zu. Ebenso wurde der sozial“ demokratische - Antrag angenommen, daß die Magistrats- siße bei der Neuordnung der kommunalen Verhältnisse auf die einzelnen Fraktlonen je nach ihrer Stärke verteilt werden. , Die Vermehrung der Gtadtratsstellen hingegen wurde vorläufig ab- gelchnt.  Sum Ecdlusse der Versammlung wurden noh Evgänzungs- wahlen vorgenc.amen. Die Stadträte Bartelt, Isberner, Waß- mannsdorf, Kaß, Dr. Kaskel und Eisensühr wurden sämtlich wiedergewählt,  Die Tagesordnung der Berliner Stadtverordneten» Sitzung am Donnerstag ist wieder umfangreichß, U. a. soll über Hie Beratungen berichtet werden, die wegen der Aenderung der Geschäftsordnung notw:ndig waren. Eine Anfrage be- hamdelt die vermehrte Verwendung von Shulgebäuden für Lazarettzwede und ein Antvag die Erhöhung der Untker- tüßungssäße für Kriegerfamilien. Cin yweiter Antrag verlangt ie Berufung von Frauen in sämtliche städtische Avmenlommissio« nen. Maqistratsvorlagen liegen 14 vor, darunter eine zur Frage der Wieherbesehung der Direktorstelle am Medizinalamt, eine andere die Aufhebung des Gemeindebeshlusses zur Wahl. eines besoldeten Stadtrats. Den Lehrpersonen an Ber!::ier Privat» [Ehen soll vine weitere Beihilfe gewährt und die «dtiscchen Zu- <üsse zur Kriegsunterstüßung jollen erhöht werden. Für die An» nahme von drei Vermächtnissen wird die Zustimmung nachgrsuchk.  Gütovverkehr nach Rumänien vorläufig gesperrt, W. T. B. teilt mit: Die Verlader von Gütern für die sogenannten Carmenzäge werden von der Expreß G, m. b. H. Berlin gebeten, mit der Beförderung noch zu warten; die erteilten Verladeermächtie gungen sind vorläufig gesperrk  Wiederaufnahme des Schulunterrichts in Groß» Berlin. Am gestrigen Tage sind sämtliche geschlossenen Schulen des Groß-Berliner Bezirks wieder geöffnet werden. Verhältnis- mäßig“am wenigsten ist von den .Groß-Virliner Vororten S < ö neberg durch die Grippe im Schulbetrieb berührt worden Charlottenburg und Reukölln hatten sämtliche Lehranstalten  Der entfesselte Meni.  [53 Roman voa Oiko Soyka, Gehluß. Amertkanlaches Copyright 1818, by Ullstein & C&.  Am selben Tage besuchte Frau Aah die Oper. Sie war om Morgen ein wenig zerstreut gewesen und hatte sich ge- äußert, daß sie irgend etwas vermisse, Sie konnte sich aber nicht entsinnen, was. Sie wußte doh bestimmt, daß sie keine Verabredung getroffen hatte, aber dieses leichte Unbehagen verließ sie während des ganzen Tages nicht, - Es ging so weit, doß sie nachmittags daheim blieb, weil sie meinte, irgendein telephonischher Anruf würde kommen und Aufklärung bringen. Abends gin sie dann mit Herrn von Herbert in die Loge zu „Tristan“. Sie war wunderschön und wußte es. Die Blicke, die der Loge galten, nahm sie als wohlverdienten. Tribut und freute is an ihnen. Auch Herr von Herbert, seit Monaten von ihr als Begleiter akzeptiert, war eine Persönlichkeit, von der man spra<. Er war niht nur reich, sondern stand auch in einer glänzenden Karriere als Staatsbeamter, Sie hätte sich vollkommen glülich fühlen können == zumal für sie- ihren eigenen Worten nah, „Tristan“ das Höchste war ==, we nicht dieses kleine Gefühl der Ungewißheit stets da- gewesen wäre, Sie hatte doch sonst keine Nerven, .sie kannte unklore Gefühle nicht, die sie für zwe>klos hielt, und verwahrte ich entschieden gegen Ahnungen und dergleihen =- dennoh  x sie, heftig erschroden, zusammen, als ihr Gatte, wie ver» obredet war, nach dem zweiten Akt in die Loge kam.  Erst nachß der Aufführung, im Begriffe in ihren Wagen zu steigen, brachte ihr ein Zufall die Erklärung, Sie sprach von dem Eindrus, den „Tristan“ stets auf sie gemacht hatte, besonders aber beim erstenmal. -Wer war denn nur damals ihr Begleiter gewesen, zu dem der Gatte ebenso wie heute in die Loge kam? Der Gatte hatte ein verläßlicheres Ge- däcchhtnis, „Herr Alfred Almars,“ sagte er. „Freddy!“ rief sie überrascht und stand einen Angenblik beim Wagenscchlag vor Staunen still, ' „Freddy!“ Und plözlich lachte sie laut und  ell, Der Gatte und Herr von Herbert suchten vergeblich,  en Grund dieser Sofierkeit zu erfahren  Sie lachte n96) : Rserdo "1 slokten Trabe anzogen Und sie sich, Ab/< vincend, zu doit Freunde Umwandle, ==  geschlossen, Auch Wilmersdorf ist ihrem Beispiel zuleßt ge“  Beil» zy Vossischen Zeitung,  folgt. In Berlin selbst sind die Schulen bzw. Klassen nur inso- weit g:scchlolsen worden, als ein Drittel der Schüler an der Grippe erkrankt war. Indessen bleiben einstweilen, wie schon gemeldet, eine Reihe von Scilen durd) die Militärverwaltung besclag- nahmt, so daß die Shüler in andere Anstaltsgebäude überwiesen werden müss.n und dort an Stclle des Vormittags am Nächhmittag Unterricht erhalten.  Potsdamer Bezirkseinfaufsgetclschaft. In den Auf- fernt "der Potsdamer Bezir!seinkaufeoesellsGaft m. b. H. Berlin ind gewählt worden: die Stadträte Lugustin in Chorlottenburg und Mier in Neukölln und Kousmann Günther in Sköneberg, zu stelivertretenden Witglicdern YUsjessor Kroen>e in Lichtenberg und Geh. Rehnungsrat Drcese in Wilmersdorf. geschiedenen Mitglieds Landrats v. Buch in Angermünde ist der Landrat Geh. Regierungsrat v. Arnim, Templin, neugewählt worden. Kommerzienrat Runge, Wittenberge, ist dur< Tod aus dem Aufsichtsrat ausgeschieden.  Kleine Mitteilungen, Die vom Verliner Magistrat an Bar- ünterstüßungen ausschließlich für Kriegerfamilien aufgewendeten Beträge beliefen fic) im Oktober auf 17 Millionen Mark, , Die Mietsuntersübungen an Lriegersamilien beanspruchten hiervon mehr als 2 Millionen Mark. An Unterstühungen sind bisher ins- grsamt 549 Millionen Mark gezahlt worden,  Oberingenieur Heinrich Koester ist als Stadtbaumeisier von Berlin auf Lebonszeit angestellt worden.  Dem Stadtverordneten Leopold Rosenow ist der Kronen» orden 3 Klasse veriicehen worden,  Unser Kollege Dr. Emii Leimdörfer hat das Verdienst Ereug für Ariegshilfe erhalten. . Stadtrat May Cassirer, der Dezernent der städtischen. Gas- werke in Charloltenburg, dem bei Kriegsausbruch vom Handels» ministarium die Liquidation der englischen Gasanstalt übertragen wuvde, ist in Anerkennung der erfolgreichen Durchführung der Liquidation zum Kommerzienrat ernannt worden.  Herr I. P. Weinand, Josephstr. 15, ist am 16. d. M. 60 Jahre bei der Firma Carl Kühn und Söhne, Breitestr. 25-26 tätig,  Fürst Friedrich von Walde > stiftete 300 000 Mark zur Lin»  derung von Kriegsscchäden, Fürst Adolf'von Schaumburg.  Lippe 100000 Mark für allgemeine Wohlfahrtszwede und 200 000 Mark zur Errichtung von Heimstätten für kriegsbeschä" digte Landesangehörige.  Räseverteilumg. Bis Sonnabend wird in den Dezirken der 165., 178., 188., 189., 205., 207. und 241. Berliner Brotkommisjion 125 Gramm  Käse verteilt. In Wilmorsdorf werden 100 Gr. [Weizen grieß (60) Fe 100 Gr. Gerstengraupen (70 u. 21 J), 260 Gr. Heringe oder frische Fische bezw.  125 Gr. Räucherwaren (M u. E) abgegeben.  Der Schumann als Helfershelfer. Betrogene Sacharin- Hieber spielten eine Rolle in einer Verhandlung, die das Söf- engericßt Neukölln beschäftigte. Wegen Betruges waren der Kauf- mann Fleischmann, der Kaufmann Rowald und der Edhußman Paul Schhmidt aus Neukölln angeklagt. Der Ange- Yagte Fleischmann hatte in Erfahrung gechracht, daß ein Des amtenstellverfreter Gustke und eine Frau Rechtsanwalt Dr. Gut- eit Sackartngeshäfte machen. Ex trat wegen Verkaufs eines Bostens Gacharin zu beiden in Beziehung und bestellte sie än seine Wohnung. Gleichzeitig seßte er fich mit dem ihm bekannten Gcchhußmann Shmidt in Verbindung, und es wurde folgender Plan zur Ausfhrung gebracht: Während Gusike und Frau Dr. G. si mit einem Beutel, dex 8 Pfd. Sacharin enthielt, in der Wohnung des F. einfanden, gab dieser bem Schukmann ein Zeichen und verließ dann unter einem VBorwande seine Wohnung. Gleich darauf erschien Schmidt, stellte sich als „Wachtmeister Ewald vom Kriegswucheramt“ vor und nahm eine Haussuchung vor, bei der er das Sacharin  lehnie aber diese „Beamtenbestehung“ voller Entrüstung ab und ging mit dem beschlagnahmten GSacarin, das einen Wert von Über 12 000 Mavk halte, davon. Auf der Straße traf er mit Fleischmann zusammen, dem er den Süßstoff aushändigte; dieser gab ihn. wiederum an den in den Plan eingeweihten Rowald weiter. Die betrogenen Besiker des Sacharins stellten nun fest, daß es einen „Wacktmeister Ewald“ gar nicht gebe, und wollten Anzeige erstatten. Als Gustle das Polizeirevier in Neukölln bir trat, prallte er mit dem angeblichen Wachtmeister Gwald zu- sammen, der Über das unerwartete Wiedersehen so verdußt war, aß er scchleunigst die Flucht ergriff. Der Amtsanwalt beantragte gegen Fleischmaun 8 Monate, gegen Rowald 2 Monate und gegen  ERTE  An Etelle des aus-  “fand. Gustte und Frau Dr. Gützeit versuchten nun den wertvollen Süßstoff dadurch zu retten, daß sie dem „Herrn“ Wachtmeister“ ein Shweigegeld von 1s00 Mark anboten. Dieser |  | wurde 'festgestellt,. daß sde mit dem näch  1918 5. November  „den 'Shußmann Schmidt 1 Jahr Gefängnis bei sofortiger Ver- Haftung. Für leßteren machte der Verteidiger geltend, .daß sich gerade . die Unterbeamten mit ihrem kleinen Gehalt bei den heutigen Lebensmittelpreisen in bitterster Not befänden und des- Halb besonders leicht der Versuchung ausgesekt seien; für die Anzeklagten Fleischmann und Rowald hat der Verteidiger unter Hinweis auf ihre bisherige Unbescholtenheit um eine milde Strafe. Das Gericht erkannte gegen Scanidt auf 9 Monate Gesänge nis und gegen Fleishmann und Nowald auf 6 bzw. 4 Monate Gefängnis. '  Kleintiche Handbyabung der Polizeiltunde.  Aus dem Gewerkverein der Deutschen Maschinenbau- und Metall» arbeiter geht uns folgende Darstellung zu: *  Der Polizei wird es oft recht schwer, sich. darein zu finden, daß die Zeit des alten Polizeisiaates vorüber ist. Der Ortsverein : Berlin :X1IU des Gewerkvereins deutscher Metallarbeiter (H.-D.) hatte zum 19. Optober scine Mitglieder nac< der- Brunnenstraße eingeladen, Dort sollten sie einen Lichbildervortrag des Vereins für . Volksbildung hören, dessen Mitglied der Ortsverein des Ge- werbvereins deutscher Metallarbeiter ist. Dar Zwe> der Veran« staltung wor, die Mitglieder zum Durchhalten anzufeuern, und aus dem Ueberschuß Frauen und Kindern der im Felde stehenden Mit- glieder eine Weihnachksfreude zu bereiten. In dem Lokal ist die Polizeistunde auf 10 Uhr abends festgesezt. Der Vorsißende des Ortsvereins bemühte sich eine Verlängerung der Polizeistunde für diesen „Abend bis um 11% Uhr zu erreichen. Ein Gesuch beim Polizeipräsidium wurde von einer Abteilung beim Oberkommando in den Marken abschlägig beschieden. Der Vorsizende wurde nun« - mehr persönlich vorstellig und erhielt schließlich den Rat, nochmals schriftlich eine Eingabe zu maßen, Anfang Oktober ging die Ein« gabe ab. Am 7. Oktober teilte das Oberkommando mit, daß das Gesuch dem Polizeipräsidenten zur weiteren Veranlassung über- sandt sei. Alle Vorbereitungen für den vaterländischen Aufklä- rungsabend wurden getroffen. Genau am 19. Oktober traf folgen- des -am 16. Oktober abgesaßtes Schreiben des Polizeipräsidenten, Bezirksamt- Berlin-Wedding ein: „Auf die an das Kgl, Oberkom- mando in den Marken gerichtete, an mich abgegebene Eingabe vom 3. d. M. gereicht Ihnen zum Bescheide, daß ich nach den bestehenden Gvundsäßen dem Antrage zur Verlängerung der Polizeistunde für den 19. d. M. nicht zu entsprechen vermag.“ =- Dabei ist in dem Qokal die Polizeistunde nicht ständig auf 10 Uhr festgesezt. Nach den Angaben des Wirts tagen dort einige andere Vereine, Grund- besiger-, Gesangverein und Rauchklub bis 11 Uhr. Inzwischen hat der Ortsverein Berlin KIl des Gewerkvereins der Maschinenbau- und Metallarbeiter das Gesuch eingereicht, am 15. Dezember in dem Lokal eine Weihnadtsseic“ abhalten zu dürfen, auch bei dieser Feier wird das Lokal, wie dem Vorsißenden am 26. Oktober er- öffnet wurde, nur bis 10 Uhr ofsen gehalten.  Es ist nicht anzunehmen, daß das hier geschilderte Verfahren vom Oberkommando oder vom Polizeipräsidenten gebilligt wird,  Von Berliner Homstern erwürgt. In Balz bei Viel a. H. Ostb, wurde gestern die 34 Jahre alte Frau Emma Kon r a in ihrer Wohnung ermordet aufgefunden. Es wurde sofort die Polizei benachrichtigt, und eingohende Nachforschungen ergaben, daß am Vormittag eia.Mann und eine Frau im Ort gewesen sind, die bei vevschiedenen Leuten nach Lebensmiätteln vorgesprochen hatten und dann zu der Frau Konrad gegangen waren. Welttker  9 fies Zug in der Richtung nach. Berlin abgefahren sind. Wahrscheinlich find &ie Hamster mit der Frau in Streit geraten, in dessen Verkauf die Frau erwürgt wurde, Der Mann wird als eint 20-22 Jahre alter junger Mann. Geschrieben, der dunkeiblondes Haar hatte, vinen dunklen Ueber" zieher und einen schwarzen Hut trug, die etwa 22 Jahre alte Frauensperson war mit einem dunklen Jadett bekleidet und trug einen schwarzen Hut mit rotom Laud garntert,  Unonverlässig im Kohlenhandel, Durch die Kohlenstelle Groß- Berbin ist denw Koahlenbändler Paut N ot 5, Berlin, Görlitzer Str. 40, wegn grober Verstöße gegen die Vostimwurgen des Kohlenverbandes Gvoß-Berlin dev Handel nit Kohlen unter! worden  Wetteraun3sichten bis Mittwoch mittagt Ziemlich mild und zeit- weise heiter, jedoch) vorwiegend wolkig, ohne erhebliche Niederschläge.  Freddy hatte am Vormittage eine Konsevenz mit Arlays Rechtsanwalt plößlich abgebrocßen. Es handelte sic darum, eine zweite, zu erwartende polizeilihe Revision im Landhause u verhindern, Die Polizei wollte wieder über die Bewohner es Pavillons nähere Aufscchhlüsse haben. Die Papiere jener Leute schleuen ja in Ordnung, Es waren nach diesen Papieren meist en die als Beamte oder Arbeiter in Arlays Unter» nehmungen Anstellungen hatten. Aber von dritter Seite „war man nun wieder auf den häufigen Wechsel dieses Pex« sonals aufmerksam gemacchht worden und auf das spurlose Verschwinden solher Leute, sobald sie einmal Arlays Dienst verlassen hatten, Etwas s; Gen bei der Sache nicht zu stimmen, und man ging in diesen Tagen mit großer Genauigleit vor,  Freddy hakte dem Anwalt alle nötigen Auskünfte gegeben, um eine polizeiliche Intervention überflüssig zu machen, Er hatte auh über Arlay gesprochen und eben die Ansicht geäußert, daß dieser jeht jeden Tag zurützuerwarten sei, als er plößlich verstummte, Er war sehr blaß und von einer selt» samen Unruhe ergriffen. Es war offenkundig, daß er die Unterredung nicht zu Ende führen konnte, Ein plößliches Unwohlsein schien im Übeomannt zu haben. Er sprach nicht mehr fließend wie bisher, sondern mit Pausen und verlor immer wieder den Faden. „Wie ein Automobil, dem eben das Benzin ausgeht,“ <arakterisierte der Anwalt etwas derb den Eindru>, den der junge Mann auf ihn machte. Er bot ihm an, ihn nach Hause führen zu lassen, da er offenbar krank sei. Aber Freddy lehnte hastig ab und entfernte sic) allein. Auch sein Gang war nicht mehr derselbe wie früher, war jeht un- sicher und sto>end geworden,  Es- war auf den Tag sechs Monate nach seinem lehten Zusammensein mit Adah, und Arlay, der sonst für diese Zusammenkünfte pünktlich sorgte, war nicht hier.  Die Polizei kam:am nächsten Tage in das Landhaus, ohne Hindernisse zu finden, und durchsuchte das Haus und die Kolonie, Man fand ofles in dem Zustand einer begonnenen, aber unvollendet gebliebenen Verhichtung der Veweisstüde für Arlays Unternehmungen. Man fand genug, um die Art und den Umfang dieser Unternehmungen zu begreifen. Die Akten waren zum größten Teil vernichtet. Der Rest aber lag offen auf Tischen und Stühlen, und nichts war, wie bei der lebten Revision, in den Geheimschränken verborgen. Auch das Faszikel der Alten Freddys fand sich unberührt in einem verfiegelten Batet, Von den Menschen, die in den feinen, Häuschgen des Parkes gelebt hatten; waren fast  4 alle verschwunden, Nur ein alter Mann hatte seine Woh:  nung nicht aufgeben wollen und erklärte, daß er hier die einzige Zuflucht in seinem ganzen unglücklichen Dasein ge» funden ja e, die er niht mehr verlassen würde, In der Krankenstation waltete der Arzt und pflegte eine schöne- sanfte Kranke, die man als die Fürstin Orensti erkannte.  Im Zimmer des Sekvetärs fand man Freddy, Diesmal war es eine Dosis Veronal gewesen, die ausgereicht hatte.  Von Arlay selbst gab es lange keine Spur. Jahre später == zur Zeit dieser Niederschrift der Ereignisse erst == wollten Reisende, die aus Indien kamen, ihn im Kreise buddhistischer . Priester geschen und erkanat haben.  Paula Orenski verblieb in dem Sanatorium der Kolonis, das .allein von allen Gebäuden dort seiner Bestimmung er- halben blieb, Bei ihr lebt als Pfleger der alte Werawski, zu dem sie spricht wie ein Kind zu seiner Puppe. Sie spricht von einem, der durch ihre Schuld in den Wäldern bei den wilden Tieren wohnt und der stärker sein würde als die Tiers und die Hize und der Frost, der wiederkommen würde, um das UnglüF von der Welt zu nehmen. Der zu ihr kommen würde, wenn er sich selbst gefunden hätte, ,  Fürst Sergej verließ die Stadt, Die Trennung von seiner Gattin wurde vollzogen, er mußte auf den Stolz verzichten, an der Seite der schönsten Frau gesehen zu werden. Auf seine anderen Freuden verzichtete er nicht, Wilde Rappen, die er zähmte, Weine, die er trank, und Menscchhen, die vor seinem Reichtum in Bewunderung erstarben, soll er auch in seiner Heimat im Ural wiedergefunden haben.  Auch Herr von Eresford, dessen Nolle in den Ereignissen viel besprochen wurde, kehrte bald an den Hof seines Sou» veräns zurü>. Ihm blieb das Verdienst, bei der Aufde>ung gefahrdroßender Zustände mitgewirkt zu haben. Die Geheim» nisse, die er schüßen wollte, sind nie bekannt geworden. Bei andern Angelegenheiten erwarb Alfved Bilger den guten Namen, den er in seinem Beruf trägt. Es ist nicht wieder ein Erwin Illing oder Ernst Arlay sein Gegner gewesen.  Die' Karlini lebte ihrer Berühmtheit, ihr junger Verehrer Leithofer stand weiter unter dem Einfluß des Gpielers und Gportsmanns Artur Neming und suchte Iröstungen aller Art. Dos tägliche Leben wurde wieder gewöhnlich und seldst« verständlich, wie 'ein klares Wasser, dem man auf den Grund » Reht, Das Unheimliche und Seltsame verschwand. Es dawevte  hre, aber dann verwand die Stadb auch die Screen „Illings Tag, i.  End6 - NNN Brönlaritet en Dv vvv wart Bitfen ud [weide Ea, uv Be, el m Omwerg fvtyenumo) ie namgemmhte Ent Fn en nbredcer, die in der vergangenen a Roe ner DIE Karger) A Vi 4 KH Tung aus aus dem mte erteilt, * Bluseon- und Aleiderfonfettiona-G, m. b. H: in der Kommandantenstroße "dieß a Die Fort jet (gef. Ee, | DRE vn vn Bat (ies Washing Gorichtsassessor Richard Gavels Ut zum Notar in Monschat  einen Besuch abstatte! (WMontjfoie) ernannt.  ari n (DN v), 3, Pillao (Ottm. euer) 1 En: Tot. 178, 2 Recht: ät löscht: R.-A. Erlanger bei dem Ein führerloses appr pann, geriet gestern abend infolge Unfugs 14 10. Undt. Her 0. Martin (9). Falte, Ciawalb (gets), Der Piste der Nechipanwäilte sind getöi nger,  von Kindern in den neut Efahricl: anal. Die Pferde WAVE ur mene 47 | Radom uitie, Gän; en in wer, Bioton, fi mbiva, „G, Frankfart a, M Ee t dem L.,O. Reed ht bei mit Knallerbsen € jelende Kinder scheu jeworben und die Bouchästraße Ei) Wale Öraviers, Gchneel R ampf, a wn! er „bim "A.-G. und L.-O, Dor mad, Riemen bei dem A nigshütte, Dutang 9 erast, ie Futthbrachen das Gitt, We und stürzten in den Rane ag) rennender Stu ten & es W. Dodel u. | Kleybolte in Nordhorn bei dem A.-G. Neuenhaus (Grafsch, Bentheim). Dort erhi Felten sie ve schwimmend Über Wosser, bis sie nac) etwa einer Ee Siering 1083 ohen (€, Weber), 4 +2. „Bragn a (Stöfe [39 ee 0 In die Este der Rechtoamwälte, Anh eingelangt Ne w«. Dr. Solischer ware , To! , vom | ci dem Zar erin m jem Wohnsig in Charlottendurg,  vam Laa] euerwehr gerettet wurden, Auch der Wagen wurde Gren ps (eie ».. „Dandiu;" Leladne, ba, Ueli pfl 8 ar (ham in (at. oba; Dr. Dehamps aus jUnchen en! dem 2.6. Zoblend, die Gerüchtsassessaren 72 r. Ledermann be em „ erlin, Dr. ohyann urm bei dem  In den Tauenkiew-Lichtsplelen wird bas vleraktige Bauen), Zo 6 Tr 26 68, 18.5.10 11 Dots Gold 3. Sattelfelt (Dim. Y.-O, und dem L.-O, Ostrowo, der Gerichtgassor Dr. Mellentin bei dem  edu um: „Do in Wille, al KEEN Weg“ gezeigt, das nach einer <it, Rotdorn, "aur, wen Hu, „), Mike, ae (gef), Yambus, L,-G, 11 Berlin, 6 von Bae ron von est ve' ieh ist. Hibda Künstelei, Panzerturm, Ausgleich, 5 ger ver! len € -.! ew Ne Zu Gerichtgass essoren sind ernannt: Rfd, Dr. Grocchßtmann vom K.-G, ernöne rust Hofmann, Maria v, BUT und Olga Engel mühe n sich | Berliner Hürdenrennen orns | Kurt Lewinsohn vom O. . Posen. / ve Dy dem eim zu einem Erfolge zu verhelfen, denn die dee ist 2. Meljans, Ws b. *wabine (Sateie).“ "Tot, 78, Den G.-A, Dr. Pomp und Dr. Wachtel ist die nachgesuchte Entlassung  Be Doe DB MG 0 Wap EGore (0. GMppee (8), DÜteget: Raraw, Gidon,  sie wird im ihrer Ausführung un aubhaft und kitschig. Leutnant, Theiß (gef.), Donan, Mare Aurel, Hastig; Überlegen, 4-%=-3 Lg.  in 3 Akten „Eine tolle Wette“, die voran- um, troß ihrer Verworrenheit.  Die 1 Wen aus dem Justizdienst erfeilt,  geht, erheitert eten  Lösungen, ver Nätsel aus Nr. 43 yev „Zeitbilder“,  0 Jusltiz=Perlonalien.- Dein Sin eneätfel: Berg, Sand, Verstand Oroßer Betrieb: Rauf, us, Kolonial: ntage. Zeitgemäß: Grippe, Gerippe. er Rennen zu nenden PR I vspret O Grues zoroyfen, im Naumburg a. G der 2. ERES alte Bauer: Zähve, Aehre, Ehre. Zwei Worte: Warm, kalt, arm, Pyr [7] von Fattenber (25 000 M. 8000 m), 1. M Hartmann Dr. Jadis » Kotowiß und | 5 in ahem des O. A. Kracht | alt. Großer Sprung: Pottasche, Posttasch!, Der Spieler: Do» as x . . 89--Dom] : Bi, 13, 7 De bei a, Eil 0 ). vd; 0), 1:4 Mein en pf g ju Bochum sowie 0“ uE en R bei dem win G. find gefiorben und min omino, Gut verwendbar: Abziehen, n (angeb), Motsers <hr wett F! jeder Bag: Kreußwald in Cölt Foie Fen A. CA R» KI ep vt Rühn | in Breolau XD m). 4% elo 8 it Autun pderus | ist die nachgesue | foneberger)- Merih" (Ott. Bauers Is : 10, Pl. 3%, 18, 18 : 10, Unpl. Dem MEN Mithler 1 in Verantitaitungen  a vd KI 7 Übertritt in rliehen.  Lulu (4), Bolpoto Galas .» NNEN fn | Felienfelt, | Arikeriefouer (gf.), den Sand“ der Charakter ea  Kop Kiener ß (angeh.), Frefhurg, entinel, Apollinaris; Kampf, Zu Handelorichtern find, - Um Dienstag, 5, Novemver. Mr ie aufen Bamberg und Ber- CiYUx Tun 5 LV V. [CIUM Geiteavenb p Eriehmann R 0:8 Kner in Charlotbenburg bei dem L. G. Uhr, Siadtmissionskirch 2, Verein für Berliner Stadtmission, vellhtöge (0. Drtotan 195, (teig ae Einbruch, Shweigzemlihie | Bloch „Zu elwenrrwenden Gendelartern fd ZEICH Deh bes | de Stunde" Dieetior Basit Guben „Die Britin Beu , , r T vDerUR|/ iM Gai Bassertropfen; sehr lest, 2-4-444 Lg. 8, Atel tun 8: Dies or Goldschmidt in Charlottenburg bei dem L. G. Borliit- l des Tages." “ Yetlige For 8  GENG Eea eta RRIRR ERINNERN II IOAIE RIN III INE ININAE NK PNII SENNE INI NNNNNTINE MENN IRENE GREEN  Kunst, mit der sie ihre „Balladen“ vorbringt, das | Es Borte if ist die neu auftretende Soubrette | Kunst das Auge gewinnen und erfreuen. Er» Allerbeste frohlsunige Unterkalfung  Pub Üb überra IM Gie none Ersehe! nung, | en jezt aman Eehr anmuti in jr wähnen wollen, wir noch die so ungemein Dun ce rx Geltung L M , Ne eht sie es, mit großer schau- | würdigen Darbietungen des Herrn Emanye Piet EI diesem Monat, wieder das Kabaretk 8 . r 2 | j Zietva (Cquitable-Patast, , Friedrich»  bringend, von allen Künstlern, des Kabaretts | spielerischer Gewan; welt hren Vortrag stark zu | Svdeiner, der =- für einen erkrankten Künstler fraß 00/60, Ed>e Leipziger Straße) |:  unterscheidet Es ist selostverständlich, + lehr verlebendigen und den Humor dus wirksamsten | einspringend == das Publikum mit seinen ganz  einen Be- | starken Beifall findet, == In eine überaus lustige | Geltung zu bringen, == Freunde der Gesangs» | erstaunlichen Rechen» und Gedächtniskünsten und  ;. suchern, Eine x neuer Künstlexkräfte, jede | und behaglihe Stimmung bringt Robert | kunft erfreut den ausgezelchnete Sänger Willi | mit seinem kräftigen Humor uaterhält und eigen in ihrer Wesenheit, sorgt da für bunte Ab» | Steidl das Publikum, Ex ist der alte fröhliche Horwiß mit seinen Borte gen von Arien vus | immer wieder ve eiten Bingen bringt. --- Alles wecilung, und jede dieser Kräfte ist in ihrer | Unterhalter und Spaßmacher, aber er ist immer | bekannten Opern« anganehme, schöns | in allem verlebt man im Kabarett Zielka Leistung unterhaltend und wieder neu, Zeßt bringt er neue Vorträge | Stimme hat einen [ehr die bedeutenden Umfang, und | einen fröhlichen Abend, -der einen angenehmen  ubert Lustigkeit in das Gemitt, Lebhaft begrüßt t wird Gussi Holl, diese Ge ebe] die eine ganz besondere des Vortrages besipt und durch die höchst | eigentümliche, rkste <Jarakterisierende  an  is feat mi denen er H deute unterbä.t, zu Tränen lachen. Man kann dieser  ved e deter eren Komik durcjaus nicht widerstehen. Eine Meisterin im humoristi-  jein Vortrag erinnert im C&ffekt an die vesten Gänger der großen Oper, =- Von bestri>kender Ora ie, zumal in den Bewegungen, ist das Duett  und Paula Trilby, die mit ihrer  frohen Humer in der Seele anregt, eine be» hagliche Zaun, die lange anhält,  "eu  Central-Th . Köniel. Opernhaus, |LesSIng -Theater| Bernie nhyl URA N IA | Vortragsblihue Dienotag, 287.Ubonn.-Voritelung | Piroktion ; Viotor Barnoweky. ' ' Wisgensohaftliches Theater, | Bülowsfr, 114 (Schubertsaal) ; Dor Rosenkavalier. 7 Uhr: Peer Gynt, Dautsches Opornhaus Charl., Taubenatraße 48/49 statt 30. N b, EGI 3 BT BS gaeon Ra)» € LelERgTiN j SR Gh ais BacE [Hzufz/BienStag 3 Ka. e . I 'onn Der ix . . ' », '. n Zejodrioh. Miniat, Theator Berliner The ater Lothringen. hrpnnlche Welt 0, Wetlkrleg Kiniql. Schaugpielhaus. Dautschas Künsfler- Theater 74 U. L . ' " Hörgaal: 8 Uhr: Profeeaor |V Vortag an Hand eigener un Dienotag/28. Abonn.-Vorstellung Allabendl. 7%, Uhr: -: anner Dr. Lampe: Weiter, Planzen fremder Erlebvniaas von Redak- : Die Braut von Meisina.| Nachtbsleuohtung. Klei Theat | Voranzeige! und Tierleben der A pen, teur G. A. Bentiage. MNT „Abonn. -Vorsseung Auferstehung ( ve nas eater. Mittwoch, den 6. November 1918, (Vialonen, Ahnungen, das ) R . rz ; 82). Male: Die Sudrdp 08 Fpianon-Theater| "** Alt-Rürnberg, MII ' APOLLO MN Zum ere Far M Fr str.218. Ww  DiroktionMaxBoinhardt  Dontzeter Theater. leb n näch dem Tode? Mate-  Bhf.Fricärlahstr, Ztr.4927,2801, Komlzehe Oper.  7; UV  8um ersten Male: 3]:  7%g Bonnt. 31/, u. 72), 8 H | rlallentions Phänomene;  Täglich 8 Uhr:  7 Uhr: Der leb. Leichnam. 8 Schwarzwalämädel Tietz, K. d. W., Konzertbt;  Mittwoch 71/, Uhr: Clavigo, Jer ate Ryi Looteplelhan Die We It Büllowgtr, 104 (Ltzw. 1705). Kammerzplele. OE %. Sterne  8 Uhr; Eins elüekl. Ehe. yon Hermann Budermann, * Bie EN] Flloge, , eht unter!  Mittw, 7 Uhr: Rosmersholm.| 14a Wünt. Brune Kastner, g Retchshalleu-Theater.  Aten Sohausplelikaus| Emma Deknor, Hugo Flink, |MBtrspOI-Titgater, die wieder leuchten Große Variet6 Aus Allabondlich 76 Ohr (and ; enstr." 1, Fort, 5. Gonia, vehönfols, Tollea, |7 Uhr 10: z ieley Biidern mit 4 “  1» Uhr: Phädra, . |Mittwach4U,: Hänzel n. Gretel e Fazchingsfee, " rs m Stettiner Sänger. Mitte. 71h Us FrÜN Erwach, Vonnorat, &* vz Rotippoben | UN Operettenhaus Oper-tte in drei Akten -enta Sönelan! 4 migt Bre reitag ehneowittchen. [1:41] . N  Theater |, , ÜRbnlogrätzorötraße Sonnaboyd 4; Hänzel u vretel.| 71) U,: 7 ü d voa Rudo'1f Berwrauer Ernst Luäitsch Roidhabaligaa.  Dir. O.Meinhard “R, Bernauer, | Sonntag 4 Urr:Johanniifeuer,| * as 5 ße M6 el, und Rudolph Gchanzer, NY heatork a6100), fnoßesBlüthnon-  Peil Aeamerghonn. Palast-Thea: 181". Mu sik von Wa iter Kollo | Sonntage 830 [odr Er: 3: WEEI ZEN  Donnoratag : Rozmerakoln, 7% ÜU. -? [jet Stralaner Fiekug. k waohsous 1 Kind frei! BS  Froitag 1 Erägeist, Circus  Rezldvay-Theater.,  Komödienkauns  7% Vur: Tanzende Nymphe. ; Aumirals- Balnst,  7% V-1 Lilli grün, ; “ Dia Prinze88:nvon Tragant 5 j  wenry Bender  Berliner Theater Gisz Kolbe Sobilter»Theater Charl. . Dgl 7%, Stg. 844 u 1% Ubr. . 7% Ü.: Kamlet . M | | Th t ) Zoologisches Potpvurri Hout; liloagen. amiel, Kat: d.Zirk Mor Eg ur || Otto Röhr „R eiropol-Theater? Eun | NENUAENN Zum oraten Malo: Humorist am Flügel Klar) ta Theater. Die Gärt: erin mit ihrem gowio der us Ui yt d blenden Lindy, |7 Uhr 10 Bon heute ab wieder täglich: 7 Uhr 20/8  Die Jaschingsfee  Operette in3 Alten von Dr. Willner undR,. Oesterreicher In Gzene geseßt vom Direktor Richard Schulz.  „“ Sterne,  "4008 die wieder leuchten, Opereito in 3 Akten von Kudolf Berpauer u Rudotph Schanzer,  Mugaik von Walter Kollo.  Volksbilkne pa  Diroktion Fried, Kaysstor. 7%, Uhr: Klrschgerten. Mittwoch 7%, Uhr: Merlin,  - Theater der Friedrickstadi  Eokse Priedriob- u. Linieustraßo  Blumenpf, 1, 4.hob. Schule,  ger. v. Frl. Adole Althoff. Corty-A'!thoffs neus Freib.- Dresguren,  8% | »OBERON« | 8%  Uhr JPhant, Wass.-Pant.f Uhr  Grezs8 kunte Novemhkor - Spielplan  12 Kunstkräffs 12  Miw.84: D.Reise i.Sehlarastenld, sheater am Notiendortplatz,  ? Zur: [ol alte Schacpfelg,  Theater des Weetens.  Th. 0: Dig jugtigg Wilwe|---  zult Guido Thielzcher, : Walliner-Theater | 741 Un Graf Rahenlehts,  Kurfürst  Begte prelaw. Küche! 12 Kurfürstendamm 12  y Kailzer - Panorama. 1'630 Wien und Haf..urk. Danzig uv, Marienburg.  AGI- Haus, Taudenstr. 34.  Adi L i e b Qa IL Kabarett Friedel Holmer X Trude Gräbner X Erna Ervanl  | Sohölerenal (Getttller [vate Oharloenburg), Ein- gang Bismarckatrasse 110, Untergrundbahnho? Kle.  Heute bis inkl. 9, Novybr, allabendiletr 8 Uhr:  Wiunedaf) MngTranng Ernst Wilhelm hilharmenie. H MARCELL SALZER 6) ate Hannemann x Hoden Wan  Kalter 8 GÄDOTTODDE] Hans! Etzer Äitoytn-Woat-Bech auf Heitere Abende Alfred Schmasow pff, OlerTon, George „een Paul Hides Philharm, Orchest. |B Karten zu 5, & 8, 2 M. bei A. Wertheim, im Schtller- Cc  Sonnabend und Sonntag 311, Dirig.: Tam;Hlo Hildebrand, |B “honter, Tagsskans0, gowie an U, Abenükangs ab 7 Uhr Orohester Schnohmelater. Bosts Weine, vorzgt. Rtche  Hanzel u. Srefelim Zauberwats | wwe EVA KOSCHEN mam | Anteng 8 1'hr. Eintritt + M.) Mere 3 vod Amt Uhl nd 199. 1 EEHONHANHHEARE NETE ECHTE  Zeipeiteröäffegte Aluvandarpilatz  Aanidurer Allee Illustrierte Seschichte der  neuesten Zeit von Otto Kaemmel, Mit 240 Abbildungen u. 7 Beilagen u.  - . “ “ Billige Bücher Regatauflagen == Antiquarische Werke Neuaufiagen = Geiegenheitskäufe  Vers and: Abteitung: Leipziger Strass0  Band 3,85 gebd.  Opernführer, Operns und Sings 16, die den Spielplan unserer Bühnen bea Pereiten bem Inhalt nach wiedergegeben, Mit fographischen und einleitenden Worten,  Casa2sD)  Karten. Lex-Form. ca. 600 Seiten, W78 Früher 122 2] » lebt 5  Riesen der Tierwelt, Zagd- abenteuer u. Lebensmittel von Dr. Th Zell. Mit ea. 200 Abbildungen, meist 2% Naturaufnahmen. Gevunden . , .  Franz Stu, Dreiundzwanzig ID schnitte nach Werken des Metsters, Mete von A. Fendier. 83*  Die E: Eroberun "der Erde. Erforscher und  Der Weiße als Entde( Besedie eeRE EEN pon € be e|  PURdeR . vi nvooonoeroenee 2  DIieNordwest-P assage, Meins "ak lis Bera Gn  ruße. Hools 100  Amundsen. Mit VBiidern drei Karten. Gebunden in m 8" Früher 15,--,  Reym ond M,, Die Batgeshihte Moinsen ber 7.80.1088 9.5 700 Goiten ftaxt. Früher 7.50, jeht 1  Andersen, Märchengarten.  Beobsiein, Märthenschap.  Cervante6, Don Quisote,  Cooper, Der aite Trapper.  Cooper, Der Wildibter,  Hauff, Zn der Feenwelt, |  Hauff, Im Zauberland.  Horn, Admiral de Rutter.  Linz-Godin, Im Märchental,  Märcken aus 1001 Nacht.  Pils, Was Kinder gern hören,  Sokmid, Rosa v. Tannenburg,  Swift, Gullivers Reisen.  bete weh Nordisch » germ. Götte» und Heldensagen.  Wildermuth, Drei Gchulkameroden.  Wtiidermuth, Bärbeles Weihnachten.  Haus- u, Familien nsccha deutsch.Erzählungs Revelen EE Rhlungen von von ver  Suttner u. and. 3 Dire jen 75 bunden, 898 Selten Binde gu H  VBodenstedt, Liebe und Leben. Briefwechsel zwischen Schiller und Goethe. Bulwer, Die lezten Tage von Pompoesi. Hosfsmann, Dunkle Mächte.  Jacobsen, Frau Marie Grubbs, Lagerlöf, Jerusalem.  Rückert, Liebesfrühling,  Skott, Jvanhoe.  Wilde, Das Bildnis des Dorlan Gray,  Band 3,50 gebd  Illustrierte Naturgeschiechte von Dr. A. Schleyer und andere, Zeder Band mit vielen farbigen Abbildungen auf 20 bis 30 Tafeln enthaltendz  1. Sä fier ver Grde« Dd 7 Die Bögel der Erde. 11, Die Käfer Guropas. - Schmetterlinge itieleuropaß, V. Siche. Reptilien und Lur Aus dan Tiefen der Grwäßs  Albert, Das Goldschiff. Fetsene>, Eltriede.  Felsene> , Landwehrmanns Einzige im Dienst des Vaterlandes,  Fliegel, Die Geschwister.  Hofmann, Aus Lottes Tagebuch. Hofmann, Baroneß Steffi,  Kern, Die Freibeuter von Gmnatz=, Metfter, Im Kielwasser des Piraten, Nast, Hummeldehen.  Nast, Hummelchen geht in die Schule. Nast, Tanzstundengeschichten.  Niese, Eine von den Jüngsten. Roth, Das Buch vom braven Mann, Sto>ten, Abenteuer des Kapitän Horn,  Die Wege der Kunst von I. Leiscching. Ein Leitfaden von der. ältesten el bis um 19. Jahrhundert. Mit 183 Abe eur 0. und 1 Farbentafel, 4%* Reguläver Preis  ausgegeben von Jerd, vy, Stran/ 00 12 Seiten. Gebunden, „a. -.- je 2'  Die Tiere in Wald u, Tlur, erausg, gavon Prof: Dr. Heck,Dr, L, Stavy n, Prok 85 Ferien it vielen Ubbildungen 4 am ea, 830 Seiten stark, Früher 7.50, jezt  Die Welt der Pflanze, Tin  volkstkimliche Botanik von R H, Jrancs, 9 & Wit Anhleeichen Abbildungen, gebunden 2 5  Die Eroberung des Süd- lS. Die norwegische Südpolsahrt mit em Fram 1910--42 Von R, Amundfen, Mit  M Bn RÄ FD60 e  Ausgäbe pe Früher 32,0 ht 12  Die Aerz tin im Hause, ein  Buch der Ausk Mes und Belehrung für 6el unde und Kranke von Dr, meh Jeuny DE  166 Seiten stark Wit 988 Ab- bildung, u. 58 Tafeln, Ganzleinenb. 198%*  BhysikalischehemischePro» MIET unter besonderer Berücksichs der medizinischen Wi Wsfenschaften und mit  ih, Ce? D rSprapi 1 8%  Figuren, 2870 S., in Müher uam Zedk nun  Photographische Ateliers  in allen 4 Gegschäften  +b.  Lederwaren Große Auswalh! vont ; - Geldtaschen vr Damen und Herren, Brief« und Banknotentaschen,  Oberhemden  'Oberhemden weiß mit Pikee-Binzatz Vorhemden, Kragen und Manschetten  Herren-Kleidung  Sacco-Anzüge, gute Passform, In braun, grau und blau,  Weiche Sportkragen in Pikee und Seide Seidene Nachthemden und Schlafanzüge Kragenschoner in großer Auswahl Strickbinder in Seide und Kunztgelde Selbstbinder, reinzeid. Serge Ia vielen Farben 9,75 Herren- Hüte, weiche Form, - yerschledene Herre ....-.17..von 20,50 au erren-Hüte, Schwarz, steif, m, kl Fehlern 13,50. Reisemützen gute Qualitäten . . yon 7,50 an Kinder-Matrosenmützen blau Cheviot 13,50 Schüler-Mützen blauer Stoff m, Silberborde 5-50 Herren-Stödke in großer Ar*wahi  Großes Lager in  vergchiedene Macharten Winfter-Ulster und -Paletots in noch guten Schweren Qualitäten  Jüngiings-Anzüge und „Paletots in reichster Auswahl vorrätig  Herren-Geh- und Sport-Pelzen Nititär-Pelzen / Unterzieh-Pelzen Pelzgefütterten Westen  Wenden und Umarbeiten von Herren- Garderobe  Zigarettentaschen,  Rohrplattenkoffer  Zigarren- und Photograpbie-Alben,  Damen-Handtasden in verschied. Lederzo. ten; Leipziger Str. Reisetaschen, Leder Handkoffer mit und ohne Binrichfung  in verochiedenen Größ:n  Sport- Artikel 9% .  Afrikanische Gehörne, Speere u. Schilde deutsche Rehkronen, Damschaufler w Hirshgeweihe  "Jagdausrüstungs - ; „Mutten,  Artikel, Jagdtaschen, Stöcke usw,  Am 15. November, vormittags 10 Uhr, findet por dem 35 27icht in Friedeberg a. Qu, (Sit 70. die Zwangversteigerung es Steiner Kaoltin- und Tonwerte G, m. b, H. in Steine Frieoeverg statt Es handelt sich um fast neues Kaolin, Quarz und Edel pußwerk sowie Ziegelei mit allen Maschinen und Geräten, Kaolin» und Tonlager undfast neuen Fabritanlagen und Direkiorvilla, Nähere Auskunft durc) Rechtsanwalt Neichhe1m, Greiffen- vg „(Stel .  Schweiz!  Uebernehme Generalvertretung für internationalen  Wovenaustausch  || gegen Provision und Spisen»  - Große Nach! aß-Verfteigerung. Versteigere Mittwoch, den 6. Noveinber u. folg, Tage, vorm. von 10 Uhr ab Bamberger Str. 49, G>e Motyitraße, im Auftrage des Nachiasipflegers  Justigrats freiw. meistbietend gebr. einen bestehend  hochherrschaftl. Nachlaß, stehet a. 1) Zimmern hohherrs<. Möbel  darunter 1 Schwechten » Piano, 1 Polis. - Piano, Perser - Teppich: ücher, gr. Teppiche, fetdens Kleider, Nerzgarnitur von Gerjon usw. = 031;emälde, Runstgezon;tände, Meis. ent Porzellane elt, = Besichtigung 1 Stande vorher,  boeidigter Veret»/gerer,  Gustay Rhods,  <uß. Erste deutscche und fia Referenzen,  , Zürich,  Mach intern.  Reisebezieh.  Bitte!  Wer verhilft „ans zu einem Klavier, das unseren. freude» bedürftsgen verlassenen Knaben die (angenWintera nde jugend- N | froh gestaltet?  , rünes Haus“, Tegel, n Ergiehungsansiait für vensessene [9 | Knaben.  4 | nimmt ebUNt intell., aber 7. mittellose en Kriegobeschädigten, i im Familienkreise auf? Betätigung als 3 fief fier od. Begleiter. 56s1 GR Verlin 8W 68. vierwechjel "364 wülnseht Pifühe, Mädel dü „mit Dame od. Herrn, ev. fiel dar. Offerden unt. 583s09 Ullstein» haus, Berlin SW Winterpaletot ILF> Anzüge nach Maß, “WC auch von zugegebenen Etosfen in DET: er Ausführung. May Nohde, Lühowstr, 8.  =fihmganb, 7.1.6. Nm. [Leg  Geld-Lotierle  zu Sunston des Voreine für das Dowtachtum Im Ansland,  13337 Qoldyew, bar ohne Abz. =: M,  3090:  Neue Sohönhauser 8t. 15, Telephon Norden 11109  PAUL GRAUPE / ANTIQUARIAT  Borlin W 35 / Lützowstraßs 38  Versteigerung der  Sammlung: Deutsche Literatur . des 18. und 19. Jahrhünderts  1s3, und 16, November Besichtigung am 12. und 13. November  Pferde-Auktion  auf dem Magervliehhof findet  am DonnerStag, dem 7. November 61, vorm. 510 Uhr atatt,  ' Näheres wird noch in diener Zeitung bekannt gemacht. Viencentraie in Ligu,, Zuchtviehahteitung Magervieihof Friedricnsfeide - Berlin, Erbitto rechtzeitige Bocteltung: vornehmer  Nur bis Sonnabend, d. 9. Nov., In Berlla,| Kinderwagen  füglich von 10-8 Uhr, zahle ich besonders hohe Protss für | 77 Washtoilette mit Gple-  Zahn " Wein et Badewanne Wär Alfie GebisSe 5.-  eleine u. a, an auoh für den gewöhnlichen, Platin-Zahn 0.50 1 bis 1 5  FE 22 GELE  Bwpytehte n, versende  LORD AR,3 30 in idee  miteingend,  Emil Stilier, Bankhaus, Homburg 1, Bolzdamm 39.  H, Salon- Möbel ssendam großen Gmyrna- Depp reichgeschnizte Bilcher»  = Mo Dem M, Plotin-Plattonzan bis) Dit PR  Motall-Geblago bis 1s0 M, Platin-Abfflle, Bronn- e otlite, Sohmuckaachen, Or. 8.-- M, ' mp aet Sve  Hutschra Im Hotol zum grünen Baum, Krauspngtr, 68, Frau Knuth zeohen Giduren Iamiedeeiiet  1 dar Mee 6 enn  er, orzellan » Gpeisecservict,  Onys - M Ehrelbtinn - Garnitur, antike  Di Knesobec Platin-Stiftzahn 1.60 bi  Weiß Kladicrte 5.-- M,  Preuf.-Südd. Klaffenlole | BShnais Zul 8,  Ziehung 5. Klasso 8. November bis 4. Dozembey,  nate So «6 + 2s6 Ludwig Wüller Wustrau,  Biettl 9 es BODE hin W. 53, Kal. Lott-Einn Kurstraße 32, 111.  Haide 5 «+ 200, Wewer Mart d. Zwei fast neue bronzen,  Gange „ + «+ 200M, gegenilder Herm, Gerson, v dene Üanmeennmn Voltichtet-Konto 31088 Ehzlmmerkton on Rum-Yergehnitt und Kognak-Verschnif |ginderbeit. Gportwagen ums  . d ugsh. preisw, zu verk, Händ- Invaliden wieder eingetroffen Yriedrloh jug), 0! y ö es Händ»  treme 1  tragzs 11  Be | CharTbg., , Knesebetstr- 31, pt. tk.  | Gebr. Gpeisezim.-Bäsett  Schlafzimmer-  [VRewelde athena WA . E höneweide, aihenaustr, , Einrichtung Resiourant- Winbettlg, bochelogant, in tell | Gas- horn mit Nukbaum zu ver» Spelsealmmerzugkrone, 200, Bren, Näberes Lützow 6089, Ampel 20 M., gut erhalten, 8 | verkauft me. Mpenieier Straße 46, Ik,  N  Poiticerlon' 32118. | u  Großen Dpossumkragen  mit Hermelin diverses andere verk, Wustrau, Kurstr. 32, I]1.  Erfitiassige  Alaska-Fuchs- Garn. M 1400, alte Meister» | 2 Baßlaute M. 500, zu verkaufen nadyn. 4--6,  Ries, Martin-Luther-Str. 53, 58,1s7  Hntikes Sarokzimmer,  hell, mit lila Geide neu ver| * zogen, 18tellig, Täbris 8s0,--,  4,--, Beshir 800, 260,--, 234,--, Be hir 800,--, 260,---, Stücke, helims, Deutscher  Smyrna, bondgernüpft, 1 lacs- farb, Grund, stilis, Randen- muster, vorwiegend sandfarben , grüne Töne, breite Bordüre 540, 420. EHEN 13, ie bezogen, 146 lang. Alte fran, Woine, Liköre, "Auotunft Gun] 3 ring 890, Stinde, Hohenzollern«| 3 korso 68. Händler  „vorbeten,  “ I fers - Brücke, verkquft Potraß, Rei- ni&endorf, Venkestraße 18, L "Speisezimmes, mod,, dundoleichen, verkäuflich,  Charlottenburg, Droysenstr. 0, TI, 'tedhts  “Zie Feganten MC |8  Corpe-Kuferkiernagen verk, Donner, Charlottenburg, Spreestraße 36  "EG. | Kräger 7  Oelgemälde ee ), 2031,20, in antikem Shun, 0 „fäuflich. Telephon: Pankow 372.  Standuhr, Truhe Eicho, roich geschn,, Listerwoib- Five eletiv., Kebms Wu verk. Steinplaß 2, J 2, Portal 2, 2, „Portier,  Kinstmöbel |  Feiebonopreifen | verläuft ah] FEE ein wetten ein Enzoln, aus M. EE  rivate Jaup Sert EH  Sele Gian 3  Seiden-Sodelin, Sofa, 4 Sessel mit Ueborzug, so gut wie neu,  Zufauft Boopold ie 89 a Wiugfte Borini Station Rahnodorf (Zeit 2--7). Verlin - Westen. Vollständ. einger. hochhorrsch,  Secks-Zimm.-  zu verkau " Aller Domfort  e Ml Sethe illa vin, Ee er tvertrag, Preis 15( Angebote unt, T, 6860 0,00 M Filiale Tanenpienst. Maßagonislü gel gut erhalten, verk wft, Flens» burger Straße 17, Portiet, “Elegantes verkau! „Raasch, Lutherstraße 2, Gazofen, 1 Meter hoh, Patent Siemens.  Belzdeke  kauft owsli, Nikolaosee, ENE '  "Offizierspelz  mit Jus otro ag u. Fuchsfutter  abzu; ILN Westend,  Eichena ee WB,  mmer  " Zwei Desgeinäsde, nu SEIN  Seestüied "und endet preis» vs 8 Cs vibe fad 9.  Reichenberger  chpelz, Zobelf, mod. uns| Herrn? ehp 15 verk Weißler,  Courbidrest. 8h» (Noliendortpl.3 Ghmiedebronz. Krone |- (5 flamm.), fetten schöne ve  arbeit, verkauft Gcmumace Neukölln, Zeiidan Mica ZT .   "Seal-Bisam- samsz-  Mantel, tadellos erhalten, ele« gante Form, für schlanke “%, Wetausen,  in Fredonz, Är ege 88  rv. vorbfl, Som ZI ie ps [ITM  Persianerjace  Gr, 46, Länge verkaufen, 2  postlogerud Nr  Gelepenheiltkaud  Biegen elosgant möblierte 2% Unsinn,  af,  Gi umd errangen 1  em eg echiem Pexfer  Ust. zu Pe lgnlen ivf. 7044 V  äh. un Finiale „Aautön, Beins Straße 4 a FE veshmadvolles Zuwen ttmmer,  [5 e, mit EE Auflage  W, uns P n Wrhitetien Tei iche wett veokäuflich, Offerten unt, 11616 Ullsteinhaus, Ber» lin GW 68,  (es  10 M6 Ia Qual fäts-ZI -apren zu verkaufen Durebgohnttis-| m  rels ME 1,80 1ER Stiel EDVARD S8 Bromen. ARD 9060 18189 95.  SEREN HOTETGT WTT EIR  pPj178  getrocnet, prima. Wave,  bletet  großen Posten an " auf,  1buys ern uuf 998. 3460) EA ANON ohr shöner neuer  Soaknantel mit großem EE uu  ate vor: ein ile "ehartotkenburg, unite. 28,  ESGTtENIChE  deutsche Teppiche (Zur in versehiedenen G  und Diwandeckon "one De mälde, Kunstsachen und Kri- jon vaten. Meiing  aner Jacke |; ME Muff, fast neu, | aße  14 Kellner, Bandeberner € Er, 10. Dea Meltner, .  - Bettftelen  Epiegel, alter GScrank, Dope | schiodene Möbel zu verkaufen,  efichtt- pr Opossum, 6? [TARNEN verkäuflich, 8/3  Schlacßtenser, Eitelfrig-Eir, 4 IV Seliene M. ammlung. alter poesischer Brokate  uflich. Bus 9678 Ull» ste: fefa ate LIENEN Ost.  „af om mit Khaviersessel Jt Vere  Taufe Und “" 7. Gin eleganter errenpelz , a  Ur, zu ver; ien Gt.e  7 Herren  ta! „los erhalten, Ulle  iteinhaus, Verän "03, 68.  82 cm. ist „du Mtr. br. Linoleum, 6.5: hqupt Dat  | Gewicht 9 öhe  1 2:  Bigarren, ; reiner Tabak, auch "honweist, gibt billig ab  Moabit, Mberbarher Gtr, 29,  ypich, Büfett „Ze is ebe, tegliß,  Fichtestraße ral Scal-Bisam: antel,  “ elegant, jast ne prina Felle,  Länge 1,28, ENEN  ier verbeten.  Uhr nini, MN Charlottenburg, Gueridestraße 20, am Knie,  "Unerilan, Rollpult, „Eiche,  braun, fast neu, 15 Mit „8  'appe, Grasschneide.  ine, H Zohienoen, zu  verfaufen, Händl, verb, Zw. Uhr wochentags. 8  Halensee.  n qut erhaltener RohrpfattenKoifer, jpreisw. zu verk. Strissel, 4 Siehe 19 Gustav - Mül er.  2  Zeitern-Stamm  Bir. troden, 1 Mir,  Int x. Durchm, MENUE u. Etgl..,  EE ifate GSteoliy.  „Lervenzitmmer, 89, schwerelhenes, elekit, Krol, Teppich, eleg. Kinder-  wagen, verkauft Keßler, Ret PD endorf, Residenzstr. 1s6,  Per anmwmantel Lunkskrag. u. [<werem stfutter, % lang. ., Dammannstr. 28,  4-45  Danastfu Charkbg.,  -|2 eiseene Oefen!  zu vorkaufsn, 3--6 Uhr,  geafenstr. 67, erbeten.  Tür üekifige ne  vonnändg "e Ri ME  feör sehön Ee offen, een gen, an Wim ganzen vs Mw verk, Off. Ww » Tauenhienft.l,  siraße 24,11. Unte  Ghwe wee eimenes eisez Lerfanfen vorkau ", (oerl Aer 18 Vhs, p'  Gr! . Ml,  mit Matrazen, altertümlichen | Seltene Gelegenheit  prachtvolle Kommode en usw,, Ronatss.- ür 1s00, GStrock«Piano-Pia- nola Pprefowerd, te  Charlottenburg, Röntgenstr, 7.  ür Map» <nlßere  880s4s0, MIN 31 Charfottenbg. PRbnige ne c 6 lebende  Fett » Enten, . 1 Sportwägen a. Gum, zu ver verk.  Plunze, Velten, Wittelstr, 13: Habe noch 19 große ie  htgän w Schlach tgän  “m füper. er.  aul Goeße, Menhort rhaus. = Perser-Teppiche "SC Perserbrüden, bentsche piche 99nz8 Wobnungse'!nricht. 1, Klaninte ju!" hrinvend Schulnonn, CIteh siraße 14, Noslenooef 8967  Giese, | 5ss66s5  Goagim-FeicdrigEte 4 4, pt. x. 8 [+] 8  14  Ea posten Feb bänder Fe | [ten "ko ie % Farbsiäste,  Bienleim Verbau ie t. 44 battg, Kirchstr. 6 I linsfs. Tel.: EE-75, 47  Mt el 8; vorkaufen. m  2202 Rte ia  Pitts, „fu Straße 77, Mori 2 Serset- und de  vi tein.  Tep- |.  lanins oder Stufstgget kau reisangabe  Neue 95 (ETA aftz. 8] Wer 882 “ Jeden Preis ahle für ee terteppiche unt zus  erserbritden. EE Eosanderstr. 1 8.  „xe“ Perser-Ceppiche,  Perserbrücen, Obe  (0 anze Wohnungseinrih? öhelsi>e, Klaviere, dringend Ku dage Göbensir. 10, Kurfür  deut  Wir kaufen  Shreibmaich.-Walzen= GeSuloid-Filtt-  5 Cinoleum- Zartgummlo KÖLN  Ghnäplatten-Wbsälle  Ordower G. m, b. H. Georgenlirhitr.501v, Alexanderpl.) Friedrichstraße 45 Eke Zimmerstv., 9--122/,, 8<=81/,  „SiSoeleinkauf! ! und neue, nze Nachl, wust TIisehlerei vliet» und Noparaturwerkftatt: dt, V,Schwedenstr. 31.4Moad 8888)  - Teppiche, Möbeleinkant, deutiche, Pexser-Teppiche, 1ompl., Zim „Einzelmöb. Korbmöb.. Kunst. Meißner, Nippestachen, NaGiässe, Möbelhaus Pallaeafe, 16-11.  Kar fhrat 6  | |  Juwelen, : "  3 Brüanten, Perloppkalite,  kauft zu roellen | reinen gegen 80f0ortige Kanne  Maria Schatt tig, 1/5  8 Ichbneberger Ufer 42, 8 TVelephon: Kurfürgat 57  [SUN Oieehen  plag 11 HN  deutshe  Biel IG aston Ziawier, Müde Möbel, etsegasten sui |. uhmste MET VO  wi. Abe iN  znuiet Eu WEHEN fhwarz Then  wi We SiI  Antike Möbel  An- ind Verkauf  olch, Glasgchrüinke, fried, Bufett it Gepe Baris goaohnitzte Vruh., Beleucht, eto,  +2: | am 6 Sehpklor, M8 Merch ener IE w.| Berrenz immer  mn Y fe 9s1 A, iele Gülowftraße I I...  Or, eit ls ion,  Kithenherd, :eu. „oder gebraucht, a ut erhalten, gesucht, iE Wie Ei dig H., min  vorn. u, gut er! mit En  vall Fadern al & viell Char! „a erdamm 4 4  Kaufe ein ko guterhaltenes  Snelsgzimmer ov. Sofa, 6 Stühle, Auszieht| Schrank mit Glaoshe ben "he Nußbaum, Lennemannt, Charlottenburg, Nöntgensiraße 11 Then IN St, Wotorrab gesuät. . Ebstein, Charl,, Wilmetworste Sty 1s7. ; Unzwa Vermählung geben wir bekannt j“ Gerichtzasne: zor Dr. jur. Martin H :inemann und Frau Martha, zeb Mylius, Berlin- Wilmeradorf, dep 5. November 1918.  emen nnen  Ihre Vermählung beehren aich anzuzeigen  Dr. jur. „3eorg Simon Hirschiand una Frau ;  Elsbeth, zeb. i"anossky. Eagen, *. Zt. Berlin C,  An dor Steohbahn 8/4. - den 8. November 1918,  Dr. Erich Frankl . | Vas -Off. i. Felde, Elli Frankl, ged. Schächtel kriegegetraut, : * Behreiberhau 1. Reb.  tigen Junzen zel. en an  Na dreifährigem Dienst im Felde starb jür  sein geliebtes Vaterland am Okiober früh  3461 Uhr, im Reserve-Lazarett Ersurt an den Folgen  einer Gaovergiftung, die er sich als Fihrer einer Masch.»  Oew.»Komp schweren Kämpfen am 26. September d. J  zug ezogen hatfe, unser heißgeliebter, ätiester Sohn, Bruder, M und Vetter, der Leutnant der Rejerve  Friedrich Koppe, ma. jur.,  Inhaber des E. K. 11. Klasse, im 32. Lebensjahre. au SE uftav Hoppe und Frau, Ehnzlottenburg, Minna, geb Schmidt, serdamm 99 GEryst, Gustav u. Klara Soppe.  Die Beerdigung findet am Mitiwochh, dem 6. Novezuber, mittags 12 Uhr, von der Kapelle des Luijenkirchhofes am * Bahnho1 Westend aus, statt.  Statt besonderer Anzeige,  Am 29 Oktober ist in den schweren Kämpfen an der Westjron! mein inniggeliedter einziger Sohn, mein lieber, treuer Pruder  Hermann Seyfried  Meldejäger in einem Feldartillerie-Regiment . für sein Vateriand gefalen.  Frida Ruscheweyh-Seyfried, Käthe Seyfried,  Beriin W 15, Meinekestraße 19. Von DBeileidsbesuchen bitten wir abzusehen.  Mit den 60 erblindeten Soldaten meine> Krieg» blindenheims, mit den Schwestern, mit sämtlichen Lothzrern und Meistern und mit dem ganzen Personal des Heims trauere ich heute an der Bahre unserer l  Schwester Eise  (Frau Hauptmann Dammron)  welche nach kurzer, schwerer Krankheit uns dur&ß den od enteifsen wirde. 5 he 9  Wir alle werden stets mit Liebe der aufopfernden Tätigkeit der Verstorben n gedenken, und der Gegen und die innigste Dankbarkei: der scchhwergeprifften Oper dieses Relegen werden sie in die Ewigteit begleiten,  Berlin, den 4. November 1918.  Statt besonderer Anzeige.  Nach einem arbeits- und segensreichen Leben verschied am Gonnlag. den 38. November, im 89. Lebensfahre unser guter lieber Vater, Großvater und Urgroßvater, Herr  Carl Kellriegel.  Marie von Gusnar, geb. Hellriegel, Helene von Koseriuy, geb. Hellriegel, Car! F. Hellriegel. 18 Entel und 3 Urenlel, Berlin, den 8. November 1918, Kochstiaße 5. Die Bestattung findet am Donnerskag, den 7. No- vember, vormittags 9:4 Uhr, im Krematorium Gericht» straße statt.  eute verichled nach langem, schwerem Leiden mein inn geliebter Mean, unser treusorgender Vater, lieber Bruder, Schwager und Onlei, der Kaujmann  Max Bröse  im 57. Lebensjahre. Berlin-Lichter:elde, den 3. November 1918  Asternp.as 2 Dif WIR geb. Stuhr  Muncliese Bröfe Baul Bröje, Geh. Gantiätsrat Anna Crone, geb. Bröse«,  Die Einäscherung findet am Freitag, dem 8. Nooember,  Die Gebu't eines prüch-  Dr. A. Blömer u, Frau, Frieds, geb, Wallbroecher.  Steglitz, den 8. Noybr. 1918  Frau von Jhne, Extellenx, :  um 4 Uhr, im Krematorium Berhn, Gerichtstraße, statt. . ;:  RKriegsblindenheim! 8]  N pehüs" in,  Statt jeder besonderen Nachrtcht.  Heute früh nahm uns Gott nach kurzem, schwerem Leiden meinen heißgeliebten Mann, meinen unendiich treu jorgenden Bater, den Geheimen Regierungsrat  Landrat a. D.  Keinrich Cranz, . Nitter des Eifer..en Kreuzes und hoher Orden,  im 72. Jahre seines reichgesegneien Lebens,  Er folgie, in tie/er Bekitmmernis um sein Vaterland, seinem am 20. Oktober geallenen gelicbien jüvchien Sohn in die ewige -eimat.  Uda Cranz, „eb Freutel pe EE vch  8. Zt. Berlin, 2. November 1918.  Frits Cranz, Hauptmann, Karlghorst bei Berlin, Stotzenfelöfstr. L  Die „Deerdigung wird in Memel  fattfinden.  Stait besonderer Unzeige, -  Heute morgen ?/,1 Uhr entthlief sanft nach langem, geduldig ertragenen Leiden mein lieber Mann, unjer herzensguter FE der Rentier  Fianz Raspe  im Alter von 69/5 Jahren.  Im Namen aller Hinterbliebenen Fou Helene Raspe, ged. Selle  Margarete Liebig, geb Naspe  Wilhelm Raspe (Pankow) Gtabsveierinär Stts Liebig  8. Zt. im Felde  Berlin, den 4. November 1918, Oranienste. 74.  Die Beerdi igung findet am Sonnabend, dem 9. No- vember 1918, 8!/, Uhr nachmittags, von der Halle des. alten Jacobi - Friedyofes , Neukölin, Berlina Gtraße (Rollkrug), aus statt.  Julius Großbart  Ut im blühenden Mannesalter nach kurzem Krankenlager von der Grippe dahingerafft.  Rach langjähriger Auslandstätigkeit war er während des Krieges flir Deutschland der Vertreter meiner Firma  Seimar Bayer. j  Ueberall hat ex si bestens bewährt, hat meins ZIntoressen stets auf das sorgtältigste wahrgenommen; ein jeder freute fich feines liebenswürdigen Wesens und seiner vorzüglichen Charaktereigen)<aften.  Er war mir ein guter und treuer Freund, dessen Verlust mich aus tiesste sHmerzt. Ich werde miez dauernd  dankbar jeinez erinnern. Fritz Behrens,  Wieder hat die tücische Grippe ein edles Menschen- leben dahingerafft. Am 2. cr, wurde uns unfer dieber Mitarbeiter 1 und Freund  Julius Großbart  in der Blüte seer Jahre entrissen.  Langjährige treueste Pflichterfüllung und Ergebenheit, verbunden mit wärmster Herzensgüte und vornehmstem Charakter, hat den leider so früh Dahingeichiedenen  unferem Zerzen nahegebracht und ihm unsere Freundichaft 2] ; |  im wahrsten Sinne zu teil werden lassen. Ein ehrendes Andenken werden wir ihm allezeit bewahren.  Direktion der Photochemie, Berlin.  Beerdigung Miltwoch,“ den 6, November, 3 Neue e Halle, Weißensee ve , 3 Uhr,  Nachruf, Durc< den am 31. Oktober erfolgten Heimgang des Wirki« x Oberregierungsrates folgien Heimgang  Friedrich Altmann  Yat der Vorstand unserer Schule einen überaus shmerz- 1 BVeilust erlitten, Geit 20 Jahren mit unserer jule auf das tretesie verbunden, hat er sich mit nie  ender Voveitwilligkest in den nn unserer Sache este t, niemals ein Opfer an escheut und Mau einer Herzens Üte, seinem johve]) "MR gen Rate, seiner frischen I Tatkraft nnsere Arbeit ps) jede Weise gefördert Andenken wird in unserem Kreiss unver-  . Berlin, den 3. November 1913.  Der Vorstaud der Vietoria- Fortbiltdungs- und Fachschule,  Durch den am 31. Oktober erfolgien Tod des Herrn Wirkl. Geh. Oderregierungsrats  Friedrich Aitmann  hat der Lette-Verein einen siberaus schmerzlichen Verlust erlitten.  Der Entschlatene gus%ce seit dem Jahre 1903 den  Vorstand des Lette-Vereins an und war während einer 88 /N  Reibe von Jah en stellvertrek?.wer Vorsikender. Wi» ver- lieren in ihm einen stets hilfsbereiten Förderer wmilerer Bestrebungen, einen treuen Freund und Berater, dessen Anvenken im Lette-Verein dantbar in Ehren gehalten  |W werden wird.  e Toni, geb. Meyer. Der Vorstand des Tette-Yereins. Hanni Wiener: > | Ketzner, Andrezaplatz eEreezeeeEe=zZzeuÖunzeZeZÖÄe=zenenzezeeeeeee gw=eaemeene H hb iggräß 0 Ich habs mich als .2, habe „a 3 iv gpräher| * Zahnarz t  praktisch'r Arzt  ' in Berlin W, Panstelnatrags 2, |. niedergelasgen. , Sprechatunden täg leh 8--10, 4--5, '' Sünntags nur 10=!2.  Dr. med. M. Röthig, prakt Arzt  Der Präsident des Preußischen Abgeordnetenhauses  Hans Axel Tammo Graf v. Schwerin  Herr auf Löwih, Kreis Auklam, Ehrendoktor der Philosophie und der Theologie, Königlicher Wirklicher Geheimer Nat und Nittmelstec a. D., Präsident des Deutschen Lav"wirt- schaftsrats und des Königlich Preußischen Landes-Oekonomie-Kollegiums, Mitgiied des Reichstages,  heute nachmittag 4 Uhr im 72, Lebenszahre in seiner Amtswohnung zu Kis entschlafen.  Berlin, den 4 November 1918.  Der Erite Vizeprätident des Nbgeoränetenhaules Dr. Dr. Vorsch« [5 4 fag, den 7. November, mittag 3 Uhr, in rdneten» vauerfeien Date Ea nur En IRL 5. uh Adgeorde Beisetzung später in Löwig im engsten Famittentreijt. |  || Didisme Gemeinde. M| Die Gemeindebibliothet DN | bleibt bis 15. Ni er ; einschließlich geschlossen. beite-Verein,  Unter dem Protektorat Ihrex Majestät der Kaiserin und an.  Am 2. November entscchlief sanft wn: kurzem schwe» rent Leiden unsere innigstgeliebte Mutter, Schwiegermutter, Gdchhwester, Schwägerin, e und Freun!  Frau Minna Fiegel,  geb. Cohn, Bh 6. im 59. „Lebensjahre. Ihr Dasein war Gilte und Liebe, io Elsa-6ch4 GOI-GIRfUNg Paul Flegel (im Heerodiens), 7 js | das Jahr 1919  R Neifeitipendien pN au. rauen eie Stände G>riftliche Gesuche mit abe  Max Flegel (in englischer Gefangenschaft), Mally Capell, geb, Flegel,  Tde Flegel,  Erna Flege!, geb. KIrschfe1d,  FG | nauer und beglaubigter An  Richard Lapell, be 0 1 Dejan a Ses Berlin 735, Bleibtreustr. 8% | einzeelhen. erl Die Beis; et am Mittwoch, dew 6. November, fü vorne ue In eigenes (242 Halle) statt. =. AR te ebbdeden In ven 7 Dannen « Step! Cs reicher Orten] Bernhard Sirahm:ndel,  Berlin, Wallste. 72. N | Filialen: Joachlmsth, Str, 25-26. W| und Spittelmarkt, Ede Wallstr. PN | AtteSteppde>. werd. aufgearbeitet  37) Vergoldungen, | kn t j K [7] Lackierungen in [Z| feinster Ausführung übernimmt  Am Sonnabend, dem 3. exr,, verschied unerwartet die Inhaberin der Firma Benno Fiegel  Frau Minna Fiegel.  Tieferschüttert stehen wir an der Bahre dieser edlen,  Fee and das Wohl ihrer Angestellten stets N 2 6. Blomgren, | ; Für alls Zeit werden wir ihr ein Hrenvolles an: Pl Indenstraße 18-17 Mpl. 7 3480 2, deuts bewahren, : KopiSchuppen ZE  W| So“ innen), Haarausfall  geitigt unter Garantie m6in Kräuterhaarwasger, Fl, M, B.-=y B | Anerkenng. u. vn kgohrelhen, W| Drogenhaus H. Bocafius, Berlin N, Schönbauger Alle» 182. Schöuhauger Alle» 182.  Sekt  Georges Georges Geiling, Zucker Zuekar“ R! aUßung, 8owie andere bekannte 8 | Sektmarken, ferner Rheln-, Masel-, Rotweine und Spirl- fuozen geben, golangs Vorrat  reicht, an Verbraucher ab  Die Beerd! findet am Mittwoch, mittags 3 Uhr, kü Ki rstei n & Co.  un 8 Wolnkellerelen MN NIGEN Gemeindesriedhofes, 7) Berlin. Schützanstrass8 6  Om Auftrage des gesamten Verfonals '  . Emil Salomon,  em, schwerem Leiden, plößlich und unerwartet meine inniggeliebte Fram u unsere gute Mutter, Shwiegertochter, Es gerin und Tant,  Auguste „Köppen,  geb. . Im Namen aller Hinterbliebenen Franz Köppen, Redaktour der „Berliner Börsen-Zeitung, Berlin-Tempelhof, den 4. November 4918, Verliner Stc. 1466 I.  Am Sonnabend, Pb 11 Uhr, starb nach  Zentrum 1s21 u. 2827,  Kunststopferel  Gobeliua, Teppichs, Garderobe iE | Anna Birkholz-Grabert. | Vel. Np1.6s14. Michaelklrohatr.18 N unsjtstopferel  W| für Damen- u, Bin 922 rd Gardinen en E va Wilmersdf., eue Berliner Str. 23  Wintermäntel,  Kosfüme, besfe Stoffe, elegante 3/8 Kleider, zurückgegetzte.  Kavalier - Klub,f ß Berlin, Unter d. Linden 61  Nach schwerem Leiden verschied heute friih sanft und MT uniere herzen? we ebe Mutter, Schwieger» mutter, Großmutier und  - Frau Kommerzienrat EVeKitig Wilhelmine, geb, Brinker  im 78. Lebensjahrt. Zu tiefstem Schiers namens der Hinterbliebenen Carl Eveking.  Berlit-Niederschönaweide, 4, November 1918,  Die Beerdigung findet statt am Freitag, 8 November, ntachml.tags 3 Uhr, von der Halle des Niederschöneweider Geneindestebhoe bei Alt-Glienide aus.  Von Beileidsbesuchen bitie Abstand qu nehmen.  770  Statt besonderer Dauksagung. Anläßlich des Hinscheidens unserer annigst geliebten Mutter, wroßmutter, Schwester und Tante  Frau Max Meyer, Louise, geb. Bing,  sind uns von allen Seiten so zahlreiche Beweise der Liebe und Teitnohme zugegangen, daß wir nur auf diejem Wege unsern tief emplundenen Dank ausyprechen önnen.  Im Namen der trauernden Hinterbliebenen  Gugen Meyer und Frau, Alice, geb. Jonas, Albert Mendel und Frait,  Relse-, Kupee-. grüve Sokeifel- a. Zuniner]» Körbe lieiert  ievongelassen und halte Sorech- me tägl 8 8--10 u. 4--6U1r, Sts 4498  €. ingenlath = Deaflzt Wieky,   Belicallianteviatz 13 Or, med, R082 Fichländer, ZM Tel, Nollondort 29s0, . pratt. Ae z'in, Friedenskau!schuk -- Goldkronen,  j ae did Zah I EEE Koln langes Watten - 3 Sprechzlimm,  Finanz- und H  SGG Dienstag (Morgen)  Valutaschieber. | Von | Frits Zutrauen.  Seitdem die . Erörterung "des Friedensproblems die Welt in Atem hält, iet die Valutafrags plötzlich wieder, in den Brenn- punkt der allgemeinen Aufmerkaamkeit geritckt, Da dürfie denn Wohl der Verauch von Intereege Sein, zu diegem ebenso echwieri- Ben wie wichtigen Kapitel Stellung zu nehmen, Su  Daß die Valuten der kriegführenden Staaten, im Gegengatz zu denen der Neutralen. etlich etark en, Sind, ist' be- kannt, Auch daß die “aluten der Zeniralmächte, namentlich Oeaterreich-Ungarns un Dentschlands, unter diegem Eniwer- tungsprozeß begonders gelitten baben, weiß bei uns der Mann auf der Straße. Ebenso kennt das Publikum die Gründe, die zu dieaer für uns 80 ungünstigen Entwicklung geführt haben, wenn auch nur zum Teil. Der Hauptgrund Jegt-in Kafi 8cbon das fünfte Jahr andauernden  Abechnürung Deutschlands und Ooegterreich-Ungarns vom Meere und in.der' dadureh. be- dingten ErdrosSelung ungeres ÜberBteeizchen Handels. Wir befanden uns und befinden uns noch höute in der. Lage eines Mannea, der regelmäßig und viel ausglbt und unregelmäßig und wenig einnimant (' der noch dazu froh geln muß, regelmäßig und viel ausgeben . zu: können.) Im wirtgehafflichen Leben - eines. Landes findet eins derartige Entwicklung in einer: allmählichen, mehr oder minder uunfangreichen Entwertung geiner Devi2e ihren natürlichen Aus-  Auch daß jener Entwicklung durch 8pekulative Ma- 1növor ungerer Gegner Vorschub -geleistet wurde, -iet dem deut- gchen Publikum nicht unbekannt, und gerade die Leger ungeres Blattes haben häufig Gelegenheit gehabt, eich. über, den Hinfluß der Spekulation auf die Gestaliung ungerer Devisc im neutralen Auslands zu vunterrichten. Daß ungere Gegner ein lebhasfies Interesae daran haben, für ihren Teil an 'dem FEntwertungs- prozeß ungerer Valuta mitzuwirken, Jiegt auf der Hand. Nicht nur haben gie dadurch versucht und erreicht, ungeres Käufo Iim- neuiralen. Auslandes zu verteuern: auch die uns zu- gefügte moralischeEinbuße.ist beträchtlich, ingofern, als in der Voratellung des Laien der Rückgang der Valuta eines Landes beinahe gleichbedeutend isi mit der Verringerung zgeines  redits . . .  In allen, neutralen Ländern ohne Ausnahme hal Sich die näm- liche Erschoinung gezeigt, am wanigsten, in dom vergleichaweise entlegenen Spanien, echr etark- in Holland und in den ekandi- Davischen Siaaten, in Schärfster Form aber in der ringgum von Kriegführenden umgobenen Schweiz, In der Eidgenoaggenachasft am heftigsten, vielleicht, weil dori ungers Lage auf dem Gebiete der Valnta ungünztiger ist, als die Pogitjon ungerer Gegnar, in- gofern, als in der welschen Schweiz französische Banken und Bankhäuger ansäeeig aind, denen in.der deufachen Schweiz kein deutsches Bankinetitut und keins deutache Bankfirma gegenüber Bleht; Wäre, um nur 6in Beisplel zu nennen, fir "die: Banque de Paris et des Pays-Bas in die 'Filiale -einer: dentzchen Großbank in Zürich oder Bagel vorhanden, 80 wäre ein gewisger Ausgleich gegchaffon, der uns weniger ungitnatig stellte, als dies in Wirklichkeit der Fall iat, Mit anderen. Worten: Die fran» zöBISCHSe Bankwolt iet in dar Schweiz direkt vearireien, die deutache nicht, woraus atch die. geg- nerlache Ueberlegenheit in der Valutafrages uns  gegensüber zu einem gowigaen Teil erklärt, Im Kriege. lst das Vorhandeneelin golcher finanzieller Kohlenstationen im neutralen Auslande von unschätzbarenm Wert REHE  Immerhin jet dieger Vor unsgorer Veinds an zich nicht bodeutend genug, um die Erfolge i veiflich zu machen, den epekulative Manöver auf die Geetalti“:! der deutgcehen Wecheel- kurss unleugbar ausgeübt haben und n""1 hente ausüben, Diese Erfolge werden veratändlicher, wenn :man berücksichtigt, unter welchen Verhältniegen die Valutaapoekulationen vor aich gehen. Man darf nämlich nicht. vergesgen, daß die neutralen "Staaten zahlreichen Ausländern ein n für Obäachlo8s Sind, und daß es unter denen, die dort ein achüitlzendes Dach gefunden haben, viels gibt, die, durch den Krieg aus ihrer Extstenz geris3en;  enötigt waren, eich nach einem neven Erwerb umzugehen. Ben besgeron unter diesen "Elementen iet eolches 'auch in ein» wandfreier Welss gelungen. Neben ihnen! finden eich aber zahl- reichs Individuen =- Refraktäre, Desertoure. 6 tutti quanti =, die nichts mehr zu verlieren und nur Doch eins zu gewinnen heiten: die Grenze. Diess Elemente, die ihr Aufenthalts, recht“ im ' den neutralen Staaten, welche eis dulden, . nur deren „hochherziger Gastfreiheit verdanken, zeichnen zich durch einen begonderen Fang zum mühelosen Geldarwerb aus und aind, infolge ihrer Varanlagung und der durch den Krieg beglinstigten allgemeinen Eatwicklung, auf die reichlich abschilseige Bahn. der Schieber Seraten. Daß eine nicht unbetrüchtliche Zahl dieser Existenzen zu Valutagchiebern wurde, ist beinahe durch die Ver- bältnisse bedingt. Wo gibt es: noch ein Gebiet, auf welchem man ohne Mittel, ja ganz ohne Unkosten «+ 4. h. ohne Provision, Kurtago oder Stempel zahlen zu mitsgen '=>“ in beliebig kleinen Summen: 1000 Mark, 500. Mark, ja noch weniger, „8pokulieren“ kann? Dies Fo!ge davon iet, daß man, um Speziell auf die Schweiz zu exemplifizieren, in Züricher Kafsechäugern und in der :Bahn- hofstraße auf Individuen .atößt, die, nach Art der Altkleider- händler au den Ecken der Friedrichstraßs, die Pasganten an- „ KXriegen, ob zie nicht etwas in «- man möchte fast eagen : ab- gelegten „Mark“ oder „Kronen“ zu handeln haben. 'Diege mehr als zweifelhaften Mitläufer, zu denen glich andere Elemente ejus- dem generis gegellien, haben redlich -- nein: unredlich das Inhrige dazu belgetragen, um. das von Bank zu Bänk gehandelte Bolide Devigengegobätt. zu degenerleren. - Und- da- 8le, mit der Strömung gehend, aich & 1a baisss „engagieren“ und infolgs  * 80l, die, Rübonflächea auf die frühere Höho zu“ bringen.  ' Aktienkopita) die Passauer Industrie A „(Gr voywoclt dls Für "ae Hat  "gemeinde und die Bayerleche Vereinsbank, 4; .  Zeitung.  12. 4SEIGAERT SERS GIMSREES:  andelsblatt der Vossischen  Zweite Beilage  eines "mißverstandenen Veoimatsgefühls just die Mark und die Krove zum Gegenatand: ihrer „Tätigkeit“ erwählt haben, 80 haben Sie für ibren Teil an dem Entwertungsprozeß miigewirkt,  Kriogsanleihe-Zeichnungen.  228.000 M.: Bergwann Flugzeugereatzteilbau Gegellschaft m. b. H, aowie ihre Angestellten und Arbeiter: . . .-  Dividenden und: Ausbeuten.  Opvelner Aktienbrauere! und Preßhetfefahrik. Vorächlag: Nach den Zeitverhältnisgen: angewessgenen Abschreibungen (i.: V. 229 861 M.) 8 pCt. Dividendo (8,63%, 5, 3 pCt. in den. Jahren rückwärts bis 1913/14). N “ ,  Borgechloßbraueret und Malzfabrik .C. L. Wil» HoIm Brandt, A.-G. in Grünberg 1. Schles, : Vorschlag: wieder 5 pCt. Dividende (wie in den drei Vorjahren) eus einem Rein- gewinn von 146 9s4 (il. V. 169 604) M.  König-Praueret, A.-G. in Dulsburg-Ruhrort. Vor- gchlag: 7 pCt. (7. 7, 7, 8 pCt.). “  Deontzcho Gelatine-Fabriken: in Höchst a. M. Vor- echlag: 16 pCt, (20, 16, 10, 14 inden vier Vorjahren) aus 539 846 (i,V. 6s4 185) M. Reingewinn, . en “  Eisent- nud Stahlwerk Hoevch, Die 'Gegellschaft bat, wie uns gemeldet wird, im Regierungebezirk Müngter er- hebliche Grundstückskäufe vorgenommen.  Vereintite Flanzchenfabhriken: und Stanzwerke A.-G. in Regis (Bez. Leipzig). - Die. Gegsellschaft, die zurzeit mit 2 Mitl, M. 'Aktienkapital arbeitet; beantragt cine Kapitalgerhö- hung um 300000 M. Die letzte Kapitalserhöhung um. 200.000 M. erfolgte im-Juni 1915,  Aktien-Spinnerel Aachert» Zu der 3zeplanten Kapitals- erhöhung der Gesoll3chaft um 200.000 M. auf 1,3 Mit). M, wird weiter mitgeteilt, daß die wwngen Aktien, die vom '1l. Jantar 1919 ab divi- dondenherechtigt gein werden, zum Parikurs ausgegeben werden 80lieD.« "  Aktienbauverein Unter den Linden in Berlin. Die Gegollschaft hat im lavfenden Jahre bieher keinerlei neus Rredite in Anspruch zu nehmen brauchen. Die erforderlichen Avs- gaben können durch die Vinnahmen godeckt werden. Die Verbhiält- niaso häben sich bisher im allgemeinen nicht wnbeofriedigend gestaltet,  Badizche Gezollsctfaft für Zuckerfabrikation in Waghängel, Nach dom Geachäftshericht des Unternehmans, das für 1917/18, wie gemeldet, 24 pCt. Dividende auf 7,7 Mill. M, Aktien- kapital: gegen 20 pCt auf 5,5 Mill. M. im Vorjahre verteilt, Steht die Landwirtgehaft der Gegellschaft im neuen Geschäsftsjahr . wie- der einem recht befriedigenden Abacohluß' oatgogen. Die des Roh- euckerfabriken zur Verfügung 8atehends Rübenmenge worde leider “noch nledriger Sein als im Vorjahr, da es nicht gelungen f Wonn Jodoch die Kohlenversorgung genügend goin werde, und die Arbeiterlrage keine woitere Verschärfung erfahre, erhoffe man auch für das neus Geschäftsjahr cin zufriedenstellendes Ergebnis filr die 'Rohzucker- fabriken und Raffinerien, Im ! :  H. Th. Böhme, A.-G. In Chemnitz, Diese chemiache Fa- brik beantragt eins Kapitalseorhöhung um 300000 M. auf 1,8 ll M.. Die jungen Aktien ollen zum Parikurs ausgegeben werden, vw Wan  Neue Aktiengovellschatt, In Pss5 31 15: mit 300000 N.  Die Geaallgohaft Schiffahrt: der Stadt Paaeau.  rderung von  Zu den Gründern gehören die Stadt-  , . 4 . 2 wern EB egi Ce Aznar 24, 58 0 Divldendenscheinabschiläge fn Berlin. Vom 6; Nor vember d. J, ab werden Aleoxanderwark- Aktion (15 POE), Staßfurter chem. Fabrik-Akten (10 pCt), Waratelner Gruben- und Hüttenwerke-Akten (25 pCt,), ausschließlich .Gewinn- anteilgchein für 1917/18 an hiesiger Börse gehandelt und notiert,  Frankfurt a. M-,:4. November... (Eigene -Drahtmeldung.) Die  - gedrückte Stimmung, dio-von der Bekanntgabe der Wassenatillglands-  bedingungen für Oeaterre'ch-Ungarn- an der heutigen Mittagbörge aus- gegangen war, hielt auch an. der-Mbendbörge an und. fübrte zu weiteren Abschwächungen der Kurss, Begonders Auto-Aktien waren angeboten, Niedriger etellten sich Daimler, Kleyer und Benz. Von Montanwerten waren besonders Phönix und Deutech:Luxemburger rückgängig, von chemlachen Werten Badieche Anilin und Goldeschmidt ntedriger, dagegen Scheideanstalt etwas höher. Am Schiffahrteaktien. markt waren Lloyd abgeschwädht. Kurscinbußse erlitten u. & noch Kallwerts Wosteregeln und Maschinenfabrik Eßlingen.  Hamburg, 4. November, ' (Eigens Drabtmeldung.) -Die Vor- öffentllichung der Waffenstilletandabedingungen für Oesferreich-Un-  n riefen im heutigen Börgenvorkehr .eins allgemeines  erstimmung hervor. Bemerkenswert blieb dabei, daß das Angebot zumeist aus dem Inland und aus Beilin kam, während Hamburger Rreiss als Käufer auftraten. Das alärketes Angebot zeigte elch an- fangs in Schiffahrtswerten, 'die neue Tiefkurse erreichten, Fost lagen dagegen Kolontalwerte, begondors Neu-Guinea. Petroleumwerte pro- Titierten von Borliner Käufen, Novel-Dynamit-Aktion standen unter stärkorem Druck. Berliner Verkäufe, . Auf dem Montanaktienmarkt herrachte geteilfs Stimmung, N  Wion, 4. Novomber. (Drahtmeidung.) „Der Abgchluß des Waffen- stillztandes mit Italien, und die Wahrung der Ruhe in Wien haben auf die BBr-8a 6 beruhigend: und befestigend gewirkt. Der Verkehr er- öffnete in zurückhaltender Stimmung, gestaltete gleh Jedoch weitor- bin lebhafter. Nawhafters Sielgerungon arführoen inebegondere dio türkigzehen Papioro Sowie 'ungarische und böhmischo Werte, Tabakaktien gewannen 538 Kr. . Orientbahnen 4% Salgo Kohlen- aktlen 4, Rima Muranyer 16 Er, Im Schrankenvorkehr war die Stimmung nicht einbettlich, aber vorwiegend fest,  Bndapest, 4. November, (Eigene Drahimeldung.) An der Börse eiockte Infolge der Verfügung des Börgenrates, .daß Woert- Papiere nur in kleinen Posten zu den am vorigen Donnersiag notierten Rurgen in Verkehr gebracht werden dürfen, «das Geschäft während dor ganzen Börgenzeit auf allen Linien vollkommen, da dem Angebot Keins Käufer gegentberständen, In“zahlrelichen Gruppen wurden die politischen Ereignlsso besprochen, und. es kam vielfach. der Wunsch zup Auedruck, daß die Böres bis zum Eintreton normaler Verhältniese  wa E EE  „m  ' j  -Berantwortlicher Nedakteur: T Georg Mün< in Berlin,  E IneHNe bad  ANN -..  EVU Untd Linde  eO  Drs  vember 1  5. No  Regchloagen bleiben möge, Man entschicd aich dahin, in diesem Sinns an den Börzanrat ein, Greuch zu riohten. Die Kurenotierungen waren lediglich nowinell, ". "FEM:  Schweizer Wechzelkurze vom 4. November, (Elg. Drähtmeld.)  4.11. | 2.11.44 New York, ; . 502.00 | 498,00  Berlin :. . 70.50 | 714 | London . . - -, 23,87 | 2375 Wien . - 39:80 | 3700 |. Paria . . » NTT | NM.  Holland... . - 210,00 | 210,00 | '[taliev “ 77175 |: 71% Kopenhagen - 134,00 (Vortag 133,00), Stockholm 141.00. 141,50),  Cheistiania 184,00 (135 00). Peteraburg 94.00 (95,00), Madrid 103 00 1102,76), Buenos Aires 225,00 (225,00). y  Amsterdam, 4.,:November». (Drahtmeldung.) Flau, Werchsel 81€ Berlin 34,15 (am 2, November: 34,50), do, auf Wien 17,70 (17,76), do. auf Schweiz 47,70 (47,70), do.. auf Koponhagen 63,50 (63,60), d9. auf Stockholm .67,35 (07,75), do, .auf Now York 237,60 (236,50), do. auf London 11,34 (11,28), do. auf "Paris :43,50 (43,30), 44 proz. Nieder- länd, Staatzanlcibe 88% (884), Oblig, 3 proz. Niederländ, W. 8. 634% (6336), Königl. Nieder .änd. Petrolbum 615,50 (618,00), Holland:Ame- rika-Linie 429,50 (431,00), Niederländisch-Indiecho Handelsbank 206,50 (20644), Atohison, Topeka .& Santa F& 95% (96%), Southern Railway : 29% (2944), Umon Pacific 136 (135%), Anaconda 1s4 (1s424), United Stutes Stec! Corporation 9174 (98%); : “  Kopenhägen, 4, November, (Drahimoldung.) Sichtweoclhss1 auf Hamburg 52,00 (am 2, November: 54,00), do, auf Amsterdam 1s87,25 EHT do, auf gchwelzer. Plätze 75,25 (75,35), do. auf Loadon 17,76 17,81),- do, auf Paris 68,50 (68,75). «  Stockholm, 4. November. (Drahtmeldung.) Sichtwochessl auf Bertin 51,00 (am -2, Novembor: 52,00), do. auf. Amsterdeim 149,20 (149,50), 'do, auf achweizer.; Plätze 71,50 (71,50), do. auf London 16,95 (16,95), do,- auf Paris 65,25 (65,00). NC  New York, 2. November. (Eigene Kavbolmeldung.) Der Schatz- sekretär Mc. Adoo. hat einen Ausschnß arnannt. der die Goldpro» duktion atudieren und“diege fördern 8011, Goldwerte hattiu daher im heutigen“ Verkehr eine Steigerung aufznweisen. = Das Ernährungs- amt vorbot jeden Handel an der Katfocbörse, ausgenommeh die Erfitllung alter Kontrakte, die bis zum 9. November bewerkstelligt gein muß, =- Die Förderung der Anaconda Oopper Company im Oktober betrug 23 460 000 (imi Vormonat 21.800 000) Pid, Kupfer. == Die Maxwell Motor Company hatten im'leizten Geschäftsjahre eine Roinerinahms von 21s9 000 (Abnahme 3 210 080) Do!!, -- Nach den Wochenberichten der Zeitungen über die Wirtschaftslage ist das Gegchäft ruhiger geworden. Die Möglichkeit oines baldigen Frioßengschlü2ges evwie .das warme Weiter haben dio Kauflätigkolt für den bürgerlichen Bedarf elhgeschränkt; man spricht 80gar von einer Aufhebung verzchiedener Kontrakte, doch dürfie dies .nur gank vereinzelt dor Fall gein, Inzwiächen nehmeu die Abschlüsse für die Regiorung ihren Fortgang.  Toflesitlle, Im Alicr von 68 Jahren verstarb am Sonnabend der Bankier Wilhelm Rothschild, Inhaber der biesigen Bank- firma Seemann & Rothschild -- Herr August Spec lt, geit 28 Jahren Mitinhaber“ der Mamburgor Börgenmakler- und Bankfirma Her- marin Hamberg iat vach längerer Krankheit im 68. Lebensjahro ge- giorben. Der Verstorbeno erfreute gich in den Kaufmännigchen Kreisen großer Beliebtheit, 50 daß sein Tod allgemeine Teilnahme et weckt, “4 *  Kurze Notizen aus Handel und Industrie. , . Die Hochfrequenz «-Magchinen A-4. für drahtloge Tele- Sraphis in Berlin beruft eine außerordentliche G,-V. 'eln, die Wahlen zum Anfsichterat vornehmen 8oll. .  Die Beteiligung feindlicher Staateangeböriger an der Gewerk- echaft Alexandra zu Gotha ist unter Zwangsverwaltung ge- gtellt worden. me]  Kommerzienrat Crikmer. in Sonneberg, der Vorgitzende der dor tigen Handels- und Gowerbekammer, WEH in das Relchswir' s- amt als Roforent für das Spielwarenfach berufen,  Eizenbahn-Einnahnion,  hauson=Werni 'er0der Elizenbahn -Diäünahnen * : 983 000 (wehr 24 00) M.; Seit 1, April: 677 900. (mehr  Posener Straßenbahn 8; er: :362 183 (247 895) M,, geit 1, Januar 2712 163 (1944 197) Mb De ? Mecklenburgiscohe' Friedrich-Wilhelm-Bizen- bahn. September: 119400 M, (mehr 53300 M.), - 1. April bis 30,“ September: 603 400 M. (mehr 162 000 M.).  Neuerögnete Konkurgze.  ., EBE. zu Eröffnungstermin. A. z= Ablait?f der Anmeldefriat -G4V, zu Gläubiger-Verzaimlung. P.-= Prissungstermin,  . für Stick: ger G. mw.b, R. in Liqu.|  G. mw: b. H; Stahlbad [Kappel Freiburg 128.10.120.11..27.11.127.11. Kybadoof ' * ür. ' Elekirotechniker Otto jVillivgen  jVillingen 129.10.119.11..26.11.128.11.  Hüger  Die AltienKurse der deutschen Börsen  werden im Kahmen der gesotzlichen Vorgouriften regelmäßig im „Ratgeber auf dem Kapitaltfiarkt“ veröffentlicht. Man bestellt don „Ratgeber“ (M1. 4,40 vierteljährl.) bei jedem, Postumt oder bei der Gegchäfigstelln Borlin: W. 8, Friedtiehstraße 161, .  Betr. Verkehr nach Numänien.u. DewerreicheUngart,  Die politischen Ereignisse haben 'es zur Notwendigkeit ge- macht, nunmehr auch den Verfchr nah Rumänien einzustellen. Die unterwegs befindlihen Güter werden angehalten und kommen zurück. . . wn  Auch der Boh vertehr poch-Desterreim Ungarn ist gesperrt | und ist die 'einzige Beförderungsmöglichkeit nach Wien ein von “Regensburg unregelmäßig - funktionierender Mo:orboot- verkehr: 'Im Verkehr nach Oesterreich empfiehlt es sich, die [H Vorsicht walten zu lässen und nur dann Waren zu ver- diFea, wenn diese von den Empfängern be eits bezahlt sind. Weitere Auskünfte gibt :auf Anfrage die Spevitionsfirma | Adolf Koch, Berlin SO 16, Köpenicker Str. 54,  1s0/51  3  Taxezordnungt 1: Vorlogung der Bilanz und Gewinn- und Verlnatreeb- . zj nung vowis des Geschästaberichtes für die Zeit vom Kit. u 1917 dis 30. Juni 1918. Bezschlußfageung Über "Genehmigung der Bilama und Erteilung der Entlastung 80wie über die Verteilung . des Roingewinnes. ' 8. Wahl von Aufsichtaratsmitglledern. 4. Wahl von Revisoren für das Geschäftsjahr 1018/19,  Berlin, im Oktober 1918. 7?  Ber Anuisichtsrat  wangoversieigerung, emdelagefells*aft fett dem N.1Hermann Spohn, Chemiker, [sc aft mts befchHränk,  Beta eiche n gm. Wee der Zwangsvoll- Ruger 1018, er Kaufmann | Worms am Rhein. Die CH vbox Ha umg; Die Fir  | strecung so! I einede, | Berline]| selscha' eine e| ma ge . I.  yimadjungen am T November 1918, | Chbneberg, ist in das Geschäft M ratten Haftung. Der] tion beendet. = Bei Nr.  Ueber das Vermögen der| vormittags 10 Uhr, jäls persönlich haftender Gesell«| Gesellshaftwertrag ist am 0:113015 Conradt, Beller  Verkaufs-Vereinigung für Stiä-san der Gerichtsstelle, am Te-| schafter eingetreten. Der | und 14. Rovember 1917 abge-|& Co. Gesellschaft mit  stotfdäu e* GO, m, b, H. in Liqu. geler Weg 17---20 (Eingang von| Uebergang der in.dem Betriebs | schlossen und 25. Mai 1918 und]|bsschränkter 2 aße], u Berlta, Dessauer Str, ?9,|der Herschelstraße), 1 Treppe, | des Geschäfts begründeten For«-| 27. und 39. Zuli abgeän-|tun g; Die 'Gesellshaft ist  Ist heute, am 1. November | Zimmer Nr. 116, versteigert| derungen und Verbindlichkei- | dert. Die , Vertretung der| aufgelöst durch Beschluß vom  1918, vormirtags 934 Uhr,|werden das im Grundbuche| ten auf die Gesellschaft ist aus-| G«sellschaft erfolgt durc) zwei] 1. Öktober 1918, Liquidator  das Konkursverfohren eröffnet, [von dec Stadt Charlottenburg, geseloffen, =. Bei Nr. 47718, Geschäftsführer oder durc |ift der bisherige Geschäftsfüh  (Aktenz.: 84. N. 30, 18). B 135, Blatt 48s0 (einge-| ouis Lebbin in Berlin-| einen Geschässsführer in |rer Kaufmann Rudolf W e i-  Der Kommerzienrat M a-|trageuer Eigentümer am, Schöneberg: Niederlassung jeht: Gemeinschaft mit einem| ser in Berlin. =- Bei Nr.  tt.  nasse in Berlin, Holsteiner | 2. August 1917, dem Tage der, Charlottenburg. = Be rofuristen. Als nicht ein-|22471 Augu Frydry- -r ' Ufer 20, ist zum A Eintragung des Verstei undo. | 38601 Lan ver & Co. Mo- Binn wird veröffentlicht: |<v wicz 5 amp ? bud der . Ber liner „Zlektrieitäts Werke. walter ernannt. vermerks: der HofsWlä ters des in Charlottenburg: Die, Vls Einlage auf das Gtamm-|btnderei Gesell Voraltzender Konkursfooderuygen sind bis| meister Max Großner in vb Gesensast ist aufgelöst, De) kapital wird in die Gesell-| schaft mit beschhränk» . um 7 erer 1918 bei neberg), ngetragen Grunde ve (en S ofterin Rosa Langer [548 M Ragen von 97 ; 2 . uE | 3 u nv luf ms 4, Iden, <.. Hofraum mit Gebäu- | i einiger aber der Fir-j Gese! erin offenen Han-« |dem GesellsGaflerbes e me Oie "dur Befgluhfäffung en und ):uSgarten, Luther | ma Bei EN 2s5 : Ei! desageseligaft &. Mer |10. Ofieber 1918 ist der Gs. Hamburg-Amerikanische er Dd. bepnltu! . | straße ==, emarkung; Wolter in Berlin: Die Ge-|ba n enbac< a. e| sel svertrag Boriden Sd I Mohr eines Bniottnwarg Kartenblatt 7,1) sellschaft 1st aufgelöst. Der bis-| ihr gegen die Gesellschaft zu-|-- Bei Nr. 13646 Fuhr» Packetfahrt-Actien-Gesellschaft.  Einlösung von Obligationen und Zinss<>-einen der 43 % vierten Prioritäts-Anleihe von 1908, Die am 1. November 1918 fälligen Hinsscheine, sowie die per 1. November 1918 ausgelosten Obl15 «tionen der 44 % vierten Prioritäts-Anleihe unsever Ges-jchaft werden vow Fälligkeitstage au . in Berliy bei der Baak für Handel und Inh  anderen Verwalters, owie| Parzelle 2711/61, 15 8 63 qwi herige Gesellschaster Hermann | stehende unkündbave Darlehns- | mann Gesellschaft über die Bestellung Dies roß, Grun! steuermutterrolle Wot ist ini In-| f-rdarung - im Betrage von|mit | beschränkter Gläubigerausschusses und ein-| Art. 3888, Auhungowert 26 430 aber der Firma. Die Firma| 80 000 M, mit der Maß- Haftung: Das Stawm« fretendeufo"s über die im| Mark, Gebäudesteuerrole Nr. | lautet seht: Carl Wolter! gabe, daß sämtliche der Fir-|kapital ' ist um 83 000 000 M. 6 183 der Ronkursordnung be- | 421. Inhaber FE) ermannsma GS. Merzbach seitens|auf 5000000 M. erhöht. Feitneten Pegenstände auf Charles R. 22. 17. == W 3 ter - ei Nr. 48 297 der Gesenshast für die Dar! Durch ven 8. dellihafterhe, rlottenburg, „Wittelsbac“ Damv»f-.jlehnsgewährun eingeräum» u m  Eee em ber 2918, X 1918. wäscherei Friß Otto|ten Rechte, Uobesondere das | ist der Gesjellschaftsverirag  den 13. Juni c ' u ee Beli Panel Königliches Amtsgeriht, |in Berlin-Wilmersdorf: Pro«| Recmt auf vorzugsweise Ve- | abgeändert, => Bei Nr. 15 172 „ » Berliner Handels-Geselshast Heten Forderungen auf iin Äbleilung 14 kurist ist: Fräulein Minna] frie iqyns aus deim Gewinn] Berliner vichtspiele "kn eV elbeke Schiller & Co den 7. Sanuar 1919, ZDwangsversteigerung, Manß zu erlin«Schöneberg, | mit Wirkung vom & Januar |Gesellschaft mit be „ der ischen Bank, vormtstägs 10% Uhr, | Im Were der Zwanzanon-| =“ Bel Nr. 84760 Iheil &) 1018 ab ausgehoben werden. |schränkter Haftung: 7 » Direction der Disconto-Gesellschaft, vor dem unterzeichneten Ge- | stre>ung soll FALTEN in Charlotten-| Der Wert dieser GSächanlage | Dje Gesellschaft ist aufgslös! nen vt, richte, Neue Friedrichstr. 18/14,| am.17. Januar 1939, jburg: Die Gesellschaft ist auf-| ist auf 80 000 Maxk ange- | durch Beschluß vom 25. Sep] - * Nationalbank für Deutschland Stockwerk, Zimmer 114,] vormittags 1WwUhr jgelöst, Die Firma ist erloschen. | nommen und in dieser Höhe| tember 1818. Liquidator ist ran und find nebst arithmelish geordneten Nummern» Toimin anberaumt. "Jan der Gerichtsstelle, am Tegeler | 7 Gelöscht die Firma Nr.| auf die Stammeinlage dieser | der Kausmann Heinrich H a m- ep mis daseibst einzureichen 6: Allen Personen, welche eine) Weg 17--20 (Eingang vonder | 6986. Erich Schröder in Gesellschafterin angerechnet. [merschmidt in Verlinden an HE osten Obligationen erfolgt zum ur Konkursmasse gehörige Serschelstraße), 1 Treppe, Zim-| Lichtenrade b. Berlin, = Bei Nr. 5463 Deutsche Tempelhof. =- Bei Nr. 15 870 Kurse von mE elf anit (Ms / Baty in Besiß haben, oder zur | mer Nr. 116, versteigert wer-) Berlin, 81. Hkiober 1918, |Qu “ HAIE BEE? FETEN einigung . M" 1090.=- das Gtäld der Bit. A. Roukursmasse etwas schuldig den das im Grundhuche von Witte Ain elliwoft mit be-smetallindustrie Ge-| "- », ör» - » „nB Homburg, Oktober 1918.  find, wird aufgegeben, nichts! der Stadt Charlottenburg, | Berlin-Mitte, Abteilung 86.  s -=<=== : it be an-den Gemeinschuldner zu ver-| Band 1s4, Blatt 5423 (einge-| In unser Handelsregister Ab. for Broten FAIIIN (Fie Oie Haftun 6:  abfolgen oder zu leisten, auch! tragener Eigentümer am- 16, ; E; f (ch erp ictang et Mpeg Ofiaber 1938, dem Toge ver felfung B if ite ein tragen Lubenows=- ist erloschen. | Das Stammfapital ie um von dem Besike der Gachs und Eintragung, des Ersteigerung tional- Film» Aktien au Gn Ler SGi füh EN Bamß dem Gesell» von den Forderungen, für! vermerks: der Ar. 2. MED |gesellschhaft mit dbemlyor, Generaldirektor Gusiav| shaflerveshluse vom 1 Dee sie gus der ae (be Sylwius 97 EEE lin), ei Sibe zu Berlin: Gemäß dem|I sit he in Berlin-Südende We ar bor 1918 ist der Ge- ß erte Befriedigung in Un] BEB Nn Een, Ans. dn durchgeführten Beschluß | ist zum Geschäfts Ührer ber | fehsch1ftsvertrag n"geändert. spruch nehmen, en on US jou it Gebäuden, Ande ver «ftionärversammlun vom | stellt. = Vei Nr. 7489 El ek»| Jeder Geschäftsführer ist allein ber 1918 Anzeige zu m Fe kung Charloltenburg, Racten-| kapital um 1918 38 bas unde rotehnisches Vewrszur Vertretung der Gesell- er 1918 Anzeige zu meßen. |eIns 7. Parzelle 2628/48, 9 a. 3 veteit 0 000 gedopt sandhaus Gesell] shaft befugt. Die Kanflente “des Königlichen Amtsgerihts |24 qm groß, Grundsteuermut-| Als nicht einzutragen wird| 6904 mat descr Ei Smit Rothmann Berlin-Mitte, Abteilung 84. j terrolle Art, 3905, Nußungs- | noch veröffentliht: Auf diese er voin die auen [ar Müller, beide in Der = Swängeveisteigerung“ “| wet 19 600 M., Gebäudesteuer- | Grundkapitalserhöhung werden | va, 1 Pronbet. = Bet Nr. Miele festen Im Wei der 1Swarzovoll rolle Nr. 2885. ausgegeben 50 StüF je auf den 11.818 Armaturen und 30:5 En 1 November 1918. I A a -- 14. K, 49. 18. ==, jJnhaber und Über 1000 M. eRönial: ftreEnva op Charloticnburg, Jautenbe Aktien, die feit Be- Apparate » Bau » A Könial. Amtsgericchht 1s2 iam 80. Oftob " Fee den 30. O?tober 1918. Küng dee Dessau aer falt Ammon Gesell gerlin-Mitte, Abteilung 1s2. an der Gerichtöftelle Berlin, NENE INE Shin Fn eilSbereht nt finb, aum TRR ' “ bteilung 14. tennbetrag, zuzüg es Ak- < Be Feiedelfrahe 13-14|--==gaangenerchgreung | entempels, * Sas gesamte] Umfliche Befannfmadyungen, 113--115, versteigert werden| Im Wege dex Nwanzanol Grundkapital zerfällt nunmehr Zufungen, bas in Berlin, Geönhauser |strefung sol in 300 Etü> je auf den Inha- Weitere Zugeinschränkungen. WUllee 1-2, Ee Lothringer| am 17, Jannarx 1919, |der und iber 1000 M. laur| Bom 4. November ab fallen noch folgende Ziiat vorfkber- Straße, belegen», im Grund-| vormittags 10 Uhr, kende Aktien, die Zeichberechtigt ehend aus: 211 Altona ab 882 nach Wittenberge, 213 Witten- Buße vom CBnhausertor- an der Gerictsstelle, Neuköln, | ind. == Bei Nr. 4427 Gust a v|[967%% as 532 nach Berlin, 212 Berlin 1 ab 942 nach Wittenberge, bezirk, Band 61, Blatt Nr. 1617, Betliner Str. 63-69, 1 Ireppe, GenschHow & Co. Aktien] Deh enverge ab 694 nach Altona, E 9 Altona ab 589 nach Eingetragener Eigentsimer am Simmer Nr. 33, versteigert ZeNellschaft mit dem | Din 1819 Hagenow L ab 932 nac Rateburg, 1301 Raheburg EBEN dem Jage der weiden das im Grundbuche| Sihe au Berlin und mehreren | 0s34 "nach Hagenow 1, D 38 Hamburg ab 599 nach Kiel, 661/D 4 Eint des Versteiptrun 5, ) von Neukölln, Band 28, Blatt | meigniederlassungen: Proku- Ziel ab 63 a Hamburg an 102, 981 Husum ab 1120 nach rmerts:  Fahrikant eint Nt- 990 (eingetragener Eigen-| it: Karl Rensing in Bere] ZM cg, 986 Rendsburg ab 822 ma< Husum Zug E 1 Altona Vogt. zu Berlin-Wilmersdorf)- kümer am 21. Seplember 1018, | 117 EE Ge iGalt mie ab 518 Berlin an 1218 wird vom 4. November an wieder ein- Ape eu as m Fag der Garan des Sem BorsndanG ahes [geleg Königl. Gienbahndirehtion han. ; 7 ' w in Geme! m n Pro -aauaona0am0anana0a0ao= bezeichnet ist, Gemarkung Ber-' nerneister Otto Guhert zu | vu ritten 6 fi, mit den Bro- Gym 1. ds, Mis ab fallen aus die Schhnell- und Personen-  Un, Kartenblatt 39, Parzelle, Berlin), eingetragene Grund«| 3 lin oder Emil & bv 433 -- Magdeburg Hbf, ab 722 = Berlin 790/80, 7 5 68 em groß, stüd/ Reut, annierstr, 36, | Bertin bie Gefellshait zu Mee De Be an 2021. DB4 Berlin Giad "Büf. ab 820 ==> Grundfteuermutterrolt Art. ie flügerstr. 51, Gemarkung| »ertroten, Der Fa btn 19 Magdeburg „en ab 10s9 == Kreiensen au 1s8. D) 141 Hannover 2610, Gr12Hftfdamert 600 000M. Bratsche Bart BBIN Gas rim Bidenbagm, ut 1 | ab 298 --- Magdeburg Hbf ab 600 -- deipzig Hbi. an 7 Mie kn Berlin, den 26. Dfbber 1918, wohnhaus mit Anbau und Hof- Borte, 30 Diiober 1018, ge DU Berlin Schief. NEON Büsten an 621. 621  MME Abteltung 87 Reuermusterrofte 67 iet 08 Körigliches. Amtsoezicht | Güsten ab 624 --- Berlin Schles. Bhf. an 1199, Ferner jüllt Gonn- Berlin-Mitte, Abteilung 87. Nußungowert cl5 700 M., Gsr Berlin-Mitte, Abtcllung 39,. | ind Festiags aus der Personenzug 632 Be iin Schles. Byf, -a  Der Vorstand.,  Vereinigte Hüttenwerke Burbach - Eich - Düdelingen  * Aktlengesellschaft. : Gezellzcbaftzzitz .n Düdelingen,  Wir bsnacbrichtigen hiermit die Herren Aktionäre, daß die» - Tividende für das Gescchhäftsjahr 1917/18 gemäß Beschluß der Generalversommlung voni 28. Oktober 1918 auf M, 72, abzüglich der W laut Geseß vom 23. Dezember 1913 von 0,64 M. fesigeseht wurde.  Die Auszahlung der Dividende erfolgt gen Vorzeigung des Zinsscheines Nr. 7 vom 2. November M an dsi folgew den Banken: in Dentschlandt Discoutogeselschaft, Berlin, “  is 4 Gebr, togese Gaarbrüden, p 8. A. Levy, Köln, 4. Sal. Oppenheim [M Köln, 5. A. Schaaffhausen" ex Bankverein, Köln, in Belgien: 4. Banque Bruxelles, Srüfsel ; 3 am Gesells, aftesp „A“, [Ue ro!  b) am Giß Avenue des Arts, €) an der Filiale „C", .42--533 Rue du Lombard, * 2. Banque Centrale de Lisge, Buttic, B. Credit Gön6ral de Belgique, Brüsse 4. Soclsts Gönsrale de ique, in Brüffel ä und ihre Filialen, ; im Groß ?  herzogtum 1. Ei (0 Suben 2 Sit ewationale Dan, Eugen ' - Düdellugen, den W, Oktober 1918. 28 Der Verwaltungerat, Leo Meß, Vorsigender.  4rr  Deutsche Linoleum- und Wachstych-Comfaynie  Preise von 101 % für M. '100.=- zuzüglich lavfender insen zurückgukaufen,  Der Kaufpreis wird von uns in 85 % Deutschen Reichs» anleihen zum Zeichnungspreise von 16% r je M. 100,-- zu. züglic laufender Zinsen beglicGen werden. | ngebote nehmen wir bis zum 1s6. November d. 39. |  entgegen. WEBLIN, den |. November  Doutsche Linoleum-Werke Rixdorf ; Aktlengesellschaft Abschluß am 30,  ar 981 041] Geschäftsanteile bezw. 4762.08] Guthaben der Mit-  wangsversteigerung, " 7 4 832, dafür verkehat auch Sonn- und Festtags 1 135% Wege der Üwargsvoll bäudesseuerrolle N is. hien ded" eien en üä der When nus Wertiags geiohrent 3 Perjon:nzug 618 V Berlin 4% % augloghars MWnationen reanns 10 Meutöla, | * , | heute eingetragen worden: Nr.|Sdles Bhf ab 818 =- Güsten un 162. 1 vom Jahre Fug EE EIS ANR | "Bina State 108 [878 Bali 38 68]  Alntalife Eufenbaintetien Wee | ir ded vat erle Weg 3: Rag 08 gaga | A 100er „2311335 Dorfmay Flektrieitäts-Werke, |. „.. . vom Jahre 1889 .. Foinert werd 398er) ug, < 1 . Srundbuche von Betlin-Lickter- |. Im Wege der Zwangsvoll-| Siß: Berlin. Gegenstand des Berner € Ha S- er e,  stredung foll Uniernehmens: Die Ein- und am 31. Jannar 1919, Ausfuhr von Rohstosfen, Fa-] . vormittags 10 Uyr, [brikaten und Handels-Artikeln Die Herren Aktionäre werden auf Grund der 89. 19ff, November 1917, dem Tage [) hr 2 | nach anderen Ländern, insbe- 8; zu der * ber „Einiragung des Vensteige- an der Gerichtsstelle, Neukbln, sondere von und nac< Livland der Satzungen vor 1918, rungsvermer?s: Direkor ver mme 7 65-69, 1 Treppe] u rland und andezen Ostsee: Donnerstag, am 28. Novomber  . felbe, Band 77, Blatt Nr. 2302 seingetragener Eigentümer am  fred Herz in Berlin-S4öne- | Zimmer Nr.. 33, versteigert wer- ; | vormittags 11 Uhr, Geg Ginzetragene Grundst rb, Bank ds Black Rer Fehn fowie der A feln im Bitznngssaal der Allgemeinen Flcktriotiäts-Gesglachaft, Gemarkung Berlin-Lichkerfelde, Neukölln, Band 45, Blatt Nr.| 9 Geschurten, die mit diesem) Borlin, Friedrich-Karl-Ufor 2-4, etatifindonden Ordent» Kartenblatt 1, Parzelle 1602/87, 2608 (eingetragene Eigentlme- Zwe des Unternehmens diro!!| Hohen Gemeralversammlung eingeleden. Dor Be Sofraum mit Gebäuben und zin am 28. Juni 1918, dem Dee Bn R won 40.900 M. Aktiennonnwort gibt das Rocht auf eins Hausgarten, mit Lagerhaus Tage der Eintragung des Ver- Wege Etap 1 600) Stämme. und Hühnerstall, Dürerstr. 32, steigerungsvermerkes: Witwe DUFT oarhäHsführer: Kaufe) Aktionkre, die an deser Gencralveraammlung teilneh eee Met DID reine Gettenn eb, Crone | mann Denuo 'Seega u | men wollen, haben Ihrs Aktien oder Hinter!egnngeschelna steuermutterrolle Art,“ 2302, Fa [9:5 M erlin) eingetragene, Gain, Kaufmann Gustav | der Rejehsbank, der Bank des Berliner Kasscn-Vere.ns oder Re un Oe- ftraße % ER wp ie 2 evi in Halberstadt. Die Ge-| einos äentscben Notarg nebet doppeitem Nummeraverzelchnfs N N . , ' Der gemeine Wert ist. von Kartenblatt. 1, Parzelle 564/2, sellschaft R eine Gesellschafl | späteotons am 22. November einachl. bol folgenden  unk 1918, Passliva  VYordkr' i jten«| rit Heschränkter Haftung. Der| Allgeweine Elektriecitkts » Gezell» lieder, . 1s3s84. 45  Web ng un Sefiaun Bert a Merg0n | a24278 gandet und Industrie, Wap E EI IRREN 177720) i Y , Gtall 7 'iB r Handel u . . - 0] Gpezial- e  ie das Grundstü> betref- gebäude tallgebäube, G ol fen Sind mehrere Geschüsts- Betifner Handeolz-Gezellzchast, 12s8 80 Kriegs -Nüdloge-Rtio 27632.33  nden Nachweisungen können mit Remise, . Lagerraum [ww der Gerichtaschreiberei ein», 10:56 a groß, Orundsteuermute| 0er bestellt, so Ee Dontzche Bank,  837 85 | Konto Zweifelhafte Direction der Disconto-Gozell» in Berlin  28068 05] Forderungen , „ .  Effetiew-Konto 5 4; 48210.74  terrolle Art; 1484, Nußungs« 4 j ge Me REDEN ds, wert 9260 M., (EIE zwei Gese ästsfül rer oter durch schaft, Invontar-Konto , « - 4.--- | Depositen-Kontd , „ 1100230.70 den 21. Oktober 1918. rolle Nr. 709. einen Geschäftsjührer in Oe-| Hyesdner, Bank, Konto-Korrent-Konto Köninlides vmtader it -- 9. K. 81, 18, = meinschaft mit einem Profu- | Natienalbank für Doutichland, Haben , „ , „ „114247270  2 EE “. 6 risten. Die Geschäftssührer . Hrög 37 augsversiel erung, NL Oktober 1918, Beyno Seegall und Gustav Bakte ED itek Sehickler ü O0... - „Stn 108 bes 17 Berlin er) Abnigi des Amzogerlgt, |E nein de Mir 2a gya Bards m O0. 6 mb, B-  egene, im Grundbuche von Abtellung 9. berechtigt. Als nit eings-) Dontache Bank, Filiale Aacken, 1; zgohen, Bead Band 24) BanberSteaNe 1 Aina Beto R | readme Pank, Filiaie Brestan,) 1»  a , ur Heit der Cin- effentliche Bekanntmachungen | Dresdwer Ban! . tragung - des Versteigerungs» 4 0 er Deal aft jet Jur Benkbaus E, Heimann Brezlau,  Dividenden-Konto , . | 53494.50  Gewtknu- und Verlusi-Kouto am 80. Juni 1918 Verlust Gewin  vermer?s auf den Ncmen des| des Königl. Amtsgerichts | dur< den Deutschen Reichsan- ndel und  Kaufmanns Geor Lehne ein-| Berlin-Mitte (Abteil. A). zeipes -- Ar. 1s744. Che- Filiale der Bank 207, in ' k; Hfüuf oer + . „21178188  getragene Grundstüek Zun unser Handelsreqister ist| m sche abrik *.| Deutzche Bank, Fillale Frankfurt in Gehälter . . 263831.10| Konto neue Rechnung | 3748.80 am.3, Februar 1919, vow eingetragen worden: Nr.| Adolf ße. nemann ÖriDireotlion der Disconto-Gesell» [Frankfurt |Depositen-Zinsen 8131.78  vormittags 1044 Uhr, 328011, Dr. Leshuniper&sel1schaft. mit be» vCHaft, “PP 8 Mo |Disfont 55 "180 -- . ]  durch das un'erzeihnete we-) Barth fn Berlin, Offene|schränkter Haftung, Dresd;er Bank 1. Frankfurta- M. „c] Stonto-» 5:5 28794 391 ,  rit an der "Gerichtsstelle. M. 'mitsBankhaus Gebrüder Sulzbach “- Gewinn «„j111800 =|,  Die Zahl der Mitglieder bet 17 Zult 1917; ., 408 Es Bade Ebensee ba Mg - 80, Zuni 1918 eo 02 00.5. 4.05  jervon scheiden mit Gchjluß- des Geschäftsjahres k Hiervon | el! ven mit <luß des Geschäftsjahres aus  ........7" 4  andelsgesellschaft ds 45. Sep-| Siß: Offenbach a. runnenpla immer. 80, Pander 1918, Gesellschafter| Zweigniederlassung in . Berlin.]: ) P' Treppe. RE werden. | find: Dr. Dain Lesc<- [pepe des Vaterno mens. | Youtscke Bank, gee Kö1n, 4 Das in Berlin, Uferstr, 4, nißer, Charlottenburg, und Der Erwerb und die Fortfy-| Vroßäner Bank in Wm OO ' belegene Grundst enthält, Leo Vart h, Kaufmann, Ber-| runn des bisher als Einzel-| 4 Schaaffhausem'scher Bankver-) ;. zmn, BVorderwohnhaus . mit Geilen- Un. == Nr. 48012 Oskar]firma betriebenen Fabrikunter- ein A.-G. 1949 links, Quergebäude und Maferkovff in Bo-lin <,| nehmens Chemische Fabrik Dr.j Böpkbaus A. LOYVYs Hdre znd besteht aus dem tenberg. Inhaber: Oskar M qa«/| Adolf Heinemann in „ , Sal. Oppenheim ir. u. Cle. Crennstil>, Kartenblatt 28, serkopff, Sigarrenfabri-| Worms a. Rh. Die Gesellschaft| Allgemeine Deutsche Credit-An- j Baxyelle „099/61 von 6:3 97 qm) ?ant7;. Berlin-Lichtenherg. == | wird sich mit der - Hergellung] - “ sta2t, .. “ "7 Größe, 0 7 [Rr 48018: Metropol] und dem Vertriebe von <ewi- | Bank fär Handel und Industrie, ("50 Es ist in der Grundsteiter-[Fil'm Fabrikationjschsn Produkten aller Art, ins- Fütals Leipz, 3 Leipzt mutterrolle und Gebäudesteuer-? Hanna Schulter in Ber-| besondere von Zubehören von| Doutzche Bank, Fillale Leipzig] 8 rolle bes Gtadtgemeindrbezirks lin -» Wilmersdorf. - Inhaber: | Schreib-, Bervielfältiguags- | Dresdner Bank in Leipzig 5.  x: „ Kuoshu ee 6 19 06.3 „ freiwillige Kündigung 6 zusammen 35 dal 1 der Mitglieder“ Uu " 1048 ij Fbähefohees. 80. Zun 18 * vl 418 beträgt,  hKftealgauen Ginzurgieben, :' Der , Geschäftaberlcht kann | elvragene*Genossenschaft mit beshränt er Halt Som 9. Navernber 4; 3, ab jm Geschäftslokal'der Gesellechaft;| *. ? Vörtin; Priedrick Karl:Ufer "2-4, elngezehen werdetn |  Derlin unter Nummer 6409 mit Hanna. Schulter geb. Ker«-| und sonstigen Bureaumoschinen ; ind 4 4. Die G schhäftsguthaben erhöhten ih im-Berichisjahre um einem führlichen Nußurowert. | en, Berlin-Wilmerstorf.“ =| und Apparaten fowie mit der Bänk Ir H irmpt Egg 4 nduatie, iw 89469 60 M. auf 183 584.45 7 keitäigt des ds. . von: 10 200 Mark verzeichnet tr. 48014, Verlag „Volks«| Herstellung und dem Vertriebe | youtuohe Pank, Fillale München, München, Die Haftsimme aller Mitglieder beträgt am Schluß Der Versteigerungswermerk politik" Dr. Georg Bre] von Shreib-, ZRelchen«,, und | Hrpozdner Bank, Filiale München), .“.,,  „ [ichättsjahres 167 8090 M. , . N EE Ey am 8,-Oktober 1918 in das sin in Verlin-Wikmersdorf, | Maluvensilien befassen, - Die Sebyweizericho Kreditanstalt in Zürfoh, ; Berlin, im Ottober 1918. 71" | rundbuch eingetragen. nhaber: Dr. Georg Bresin,|Gesellsmaft ist betechtiat, si] 8s€ bs ic | Ge ? reditansta! .. 67, R, 64, 18/4, == iftsteller, Berliy-Wiimers»| an ähnlichen Unternehmunzen auel und Gem . Ginkaufs-Genofscnshaft der Berliner Uhrmaßher Berlin, 'den 23, Oktober 1918, dorf. --. Bel Nr“. 46299! zu beteilioen; Stammk; 2cpen Fmpfengrahme eines Augwelges In den Wlchen Ge- Eing: Haitpflict, .  "R 20 Brunnenwiag. Richard Gteinber 86300 000 „Dt. Geschäftsfilh; Könla!sehes Am'sgericht Schauftmster Aussta 11 Karl: Merzbah, «0  I M NWEER Deb Vorstand, Vexlin-Wedding, Abt, 8,-;, 14.0. gl. Declin?--Zet "ussenvl nian, Feankfürt 6, M:, 2. De. "iges. Borkenhagen, Bofte, Sannfhs  EIENR R  PRISUEREEIGEEN + 523 IEEE ICH  Doutscher Welthandel! IndustrierzeugnisSe Ins Aus'and!  Leistungsfähligse Firma, die über größeres Kepital verfügt und deren Leiter (Norweger) langs Jabre und bis vor kurzer Zeit in Deutsch- lauvd wohnte, außerdem durch langjährigen Aufenthalt in England, Frankreich und Amerika Beoziewangen hat urd auch Rußland kennt, zucht Verbindung mit letistungsfähigen dent- echen Indnstrieunternebmungen verschiedeuer Geuobäsltazwelgse.  Die Frma stellt aich zur Aufgabse,. den 30 22>hen Export Ins Ausiand zu förderr  Zpovächst wd Vertretung für Norwegen, rosp. Skandinavien gewünscht. Außerdem ZW eignot sich die Firma nach Kriegsendse durch  ““ Ihre ansgedehnts Organisation besonders zur Rolle einer Vermittlerin zwiechen Deutzchland und dem jetzigen Teindlicben Ausland zwecks Verkauf deutscher Waren und Ankauf von Robstolfen usw., die Deutachland nötig hat.  Auch mit deutscben Firmen, die beabsich- tigen, in Skandinavien Filialen zu erflchten, wird Verbindung gesucht,  EretklasSige deutsche Referenzen  vorharden.  Der Leiter gevannter Firma wird in kurzer Zeit pach Deutschland kommen und können dann weitere mündliche Verbandlungen atatt- findov.  Gofl. Olfsrten unter H 5 918 A. an Haazonstoin & Vogler, Berlin W 83, erbeien.  Nahtlos -kaltgezogene  Präzis-Stahlrohre  pau und gobrnuehlt  Drohbänks in jeder Grösge u. Ausführung, Frösmaszchinen, horizontal, vertikal usw., Bohr- und Prägmwerke, | Horizontalbohr- magzchinen, u. a. Wetzel G. B. 1, Revolver dre'<bänke, 3-65 Bohrung, KRut"naten, Handschraubenbänke, Ho olmas"binen,  | Bohrmazschin., bis S0mmia jeder Au „ Werkzeu| „Schleiimaschinen, Vniverzal! 'undschleismaschin., Abstech- bänke, Kreis- u. Bügelkaltsägen, Spezial» maschinen für Zünderlabrikal ion und jede andsre Industrie, Transmissionen, Werk» alatt- Einrichtungsgogenstände jeder Art  am bezien bei  FELIX KOHLS  Beriin 80 16, Hauptlager: Branuvenburger Ufer 2-8, am Bahrhot Jonnowitzbrückse, Telef, Moritsplatz 12072-78 Verkauf nur an Soelbstverwender  und andere Dimenalonon ab unss.0 a Lager in Leipzig,  A. 9. Kunberger, Zuffenhausen « Stuttgart.  Di abe er größeren Angahl Leitspindel- Di Rebe danke | eeAR I rn Sehe en Menn] weites  Präzisionsarbeiten  ausgeffihrt werden.  Doufshe Kontrollkarzenfahrik Fritz Bahren,  Berlin O 2, Stralauer Sir. 39.  | Firmen- Schitder Jeder Art  Größere Mengen Gußteile  zum Jerkohaltieren )  Doutsche Konbrollkasganfabrlk Feltz Behrens,  Stralauer Straßs 39.  Elektrische Lokomotive |  für Akkumulatoren- oder Oberleitungs - Betrieb, auch  teuerloze Maschine  Spur 8600 es. 10 PS, gebraucht oder neu, zur 804 forligen Lieferung gesucht. Angebote an  || Städtigche Eies trizitätswerke, Abt. MK,, Berlin, NW 6, Sohlffbauerdamm 22.  Finanzierung - von Industrien  Erfahrener und gewandter Fachmann mit guten Verbindungen im neutralen Auslande Übernimmt auf Grund aus- führlicßer Gutachten die Rapital« beschaffung für Neugründungen und Vergrößerungen von Friedensbetrieben. Anfragen unter B. A. 2829 an Kla, Hannover, Georgstra ke 18.  Teh babs zur prompfen Lieferung geg. eldes- vtattliche Erklärung resp. geg. Freigabeschein  130 000 Ke. SChmlgröl 2 (Tchrfotiöl gräue Wars 10000 Ke. Härl6- 081 mithohen MineraiOigeh, 100 000 Ke. SICGAIIY- De] hellbraun, zehrguteWare: 10000 Ky. EISEN - Lack fifzchmarz, hochglänzd,  Rnzoerst preossweoert in Koazelwagen und Fäagern ab Lager Stuttgart abzugeben.  0. Friedrich Ott, Stuttgart  Talogrammw-Adroane: „Ottimport“,  . Kohlenbürsfenfabrik 1 P.RINGSDORFF  6943 u 8968 DERLIN-CHARLOTTENBURG  ehen Kaiä Haerdenbergatr, 38 S2 Kaernn  einer 1 1 pindbele und  Alte Hanfseile Sai"  zur sofortigen Lieferung nimmt entgegen  kauft j Deutsche Kontrolikassenfabrik Seilerel [4% Poagenhans WiRe  j 4 Pr tz Behrens, Stralauer Strasss 93 1. Dell: rÜgge 9, ESSEN, Fernapr, 6434, penn  Nane Bahnhof Zoo ] Selten günzatige Belegenhltt, | Potzadam Gesu chte 'Gr un dstücke baben wir ein Eokgrund- Nikolasses am Jungfern-Ses een tick mit allen modernen 6oböne Villa mit 10 Zinz-  Zu kaufen gesnchht  "Grunewald gut erhaltene moderne Villa  zuit 10 Zt: d Diele und Te En 300-296 000 Mä em Angebote uur von Selbstverkäufern unter Ad, 485 Ullstein-Filtala Andreasplaß. .  morn (3 Säle), gros Diels, Winter, entre Heizg „Gas, elektr.Licht, jeder Komfort, eeböner alt; er Garten, prachtrolls Beovoauseicht, für Marik 28) 000 zu verkaufen,  Lohlelt KN] QCehirich  Borlin W 9, Linkatr, M.  Villa am Ses, |  hochmodern, mit all. Kom- fort, ea. 15 aehr gr. Zimmer, 5 2 Dielen, große Halle und  Speineaan! mit elugeobautem . Marmorkamine, eichenge- 6 A töfolts Wände und Deore, Fi  Wer jetzt "wis bauen will  wende zich an die Gesellschaft für Deutsche Baukunft m.b.K.  Bie empfiehlt vich zur Aufstellung von Entwürfen zu Dauteu in Stadt und Land,  Kleinstedelungen u. Landhäuser  Stadthäuzer, Bauernhäuver, Gutzhäugser und Schlözer = Stadterweiterungen n. Kleint» glediungen, =- Kriegerheimatätten = dffeutliche  uten. = Anerfan te Künstlei bearbeiten die  Hotel oder Penei-nazwecke begonders geeignet infolge er vorzüglichan, trotz Bahnho,enähe 1uhlg. Lage.  Jszr. Schmidt Söhne,  Leips.Str.112, Enko Mauerst. 1. 12600--8,  neueres Haus mit elektr. Licht Im wegstlichen Vorort oder Karlahorat. Mittelwohnungen und an der Bahn- atation bevorzugt. Ausfiihrlichs Offerten erbeten unter  E anaingidauidtuhnitmedeuiimengl Butwürfe, = Vorläufige Beratung kostenlos.  Bertin. Granowald 5 Netdarburt, Olipreaß. || FüOrik- 1. DEES  B| Bersin GO,, as. Gtation Unter-  umet | in der Ritterstraße, 8s00 9 4 ekt in Wan 4601 Ulistein-Filialo Werderacher Markt, groß billigst zu verfaufen. DE e, . Beste Kapitalsanlage! |Buingwe inh, Krüge elfersene Einide Laver- „Schuppen  Industriepalast  mii ea. 10000 qm moderpen Fabrikräumen, Wohnhaus, Garugs, Tollvermletet, Jedoch teil- . Welse bald srel zu machen, 8pezlell für  Automobilban u, Schwerindustrie geeignet iat unter gfinstigen Bedingungen  in 12 facher Niete zu yvorkanfon, Julius M. Bier,  Leipziger Staa 28 Zontr, 10886 od, 122s0,58.  wöglichset aus Wellblech, gat erh: Geaamilänge mindeatenn 50 mm, zu kaufen gozuoht, Ausführliche Angebots unter. | D. A. 3187 an die Als, Boriin SW 19, Krauzensiraße 38-39.  El MTI  n Berlin u gef nittene Baustelle zu spat rhein. Sudustrie-Firma. ufen gefucht. sern  Th wwe na EE R A Michas Katzensteln,  Dat Fenviertel Ee Westen, | Charlottenstraße 34.  Nahe Lnuigenufer ein ala Geschäfts- od. Vor-  Eayerischer Piatz!  Ganz fn der Nähe des- aalben habe ich ein mader- n68 Wohnhaus obne Läden mit 3--4+ Zimmorwohnun-  an, Sehr ateigerungsfäh in gutor Lage bei abnorm Melon, Forogolion ig»  pisär, Mieten und langfrist |J theken Jsr. Schmidt Söhne, bill I. Hyp. unter günst. Bod. || Preis von 400000 M. pu Lelpz.Sir.112, Boke Mauerst. B| verkauft verkaufen. N  EF b k i y gebäude] * verk, als Alletnbeauftr | mit Angabe von ui und abrikterrains |... =uaeue nen fag Rd 3 PreISwerte D | verk. roe in Tegel-Wittenau u. Heinersdor? Nätichael Katzenstein, Glänzunde Spokolatfon,| Wanger. Villen, zu verkaufen. „Sharlottenstr, 39, mindestens 100 000.--- yrundstüc Wannsg6, Grunewald, .-. A. Bus:e& 00. Aktiengegellschaft, Glnrlettonute 7 1 ] zablungbillig zu vei kaufen, RE Reib walls mit scchdnex Villa, modern ein- len, Bur; ZERI 1 . A terSna ver Die meisten Wohnungen . 0 gerte ares 8 Dimmer appen] kaufen geauour, GSE ESE SSER EAU SSE 30 ton aok rom Rehauer haben herrliches Auagicht Inv, ode - 2 Landhauskolonie Rehbrücke =| Zuwen Non r Bürohaus 5046, Ki "Bi Michael Katzensteln, 14 Min. Fahrzeit von Wannses, berr!., wa'dreiche Lage, | damm einzeln over zu-  en Gen DUE we,  68 e D | Front, jeh 13 Räume rs Ef 7 E nste Selbstreflektanien Mf | ist | LIEG ung *  E vonffurtee Allee Chartottenztraße 34, oizenge n moderne Landhäuser > DN “ En :  Da 8 bis 4 Zimmer, mit Gas, = BD einn mohnung hen ' ' Wasserl-U:eag, Elektr, were 8 Zimmar“, mit allem Lom- don jekt eroaut. fort vo-han :om. Mitten  Ind noch ungesteigert.  Günstige un Sor bilitaor Verkaufspreis, " M. Näh  Preise | Ruokunst ertellt web  Zu raufen gesucht:  Fabrikgrundstück  für et oder er später in der Umgebung Berlins Bahn und udall ichst ichst Wasseranschluh, seie unter kommen m in Fr . Angebote E70 eve "Anheben der Größe, der be- bauten xX. beiörd. unter Bs. 7280 die Ann.. Exped. Berger, Berlin W 30, Karl-Schradev-Str. 1,  erlahren Näheres durch Rosel  . iu 273 000 M. veruf d. Bosen» : Jutius M. Bier, E Baku Ghöneh eberger Ufer 1  Leipziger Str. 26. ß 8 Wg ge || Julius M, Bier, f| wremmmenzem Eckhaus 2835 geschikie Bauweise. Löipziger Str. 28. INE (it Vaye eu q Besondere Wünsche "Ennen noc< berüdfichtigt werden, N Uns ae '* und (Zimmer-Wohnung STEER x 335 000 M. : [ih Rauf eines Brundstlts vofte Kapitalsanlage, 1 wEPetulationo-Abeih, „Inmitten [zu vert. Wiele joht 27.600 Saienfes, ah ertanfen  illig e| 0 8, Charl., Knesebe>str.94.Spr.9-11, DE Werth eimgrdst. Fd 8 684 Ulst.-11--2 I. 30 000). K. Lad. Ree ab. as Ullstein » Filiake << 4 << AUE = SIE S== A [mä riedenau, Rheinstr. 66. [Off. 6s70 Uüsteinh., Bin.8Y 68.10 Chnalöttenbürg, Kaiserdamm 18,  E44 === 441 |  und seine verwandien' Farben, 1 wie Sport und Mode, regieren wieder. jm Reiche der Damenkleidung.  Zwel. besonders nette, ansprechende. Beisviese aus 8 unsecdr" gewassigen Auge wahl, zeigen . wir, Ihren. bier,  Ein grauer Gportpaletot | Ein graues Zackenkleid  befonders flott geschnitten; gut aus moderner, griffiger: Ware verarbeiset, mit groben bequemen mif reicher. Geidensiepperei und  Taschen und. feschem Kragtea - * mit großem, hochtnöpfbaren . für „M. 119,= Kragen für M. 145,--  Beim Steitiner  Königstraße 33 «Thauseeftreße, 113  Litorar. fätige Imme  "BStejlenangsbote liegen m allen GoechSfienollen des Unter diever Rubrik kostet die Zeils  ee .* Verlags Ullatain :& Oo. kevtonlos zur Einsicht aus " 60 Pfg. 1 otto ohne Teuerungsznzchlag. „(RS e M2. An 4 um . MIETE | Poesle 9 2607 1 S Für. Wir auchen fyr gofort ; R bein liese « Brief-Expedition|| eine Kontoristin Leitende Stelsnin | LEITET BINS.  welche mit-allen Arbeiten der Peraonsal-Versicherungs- und Krankenkaszenaugelegenheiten durchaus vertraut lat. Bewerbungen milt Zeugnieabschristen, Lebenalauf, Lichtbild vad Gehaltsausprüchen 'sind zu richten an  Qfgoilgchaft für drahllogeTelepraphigm. b. H. Molefunken) '  “''"S Besant ge3D ung. durch Grädper!.,  * (pane) mag i, M2) aof dei sellschaft be  nu 16 (36 490 Ul»  h] ee EN  d1vtBigon, g6wissonbaiten nnd vortraneuswärdigen jungen Mann (ev, Kiegsbegenädizten)  Bewerber, die gotcien Posten boroite bekleidet baben, erhalten dea Vörzug, Selbetgagchriehans An- gebote zuit Apgabe über bieherige Vätigkelt, Alter, . ilitärverhältais, Gekaltsansprüche und Eintritts. termin unt. 6847 LUlloteinhaus, Berlin' SW €8, erb.  Vertrauenspofsten .  jucht reichabeuts bier u, aus Rußlaud zurüd& Aus vt, (nente WER 1923 des Krieges wegen kiguibiert Werden mußte. Gi Serbindun en in Rußla! arbeiten, Organisation für. Geschä nach rn lub. ei s ier Seitung einer (ein nv Rußland, kantions- eten unter ML. L. 42332 Ulltein- Billie MartiL Luther „Straße 01. .  e Dam: Wehe ähr. pet O Ste- ehe Sprachkenntn.. BE 5 ein" Dentessellung als  . ig, Häuser fi für Polen per of S m See  und zpätur für Rußland von dort anailasigem  Barlin: 5W 61, Tempelhofer Üfer, 9.  "VeriraueasSieilung,  ameenmamemmemennmammnemmnenemmmmnnmem eenma; mein Dit ich zum 1. 1919 ei: Zum sofortigen Antritt . 20 ii R M D078g ER nodeiSi FRE ve Ain der Aa  ihiche . d Kontorisien, Fakturiston,. Inas Ditiat Wasn 1 p3 seiten af EEE  Wienecke, Friedriohetr Direktor, BedentetÄn Aktiengegellgobafien „ge Zilfale. Da uhienist  „4 ucht, r deutsche Bankreserenzen: eichen . Ä IE  Buchhalter und Lageristen. N [er Verfügung. "Sanriftlicne Offerten erbeten an kaufm, 6 wafzekre reiürin u Kaesplsche  gefncht. Ausführliches. Offerten SEEGANG „„Zeugnite d trit » abshrästen und Angabe des rittstages erbeten an ) .. - gef uht zuin fofo rügen qr Bewerbung  Mooder Teldyraber, Rt „et., Berlin 3 59, Camphanzenitr. u mit Angabe. von Gyhaltsansprüchen an . . 3 5|Vaherlsche Stickstoff = Wetke, Berlin W 8.  aphta-Gegeilschaft m vH: tutig gew. sucht vormittags Kohronatrade 53. „Beriin W. 8. pe Weihn, Rare ander  -Jüngror ret Kaufmann  -KontoriStin-  - fäl ols Expodiont oder Expoedientin „Zein “M En RENT EIIIE KENT EE mie änbige Arbeiter, be beste. Zeugni! te Genn» tig gewesen, sucht Vethsendige Bie ER 6 am e  5 Ei nn  R 2s6? Reilbach, Pfeifengroßhandlung, |  Berlin NO 18, EGlisabethstwahe 36.  ita CHN7ER we  "m TERT Oberschöneweide,  < - - w; di een. ru. enen == Lagerist == J Ei Den die 2 Fillgl.D. 1. Serien 15 Kaffeerösterei jeht Kaffeeeriahfabrit. Nur a Stegotypistin 6 LOWE | „u JE mE A. aan, Duwe sah  beit dige H wollen 13 0 nter A Wor t: e "M WE ee ne Fail, Bewerbe dn "Joh. Gerold, Nahrungsmittel-Vergandhaus, 5, Lützowstraße 94.  wit gu! te isse und Referenzen  Rande 116 Dihpete ve tabe! ne she at EC ferien mit Angabe  - | zunehmen un! altsansprüche, .  (7 M „Maschine zu fer abfchri en ERBT Fife en. Damen mit nur guten/ hans, 1.68 68.  ebote unt, Ad, 366 erfolgreicher Korrespondent, gä. ie eum, Üd: Bs erfahrener Expedient, | t. Stenotypistin ksentationsfäbig, bieher bei ten Hamb: 1 VI Bebiffahrig- aws Im- "and Exportbranchs M gewohn, jucht .; 00070078  RIE ; ua [em Woleh ihEe Deere j ncht geldeländ; twicklungsfübige Stellung. Angebote] -* anna. Becker, Guter : is „Susfint; Berli Ün El „Sau älterin, unter N. A, 663 San "Unagonateln & ogler Ar Gn Hal .- kme Stumenste, VT Pbenlttenstraße 3 u 9 Ustein- Perfekte . -  Male L Linkstr. 46.  "Leitende | Nebenbeschü  Stenotypistin |,- „Rellung unt. 58 Stenotypistin  . ET [5 findet M ü ch en Hausen. ad od. iu (Untern 5) || Büroachilfe - zucht Abendbes härte:  Weber's Trauermagazin, var M ee energischer, m ehilfe ) Aung, Offer ae C „Mun GER EN ESER a EE LI R Eies BNE WESER SEE EI "angabe u, N. 81 an Gerstmanns | mung. von Ferminen vertrauter Upein Sie Bltowfr. 85. | Gj ekrefürin  'D A mW E erlin W 9, ,e erb. und in Wort und Schrift  | gchnufensterdekorteur  z20fort gezucht, “ Meldungen 'von 1-18 Vhr vormitiags wd“ B- 6--7 Uhr nachwittags..  Kaufhaus ww Westens 27:  ! i . : ' Berlin W 50, Tauentzienztr. 21-24. | nt. frü flarer RI Een ats WET ZE Verwaltung - EN „En Mui Berit EESTI EEN TETEN Kart . », An 19vo: gest 8. FAI ppi Gren. ausm: mit , Sandelshopschurbildung, [be '. Hauses sucht oeh. Herr F il. Martin-Luther-Str.31, un elbungen erbeten, gesu für | ebrlig," eftüht euf prima Zeugnt Eu (HSN bebe, bm; “ Gebildete Dame ] eucht erfahrene - | vella-Ve erlag ; auber, etwas Ni nja (völ; 16 biet, im leßber - lei: [6689 Ullstein-' (hals EWI eesttläsfige Etenotypistin, möchte ; "Euielgeot, eafärdig» Fon | Zakobstraße 1-18, Rhei! . eien Zeit die Erledi« . “ FRI ukteure ZM - anfwänbig., jung Ghartate ig Ne Neitofe. 6, [tender jun. Gietung 6 Saher. [Rheinstraße 8 1  jhelftliche, Urbelten üer» h. Mädchen | - [aB Edie. EE. 17.) Privat-Gärtner, Wi. Sd dE dr HAWA/ und Technik a RE RE Pelont GR EILE ! un ec n er M ja, Aras Pitts. Offerten M. a 127 kw ns 5 Uh: Reldct 4. Veierlein, Hoffe s | es! ame „iz a aus der Automobilbranche 5648 Gunn Übyser Damm 91. EE. Wa. 8886 Ulle Enmeavlear 17 Ir ein Deues, der Aufomobilbranche IN Ssten De „ue 8W 68 GE Eda zun Wil. WES r Sirerem „Beflte 88 Fürebeamter „Hausverwaltung ug jarijt. Semarbeit E elme 1 4 Die er! N Hannoversche Waggonfahrik A "6, DIEN iG je Serhat erinnen fosen 1. 23 Ve Katar Rr Kebenbesfäidung, Differin | 20 EEN nai m zb 88 36 Usein Slate ; Hannover-Linden, . unt. 4897 Unlsieln-Filtale Char- ES << NH Abteilung: Flugzeugbau: führ, Tuemstraße 68. wert u GW 68. u Anon, lotbenburg, Berliner Str. 60. bildete : Öetr zz  rkfuler  ee ee eee << € TEL Y Porzellanbranche gesucht,  „ „... Wezxandarinenstraße %. | „Röntgen Techniker Tücht:- Berkäuferinnen  schiedenen e von ;gen und elektromedlzin. Apparaten! sofort el 1. ember sucht gesucht. Fee "mit gabe bisyeriger Betei - Miitäv- ! Kau FP 5 Kat H  Su “Gumnasiasten fücßen“ anf» an Anst. E fuccht-Stellung:als Alleinmädcchhen Häusl, Echreibarb. aner EE SD auh „zwe, ie) GE ells fterin  lässig, Hnberlieh, f. Hein, beri welt, ".e I "Beilelg, steh. Dame oder Herrn R a = 2067 BR 220081 97 BUEMei' u Rind) zum 1. EN Den ft, " Hauvverwaltung Tharl., Kantstraße Kantstwohe 2.  (en unt [Naam gi jerfelde » eis | Naht, Zindertofes Ehepn | layfraler Herr, 77 enpfiegerin  3 awpälinisse, Behaltsanspr. und fellhestem Eintrittonen "Deinzenalsee rr FEEN I mn Zz menu guete 8 | afodemisth get gebildet „oahnän: weiße auß "usf aus! iN art Westphal Verl, von Koch & Sterzel, "Ausbesserin ise mitäafe CI Tn ks NEIGE A 20 "refhes 80 teln. „ie - „Zresden-Berlin, Karlstr; 26. 'resp. Werßnäh., porfekte,- ei rig hil „4 Nuff x sof. | Einarbeiten, sucht Tauenzienstr, a Ju 1. SuchBalter,' [: R: ekhaltorlin) De a Ff feinst, 7 Matertal,| „Ter jo ort verlang iimezohor fer Ett. rt. | Beschäftigung, au "at aben  NEN EEN EICKEN) EX AIER Ei Wann EL Iees Ger wre 82 Beden es. Dauerstelle .|Zngenteur G ele m D| liale aud telle e b. ANE H, Zur; Ber bee [5ss4 1413... unger ; lottenburg, Kantstraße iraße eefagen Per Aen 1968 |  an „+ es, felbstäu: EE Ar- EEE ARNE Üst, Fil: pt. u, Br 1 (nENSEREN men Venn we  beiten gewöhnt, absch  Ußsicher, flir . Memortal- und. 'Abato- |P sofort gesucht, Bewerbungen Korrenthuchhaltung Mm. möge 7  mit Lebonslatf, Bild und Zeug- lichst sofortigen. Antritt gesucht: rfekt Deutsch, Russisch, - snccht | zu Privatwächter “237! „Denztimädehen uszabschriften erbeten. Avgedote m. Ge' tritt gefwt: 70 sucht ie een CEM Teige. 8 Büroarbeit, Ueber ERR, m. Eb 8r ahwcht Atbefwalt, klenbu Fei efinen Me und Zeugnionbs Deisfen an <|: ZUE> Portierfrau ie: IN en Kovrespondenz. 1» | Ravall,, sucht) Stellung, Dif. m. fu "9 a Metolgreig- - Dur der Kaiserlichen Werft N, Frister Akt.-Ges,,“ : sofort 0? Mut 8.'G. Cn j tada Bi abarn |eneradort Ditsseldorfer Str. 14, Feel] Max - Francke, 208 Jah: e alle, Rosto KERN Wilhelmshaven, : Bo rie Oberjmbneweide, ! Beuthiit Aontianzer Str. m DI bei Kletio, Waßinannste, 33a, 11197, Roste, 9:3 üenpreis nur" 0 NM 4 j Tus 3. Ds H 131. : Hafis [EIn EN 