. Dienstag, 19. Februar 1  Königlich privilegirte- Berlinische DEE von Staats- und- gelehrten Sachen 7.  "nur einmal. .Jedan Sonntag die illustrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonstige Beilagen und Rubriken: Finans- und Dandelsblatt, - Grandstücks-, Hypothoken-, und Geldverkehr, Für Reise und Wanderung,  'Die ;Vozzinchs Leitung“ erzchaint Welich SWelmE (morgens und abends), an Sönn- und Verttagen | Jiterarieche Umzschan, WEER EG  SOBEL GEIRE WEN: ME "Tabelle,  Im Verlage von Ullatein & Co, Vorantwortl. fürdie Redaktion (wit Ausnabme des Handelsteils): H. Bachmann in Berlin  : Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellvng. Durch dis Pork Mopoflich 2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M ohne Bestellgebihr,. Anzeigen: 80 P!, die Zeils, Stellengezacke. 80 Pf. Teyerungszuschlag 20%. Annabive im EE Berlin EW 88, Kochste. 22-  Keine Verbindlichkeit für Anfnahms in eine bestimmts Numzmsr, 2.26, und in allen Geschäftsatellen des Verlagen.  Schriftleitung: Berlin SW 68, Kochiiraße 22. 26  D Istein & Co, gowis 16.289, 13 281,15 2 2 vi  Vernzpraoh'- Zent  11 803, 11803 bis 1:  Die Bolfchewiti gegen Finnland und die Ukraine.  !Wie.die- „vote“ Armee. rekrutiert.wird. ? u - 3 Stockholm, 18. Februar. Drahtmeldung unseres Sonderberichterstatters  "Rach -zehntägiger - Unterbrechung gelang es meinem. finnischen Vertreter, sich mit meinem Petersburger  Vertrauensmann - in Direkte Verbindung zu sJeßen, 'der folgendes berichtet: . -  Schön am 40. Febrnar hatten Radek und ' der Volkskommissar für Militärwesen“ Podwoiski in. einer an Bord des -Kriegsschiffes „Anrora“ abgehaltenen ' gemischten Sißung des Matrosen-Aus- schusses und des Petersburger söldatischen Bezirksausschusses exe klärt, daß, seitdem in Deutschland die Militärpartei wieder die Oberhand gewonnen YFahe, an einen Frieden mit den Mittel» mädchten nicht mehr zu denken sei,“ An der genannten Sißung Hatten. duch „vier“ Abgesaüdte der politischen Heeresorganisationen teilgenommen, die jih dem folgenden in der Sißung gefaßten Ber  Ichluß' anschlossen: der bevorstehende „Anichluß. Finnlands; der, ] . Dstseeprovinzen, dex Ukraine und Rumäniens aft das imperia- |.  "JUstische Deutschland bedrohe sowohl die russische Revolution als ou die nationalen Interessen eines selbsiändigen Polens, Währ xend Polen voraussichtlich Imstande sein würde, mit militärischer Macht seine eigenen Interessen wahrzunehmen, und nach Livland und ' Esthland die bereits gesthaffenen Volksregimenter entsandt werden könnten, müßten: russische revolutionäre Heere gegen Finn- land und Kleiurußland ' marschieren, um diese: Ländersiriche, die . Ach für ein jeibständiges politisches Dasein „auf revolutiopärer Grundlage als noch. nicht reif erwiesen hätten, einstweilen wieder zu besezen, Es müsse eine Rote Armee in Höhe von vorerst acht Armeekorps ampderbäbn werden, wozu Kadres bereits DINOREN Jejen, - So. weit die Entschließung, die deutlich beweist, daß der Ab» bruch der Brester Friedensverhandlungen schon vor längerer Zeit beschlossen worden war,  Dem Vernehmen nach ist Mjasnikow zum Oberbefehlshaber der neuzuschaffenden aktiven Armee auserschen, Die neuen roten Kerntruppen werden aus den zwischen Pskow und Minsk zu „de- Mmobilisiereuden“ bisherigen Divisionen gebildet werden, die man Jer Sicherheit wegen gleich hinter der Front in „rote“ Regimenter umzuwandeln gedenkt. Zu diesem Behufe werden in Korjowka, Welitieluti, Drissa, Witebsk, Borissow, Bobruisk und Wolsyr Iruppen-Sammelitellen errichtet, Ferner foll die neue „rote“ Armee Hurch die aus dem Bauernstande hervorgegangenen Sol- Daten ergänzt werden, die feit Beginn der Revolutton 'eigen- mächtig die Fronten verlassen haben, aber keineswegs in ihre Döxzjer zurü&gekehrt find, sondern seit ihrer Fahnenflucht als Jchepyes und Verbrechen zuneigendes Element Rußlands - Städte und Borkehrswege unter ihrer Schreekensherrschaft halten,  Tite oft in der westeuropäischen Presse geäußerte Annahme, die xufsischeun Banernso!daten desertierten hauptsächlich deshalb, weil  - Rle' „vei der bevorstehenden Aufteilung des Landbesiges möglichst frühzeitig auf threr Scholfe zugegen sein wollen“, trifft überhaupt nici zu, Der Volkskomntissar für Landwirtschaft, Schlichter, hatte meitnein Petersburger -Vertraxensmaune schon vor längerer Zeit eininal erklärt, daß noch einer in seinem Ressort aufgestellten Ichäßungsweisen Berechnung der von den Fronten desertierten  Evldaten des Bauernstandes höchstens 15 Prozent bis zu ihren |  Döriern gelangten, während die übrigen, wie Schlichter wörtlich fagt, „in der Luft hängen“ und zum großen Teil nichts besseres als bewaffnete Landstreicherhorden seien,  Max Th. Behrmann,  Die Kättpfe in Südrußland, in Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  8ch Amsterdam, 18. Februar. Ein „Excchhange“-Telegramm aus Votersburg meldet, daß in K ie w Straßenkämpfs stattfanden, in denen die Weiße Garde die Rote Garde aus dem Arsenal vertrieb und ungefähr 1s00 Mann tötete, Das revolutionäre Komitee in Kiew wurde vom erficu bis zum lezten Mitgliede füsiliert. Die Streitmacht der Eowjets, unter der auch ukrainische Bolschewiki-Regimenter sind,  Vormarsch auf Dinaburg und in die Ukraine.  überfiel die „Weiße „Garde, :Offiziere :und “Kosaken, die :in den Gt-  bäuden- des Klosters 'von' Petskowk einquartiert waren. Entgegen dem „Exchange“-Bericht meldet die Petersburger Tele-   graphenagentur, daß Ki e'w nach erbittertem Kampfe endgültig  von den“ „revolutionären. Streitkräften den fet.  Derselben amtlichen Petersburger Quelle Aufole har die bei Woronefs<- operierende Abteilung des Generals Alexejew angeblich eine starke Niederlage erlitten. Die revolutionären Truppen, so heißt es. in diesem Bericht weiter, . erhielten Ver- stärkungen, - Die -Kosaken wurden umzingelt und mußten die Waffen ftrecken. : Gefangene Kosaken erzählen, daß General Alexejew versprochen habe, den -Süden in acht Tagen von den Truppen. der Sowjets zu befreien. Die Gefangenen weigern fich, den Aufenthaltsort des Generals Alexejew anzugeben.  Die Vernichtung der englischen -  Kanalbewachung.  Der große Erfolg unserer Torpedoboote  - Hie jeht vorliegenden. genaueren Meldungen über, den Vorstoß unserer Torpedoboote in den Rermelkanal in der Nacht zum 15. zeigen, daß die deutschen Erfolge noch erheblich größer waren, als in der ersten amtlichen Veröffentlichung mitgeteilt werden konnte.  Unsere Torpedobvote drängen in die Kaualenge zwischen Dover, Folkestone, Calais und Kap Grisnez ein und trofen dort eine aus Torpedoboöten, U1Boot-Jägern, bewaffneten großen und kleinen Dampfern und Motorschnellbooten- bestehende starke Kanalbe«- wachung an. Das gesamte Gebiet war durch Scheinwerfer und ouf dem Wosser schwimmende Magnesiumlenchhikungeln taghell er» leuchtet. Unverzüglich griffen unsere Voote zuerst die Fahrzeuge an, die mit Scheinwerfern die Straße ableunchteten, Ein großes Fahrzeug, änscheinend ein alter. Areuzer oder ein Spezialschiff, dem die Leitung der Kanalvewachung oblag, wurde durch Artille- rietreffer auf nächste Entfernung zuerst in Brand geschossen und-  DUDII min Wot-  dann durch einen Torpedo zum sofortigen Sinken gebracht, Vier"  zum Angriff gegen unsere Boote vorgehende Motorschnellboote wurden durch Artillerietreffer völlig zersplittert und vernichtet,  Der Schneid, mit dem diese mit Torpedos ausgerüsteten Boote unsere Streitkräfte angriffen, verdient hervorgehoben zu werden, Ein anscheinend älteres Torpedoboot wurde gleichfalls mit wenigen Salven in Brand geschossen und kenterte dann, Ein U-Bootjäger mit der Bezeichnung „1113“ am Bug wurde auf 30 Meter durch einen Volltrefser im Kessel stillgelegt und durch weitere Treffer zum Sinken gebracht, Die auf ihm befindlichen Magnesinmleuchimittel explodierten mit starker. Detonation und fprengten unter hellem Lichtschein Schiffsteile mit der Befaßung auseinander, Ferner wurde noch das Sinken von mindestens weiteren zwölf bewaffneten Fahrzeugen, sowie Treffer und ftarke Sprengwirkungen auf noch mindestens elf bewaffneten Fahrzeugen einwandfrei beobachtet, jo daß mit Sicherheit anzunehmen ist, daß der größte Teil von ihnen ebenfalls gesunken ist, Nur einzelne Fahrzeuge konnten sich, schwer  : beschädigt, nach dem nur wenige tausend Meter eutfernten Dover  In Sicherheit gebracht haben.  Die ganze Vernichtungsarbeit vollzog sich unmittelbar vor der englischen und- französischen Küste, ohne daß weitere feindliche Seecreitkräfte zur Entlastung der angegriffenen hinzugestoßen wären. | Unsere Torpedoboote traten daher nach erfalgreich durch geführter Aufgabe den Rü>marsch an, auf dem sie mit feindlichen SE m ve zusammentrafen,  Der deutsche Nbendbericht, Amtliche Meldung.  "8 E ' Berlin, 18. Februar, abends.  Süvpöstlich 'von Tahure entwickelten fich Ssrtliche Kämpfe.  An der großrussischen Front haben heute 12 Uhr mite kags die Feindseligkeiten begonnen,  Im Vormarsch auf Dünaburg ift die Düna kompflos erreicht. -  Von der Akraine zu ihrem schweren Kampf gegen die Großrussen zu Hilfe gerufen, haben unsere Truppen den Vormarsch aus Richtung Kowel angetreten,  1 ziehen, aber micht, vb  Die verfassungsmäßigen u zur „Wahlrechtzänderung. »  BV [%:M6 ? - Dberverwaltungsgerichtsrat Dr. Dindenau. 3  "Wenn die folgenden Zeiten von der ER des „allge meinen, gleichen und geheimen Bahlredhtes in Preußen handeln, so sind sie Doch nicht destinnät, die Gründe für oder gegen diese Verfassungsän nderung nochmals aneinand! atreihen oder zu vermehren. Welcher Erfolg ist dmvon äu würten ?. Wen der Gang der Ereignissy in der - Znnbren * äußeren Politik heute noch nicht davon überzeugt hat, uh 8 Reichstagswahlrecht für Preußen jeht. kommen maß und. kommen Wird, desser Aufiassung ist durch Wort und Schrift gewiß nicht. zu erihüttern. Das empfindet auch das Vol? und /'barum folat mit argwöhnischer Spannung dem gewundenen. Gange der par!7- mentarischen Erörterungen, die das Endergebnis, . wot „hin influssen ngen, .  Es gilt zu handeln. Wer die er'öfent wirkt als Siogespreis, wertvoller woß- u rechtsfrage, bas „Verträiten und die Gef! ind. ürbeitenden Volkos bis. zim Tage hintaus. Die. verfassungsmäßige Lage - netenhause die Gylegenheit/ den “ denden "Sc „vollziehen: " Noch! darf gehofft werden, daß "die preußische Zweite Kammer das. Gebot: der Stunde verstehen-umwd- mutig "den „eigenen Scheiterhaufen anzünden wird, in der Gewißheit. der Wiedergeburt  38 einem machtoollen, im Wilion der Gesamtheit wurzeinden Da- fein. Bersjagt jie-sich dieser Aufgabe, so liegt der Schlüssel. zur Lage wieder bei. der Krone, die bereits: wiederholt und“ na- drücklich angekündigt Hat, daß sie entschlossen: ist: zur. Veradschie- dung der eingebrachten Wahlrechtsvorloage alle ver? ossu 79 8- mäßig zu Gebote stehendem Mittel: anzttwenden. Worin Gestehen diefe? j  Der König kann das. Abgeordneteithaus auftsfen und New- wah.en ausschreiben,“ wofür Art, 51 der „Verfassung eine äußerste Frist von 60 Tagen seht. Der Krieg gestaltet dieken Weg mohr als schwierig. Eine Wahl ohne Beteiligung- der» unierder Fay stehenden. Bürger wird schwerlich , als Spiegelbild - ber Volfs- meinung anerkannt werden. Einer Abstimm: im -Shüßen- groben stehen niht nur wahltehnifde und. militärische, „sondern mit 'Rüsicht auf die 7 im, geltenden „Wahlgeseze vorgeschriebene öffentliche Stimmabgabe ebenso erheblice politische Bedenken entgegen. Die im Art. 63 der Verfassung geregeten Boraus- seßungen einev Notvoerordaung = d,. h. eiter ohne Zustim- mung der Kammer unter Verantwortlickeit des gesamten Steats- ministeriums erlassenen Kg,. Verordnung mit Gese tee wären wohl gegeben. Denn, „ein. längeres , Sir bew der Wahlreform bedroht die öffentliche Sicherheit, wie die vergangenen“ Wochen gelehrt Haben. Die Rokverordnung dar? aber der Ver- fassung micht zuwiderlaufen und kann deehalb auh nicht bis» Wah!- dvromang abändern, die einen Teil der Verfassung (Art, 115). bildet, Eine Oktroyierung hat die Regierung bereits abgelehnt, indem, sie die Anwendung aller verfassungs mäßigen Mittel, nber an< mz dieser, in Ausficht stellte. Jeder Freund einer gefunden Entw; lung Preußens wird dieser selbswerständlichen Beschränkung be pflichten. Ein Verfassungäbrtich mit feinen unbseivaren Fo» ist und'"bleibt verwerfiich, Auch müßte damit die Veremiwortung für die Neuordnung als Ganzes wie für jede Einzeheit-auf den Monarchen fallen, wos "das Gegenteil einer "pozlambirhreischen Re- gierungsweise bedeutet.  Dann bleibt alss nur das Eingreifen der“ Reihsgeleßg- gebung übrig. Ihre Zuständigkeit auf Grund der Mm Ark. der Reichsverfässung vorgesehenen Vefugnis zu Verfassung rungen, also auch zur 'Ausdehnung des Muchtbereiches au Desstantliche Angelegenheiten = sogen. Kompetenzkonpetettz rechtlich unzweifelhaft. Die Beratung und Fertigstellung“ knee preußischen Wahlordnung durch Buxdesrat und Reihstäg" wiirde Hen“ preußishen Staat in einey der wichtigster inneren Fragen der Reichsgewalt: unterstellen.. Freilich fann die Formel äu dw wendet werden, daß für die Wahlen in allen Bündesstaaten die Mindestanforderungen des Reichswahlrechtes vorgeschrieben wer- ven. TIroßdem. würde unter den gegenwärtigen Zeitverhältnisserw Der wahre Charakter einer lex specialis Bornegica wnverhällt her- vortreten. . Die Bedenken hiergegen können sogar zu Hindernissen im Bundesrats führen bei den Vertretungen der für ihre Selb- ständigkeit besorgten Bundesstaaten.  Wie aber, wenn wous dem Reichstage selbft' der Wille zur Tat ge  Friebes ind. darüber dem „Nvgoord-  * boren und die Wahlrechtsreform durch Znitiativantrag in Angriff  genommen wird fei es für Preußen allein, sei 6 für alle Bundes- staaten? Solches Borgehen müßte um so gerechtfertigter Fein  „Gestalt der 236 in P  nen, je „mehr das Zögern des preußischen Gesehgebers“ es „unbe“ (:  Lufenen Führern ermöglicht, die Volksbewegung in unheilvolle" Bahnen zu- lenken und daburch die Reichssicherheit zu: Dal kEt Im Reichstage-ist .dem ihm ureigenen -alltgemeinen,: gleichen '-und “geheimen Wahlrecht eine starke Mehrheit sicher, deren DruF- dann auch der Bundesrgt kaum widerstehen-kaau, “ Und +--so -.-empfinge Preußen die Wahlreform als Gabe aus der Hand des Reiches unter Ausschaltung der eigenen geseßgebenden Faktoren, die zu- gleich der nie wiederkehrender: Gelegenheit verstig gingen, fich -a!s Hork' und“ Bringer der Volksfreiheit zu erweisen. - Demgegenüber bietet si eins-rechtlich einwandfreie: Möglichkeit, auß wenn das Abgeorönetenhaus bei seiner ablehnenben Haltung beharren sollte, die preußische Wahlreform auf einem kürzen Um- wege über die Reichsgesehgebung zwischen der Krone und. dem  „Volke Preußens: zu vereinbären. "Das Ziel beider ist“ eine  Dem "Reichstagswählrechte entsprechende Zusammensehüng der Zweiten Kammer, . Eine solcche ist tatsächlich bezeits vorhanden in  . abgeordneten. Es bedarf nur der Ausnußung und der rechte  “lichen Anerkennung diefes innerhalb" ee Sel Zu- * standes." Bedient fich  Preußer hierzu" im 'Reichsrechte * g6- Lotenen Mittel, fo Due es diefe in' sie “Dienst. und behält die Führung feiner „inneren "Neuordnung in eigener hläg geht ass" dahin?" Preußen" selbt beaitträgt Hen Erlaß eines Reichsgesehes, dur< 'das für - Di Abänderung der  malta Wahlgeseße' die Ubereinstimmung des Königs von  Preußen und der 'Mehrheitsbeschlüfse " bes" preüßishen Herren»  . hauses. sowie der gegenwärtigen Inhaber der preußischen Reichs-  ' Abgeordneten!  tagssihe für erforderlich und. ausreichend erklärt wird.. Auf Grund „dieses Reichsgesekes "beruft der. König, die. preußischen. Reichstags» abgeordneten zusammen, dig für diesen Sonderfall an Stelle des  Es treten. Die Beratung, „Vereinbarung +. und  - „Veräbschieduikh der preußischen Wahlreform vollzieht sih dann  unter. Fernhaltung jeder nicht preußischen Einmischung zwischen  dir Krone und der. Volksvertretung Preußens, Däbei ergibt sich, selbst wenn man die Hälfte der Nationallibepalen und der Zen» trumsabgeordneten sowie der kleinen Patteien im Reichstage als Gegner des allgemeinen, gleichen und“ geheimen. Wah GR  ji Zahnet, "g=? Stimmverhä.t inis:  (2 «1 „t Proußische Reichatoges Für. Abegen |  * „she: 1912: [die Wahlrechtsvorlage * Ronservative (einf Zi 1 Reichspartei) 2 Bw ; - 108 = EE  Wirtschaftliche Bereitung mud 7  und Antisemiten . 7 - Nationalliberale * hl] 1-7 . Fortschrittl. Bolkspartei 2. .. /! „Zentrum 26 % ' Polen =“ “18 --. 1 ""Eozialdemofraten iM 3 mr 8 Dänen, Welfen, Bauernbund, DIER DEE | Wilde | 0 m. * | 236 437.  | -' Schlägt die Regierung diesen Woog ain, fv darf “sie der me  * 4Ahrer -Wahlvor'oge gewiß sein und ebenso des bleibenden  äranens des Vo:kes. auf ihre in sFwieriäster. Lags .bewiesene'stagt  *  männische Weisheit und Tatkraft... Das „Bewußtsein „Hisses. "Rü  “Der Kälfer“an lie:Stadt'Homburs. :  * «Haltes: wird. ihre: Stellung und..Halttng:"“ im“: EHER OHRRGER |  M"  Leeb bei: .- Reue Had die. ENE  Dr abtmez&ung, der. „Vosfiscchen.Zeitung“ ; | i; :-Xx Bad Hömburg; 18/Febrüas, | -.Die Auer Awih 'nit den Oberbürgermeister von Bad Hombur,  "ein. Hamdschreiben, in dem es heißt: „I< habe die mir anläßli „Hes Friedensschlusses mit der Ukraine: dargebrachten Eliwinsche 4 mit besonderer Freude, entgegengenommen. Gott. gebe, daß dieser  Frieden der gute Anfang für ein. recht balbigep ien * Wilhelm 1 R*  reußen gewählten Reichstags-  ve t 1  Die Schreckensderischaft in Estland;  „Hoi snuos 4 deutsche Hilfe,  : Niga, 16. Februar. 3 Ueber "die Ziestlnde fn Estland wird noh. folgendes bekannt: Die ganze Gegend zu beiden Seiten der Bahn Reval-Narva. ist in den Händen der Roten Garde und dex Maximaliften. Das „estnische Militär vot bis jeßt- einen gewissen Schuß gegen „diese Banden, do e“ zeint sein Einfuß jeht niezt mehr genügend. Die Ollter - sind sämtlich beschlagnahmt . und -werden . von. der  “eingezogen werden. -Die Häuser in den Gtädten und die Bankgut-  und werden von der Roten Garde verwaltet. Ein Teil der letti- - chen“ Truppen foll fich geweigert haben, “Livland zu verlössen, da sie nur ihr eigenes Land verteidigen wollen |  Die besser gestellten Letten, insbesondete die Gesindewirte,  „dern zweds vollständigen Anschlusses Estlands und Livlands. an Deutschland. Die Mehrzahl der lettischen und estnischen Sol- -- daten. will im Falle eines Vormarsches der Deutschen die Waffen abgeben... und im Lande. bieiben. Die überwiegende Zahl der Esten ist deutschhfreundlich gesinnt. Sowohl in Eft-  schluß an Deutschland gesammelt. Viele estwische Bauern haben sich geweigert, die-ihnen zugeteilten Güter zu übernehmen; ouf denen sie bisher Angestellte der “Gütsherren gewesen. sind. Sie  Güter gezwungen worden  Ein Funkspruch der Rada.  4" Die ukrainische: Regierung erließ aus :Shitomir  Hisel Funkspruch, in dem über den Grund des Dirgetinimem "unter anderem gejagt: wird;  „Der, | Ukraine an Getreide, an. Zuder. und was sonst unsere Heime>! ' hervorbringt, und die uralte historische Gewohnweit des giert- 'gen unersättlichen großrussischen Volkes, unseres alten Bt- drüders, uns zu berauben und auszusaugen. Warum rauben die-Bolschewisten nur bei uns in der Ukraine? Warum zuin "Beispiel nicht -im Döngebiet, obwohl ' auch dort viele Ge-  fassung nur Gegner der Revolution versammelt sind? Es ist klar: 4. Das. Dongebiet hat in der Mehrzahl großrussische Bevölkerung- 4 also wird es geschont, ob es nun revolutionär oder reaktionär. ist.  1 älso. wird sie nach russischer Manier überfallen und ausgebeutet,  „blik organisiert hat.“  „ + de  “Die erbitterten Kämpfe um Kiew.  Fcheuifi 1 Anfang. Febauar, euppen von Hor Front opder aus dem südöstlichen Rußland Peratle „gezogen werden konnte, auf Kiew geworfen, so auch die starken Ab- "teilungen, die ügentlich gegen Kaledin umd nach dem Doneß-Gebiet bestinunk waren. „Ihr Hauptziel war, den Frieden der Ukraine mib 4..den Mittelmächten..zu verhindern. Auch [Sühne Artillevie wurde auf Kiew angeießt,. ..  an andern Ufer. des Dnjepr . liegt, das Feuer „von.120 Geshüßen „auf die, wehrlose, Etadt, gerichtet, .in der verhältnismäßig wenig  Roten Gards verwaltet. Demnächst: sollen auch die Bauterngefinde |  “ haben sind: gleichfalls als nationales Vermögen - erklärt - worden  warten mit Sehnsucht auf- den Einzug der Deutschen, nicht etwa | | zur vorübergehenden Sicherung ihres Lebens und- Besitzes, sono /  land wie in Livland werden eifrig Unterschriften für einen An- |  find dann von. bolschewistischen Soldaten zur Uebernahme. "der |  Hauptgrumd war dex . „natürliche“ Reichtum. dei:  treidovorräte sind und obwohl dort nach bolschewistischer Auf-'  Die Ukraine aber besteht aus ukrainischem Land und Bevölkerung, . „obgleich sie fich als soziale und MEINHIEN Repu-,  Am+11, Februar "wurde von Darniha .ans, das. gegenüber Kiew ?  ukrainische Truppen waren. Die Bolshewisten verwandten Brand»  :gronaten, die einen großen Teil des Zenirums der -Stadt in Brands sezten.“ Die wenigen ukrninishen Truppen zogen sich, erbitternd „kämpfend, zurüd, Die- Häuser „aller Ukrainischen. Volksführer wurden zerstört. Sogenannte Gerichtskomitees dete urteilten, unter Zuhilfenahme von Spißeln aus zaristischor Zeit die Führer der ukrainischen Bewegung und ihre Anhänger, und ließen sie in Massen erschießen. Der größte Teil der Mitglieder  uder «ufrainischen Regierung: ist nach. Schitomtr und anderei:  Orten entkommen. Das ukrainische Regiment Horoblianks, bas sich von Norden her durchhgeschlagen hatte, 800 Kilometer marschiert war und so-  Sort angriff, und ebenso: ein ukrainisches M aiment n WUt-  den. in den Kämpfen arg „upfgengmmen. 7  "Ein 'neuer militärischer Statthalter. Galiziens. . Drahtmeldungen der „Vossishen Zire  “'% Wien, 18. Februar.  "eus Gem burg Sich „gemeldet, boß der galizische Statthalter „Graf Huyn in den nächsten Tagen zurüFtreten und durch den  „Generalmajor “Or. v. DED dem See we  Boehm-Ermollis, erseßt: werden wird, “*  5.0.0 Warschau, 17. „Februar.  Die "Warschauer. Zeitung“ meldet: Die von der Universität und von“ der Technischen Hochschule zum Zeichen der nationalen: Trauer „Jangefündigte . Unterbrechung der Vorlesüngen soll drei Tage dauern. Die Vorlesungen sollen am Montag, 18. „Fe- 'bruar, wieder aufgenommen werden, S  Der Direktor der Militärkommission, Au Gorfstt; „Hat seine „Entiossung Fingeveimh  „ie . Das Polenheer,. 8 Eine Warschauer Erklärung  Warschau, 17. Februar.  Die polnisccht 'Staatszeitung „Monttor Polfki“ tritt bezüglich der. polnischen Waffentaten in Rußland der Unter- "stellung der polenfeindlichen ousländischen Presse entgegen, daß »Polen mit. Bajonetten -ihm :ethnogrophisch fremde Gebiete -xrobern wolle. Die Nachrichten vom Vormarsch der polnischen Truppen in Rußland, von' ihter stets wachsenden. zahlenmäßigen Stärke, : von * der Erobetung immer neuer Städte Und Gebiete! sind: [ehr über- trieben. Die Wirklichkeit stellt sich. viel bescheidener dar. : Daher entsteht die Frage, wer einerseits die planmäßige Aufpeit- schung der polnischen politischen Idee organisiert und- sie -in bestimmte Richtung weist. und. andererseits mit Fleiß „die Ansicht verbreitet, daß die Polen, wo. sie . nur können, Erobt- rungen nachgehen. Ferner fragt man sich, zu welhem Zwe das geschieht. Die. polnische. Waffentat in Rußland ist nichts mehr a!s ein. A?t des Selbstschußes, zu dem die holschewistischen  4 Verfolgüngen die Polen zwangen, -In den. politischen. „Plänen. Po-  Jeys* Fann aadresive.:vdeterobttungssüchtige: Merkmale; nir: det-  mige. onblicen, welcher: von bösem. Willen: vder der ApÜht 8 „geleitet  | 4. wird;-uns' nochmals 4n..der -Moinung Her -Walt- anzuschwärzen,. um 4auns- (oper antun  Gpmpaihien: Wu berauben., +  » Die 1 rumänilche / webowe - Drahimeldung der „Bossiscen, geitung*.  M. Strich, 18... Februar. - meldet: Die Einbevüfüung der rumänischen "Sie soll  "8 „Secolo“ KAMKE ist 'auf den 10. März verschoben worden.  "als" eine u Nationalversammlung Ii BH  * Konzerfe.  "Rom Besten der Unterstühungskasse des: Ine UEHen Spienl  1 Hauses fand am Sonntag mittag eine Aufführung, der' Neun»  ten Gymphonie statt: schr erfreult<, was“ den stimmlichen  * Toil angeht (mit Hertha Etolzenbere, Luise Mar>-Lilders, Paul  Hansen, Eduard Kandl war das „Solvquartett außergewöhnlich  * "gut besekt), auch die Leistung des Berliner Volkshors und des  „verstärkten Opernchors rühmenswert, minder eindru>svoll bagegen der rein syimphonische Teil. Kapellmeister Waghalter ue fi offenbar. erst ganz in seinem , Element, „als die „Gesangofti mineh  " einseßten, .  Selene Lampl-Eibenscchüß beschloß die Reihe ihrer |  Klavierabende. mit einem Brahms-Programm, das ihrer groß» |  - „Jügigen, kraft». und. temperamentvollen Spielweise befonders- ent- „gegenkam, - Der Beifall, . den ihre treffliche Leistung Famd, war  wohlverdient. . Gtefan Partos,.der sich .mit dem philhar- monischen Orchester än drei Violinkonzerten hören. ließ, erregte als  „awölfjähriger - Knabe schon bei Jeinem ersten Auftreten. in. Berlin  „vor. „etwa zwei Jahren - ungewöhnliches Aufsehen. Er. geigt mit  „einer „natürlichen . Leichtigkeit,  „einer Leidenschaftlichkeit, einem ausdrudspollen, süßen und--edlen Ion, die ihn als einen begnade-  - zen Spieler ausweisen.. -Man darf. das Höchste von ihm erwarten,  falls er die Klippen des AURA NELE und BUBEN ieh glücklich umschifft. Eine Künstlerin von Rang ist MaTgax ie LoD Eorg-  „Jame gesangliche Schulung, «angenehme Stimme. musikalische -Gin-  ficht „und. Gestaltungskraft verbinden- sich -bei ihr. zu. einem wohl»  „gerundeten Ganzen. Ihre Boherrshung des liedmäßigen Kunst»  gesanges- gereichte dem Eindru, den Georg Shumanns „Mädcdea- lieder“-Zyfzus machte, zu. entschiedenem Vortetl, und..auch Goethe»  „-Lieder von: Schubert und Franzsche Gesänge brachte- sie in über» . Jegener Weise zur. Geltung. Paula Weber, von ihrem Wir- „en am Charlottenburger „Opernhause her. allgemein bekannt, ver» „ Juchte sich mit einem Liederabend, Daß dieser Versuch nicht ein» . drudslos blieb, „dafür sorgte. der Klangreiz ihrer ungewöhnlich  schönen Stimme. Doch fehlt .es- ihr vorläufig noch am überzeugen»  . den. Andru des- lyrischen Kunstwerks, dessen Geseße dein drama»  tischen. Sänger. meistens nicht ohne weiteres aufgehen. Wie sie sich  . "Ax. diejen Geboten 'des- Stils in Zukunft stellen wird, davon hängt  -4hr- Rang .als Liedersängerin -ab.. Wenig. Aufhebens ist zu machen |  „von einem Konzert; das: die Sängerin. E m.m Do1.1 im Verein „ „Mit einer noch gar zu schülerhaften Geigerin gab. Das Beste, was  . max ihr nachfagen. kann, ist ein ernstes Streben, nach künstlerischer 1.  Birfung, die sic aber kaum einsteilen un mangels genügender Kunitjerfigkeit.  “ Ein Konzert zum "Bestän der. deutschen Shule in War» Jhou Unter Leitung pon Prof. Xaver Schitrwenka vereinte eine Reihe erlesener Kräfte, die zur vollen Zufriedenheit der zahle "reihen Hörer dem guten Zwe dienten, MafaldaSalvatini “und Heinrich Shlusnus fangen, Karl: Clewing dekla- mierte, Xaver "Scharwenka spielte Klavier und tat sich'mit“ Prof. -Oskax Schubert und den Kammermusikern Heu>, Lange, Meng e zusammen zu einer trefflichen Aufführung des. Beethoven- schen Bläserquintetts. Nicht zu vergessen die Gesänge des oft ge- “rühmten Madrigalchors unter Leitung seines Meisters Prof. Kari1Tziel.  ließ sich zum ersten Male vernehmen, Kleinere vierstimmige Chöre von Schimann, Brahms, Reger gerieten den Hörern zur Freude und zeugten für den Eifer, mit dem die kundige Dirigentin Frl. 'MargotEpstein ihrem Amt obliegt. Suzanne Zoachim- Chaigneau verschönte den Abend mit ihrer vornehmen Kunst, die in Regers Suite im alten Stil und zumal der Brohinsschen Violinsonate in A-Dur Gelegenheit fand, sich in ihven Vorzügen zu entfalten.  „Frl. „Zun Epstein. 7 ege  4 * Die Jungen, Geigeritnen unserer Tage sind zumeist erfreuliche Erscheinungen gewesen. Und das scheint auch so bleiben. zu wollen. Ilse Veda Duttlinger jedenfalls ist Künstlerin. vom reinsten Wässer. Ihr Strich hat Schmiß und ihre Technik versagt Fast nie, aber vor allem etwächst unter ihren Händen wirkliches, musikalisches Gefezehen.  Auch Dolores Maaß löste die Aufgabe, die sie. sich vestellt : Hatte, mit Geschi>. . Anfänglich befangen dem Klassiker Händel gegenüber, fand sie in der Wiedergabe des Violinkonzerts H-moll von F.. Kauffmann und einer Sonate von Rich. Strauß ihr eigent „L.ches Temperament, und gewann damit, die Hörer.  Adolf Schüt (Orgel) siand unter dem Zeichen abgellärter Weihe. Eine dezente und do< farbenreiche Registrierung nahm bei jedem. der Orgelspiele aus op. 122 gefangen. Gertraud Schüß lieh ihren weichen Alt dem Vortrag der „Vier ersten Gesänge" op. 121. * Ihr sympathisches Organ hat. in der Tiefe sein Gold. Zn der Höhe ist der Tonansaß bisweilen unsicher, Dem Geiste nach diente sie Brahms, wie es fich gehört:  Ein Liederabend von Luise Vogel muß zunächst" noh 'als  sind noch zu Überwinden. Hoffentlich hält die weitere Entwick» "lung, was der Anfang verspricht.  Das Wohltätigkeitskonzert in der Philharmonie, Weoanftaltet vorh "Berlizier K&. und K. Generalkonsulat zugunsten der  “ Ein neuer Frauenchor, der Reberscchhe a-cappellaChor, ]  „-Langatmitkeit eigen ist, *  Eine ausgezeichnete Partnerin am Klavier war ihr  * zu erkennen,  Der Brahms-Abend von Gertraud Schüß (Gesang) und |  ein! Versuch gewertet werden. Befangenheit und technische Mängel -  Kriegswitwen und -waisen seines Amtsbezit?s, wuchs sich zu einer '  höchst glänzenden Veranstaltung aus. Kein Geringerer als Feltx von Weingartner hatte die Leitung des philharmonischen Orchesters übernommen, dem er eine Tannhäuser-Ouvevtüre vor überwältigendem Schliff abnötigte. Cläre Duz sang == wäs könnte ihr besser liegen -- die große Freischüß-Arie, und Herm. Jadlowker brachte eine Arie ans. Mozarts „Idomeneo“, deren Gerank seiner vollendeten technischen Meisterschaft eine willkom» mene -Spoise war; "Auch “die darauf“ folgenden Liedervorträge  "beider Künstler entsprachen . ihren- oft gerühmten Qualitäten. Auf  „„Weingartners -Ouvertüre „Aus ernster Zeit“ mußte ich verzichten, „denn“ im-.benachbarten Beethovensaal gab es einen Liederave-d von Lula Myß-Gmeiner, dessen Programm die „Uvauffüh-  - rung „einiger Lieder .von. Wilhelm. Kemp-f-in.Aussicht stellte.  Der Komponist =- in Feldgrau -= begleitete selbst. Ein schwer- 'mütiger, grüblerischer Geist spricht aus diesen. Erzeugnissen, denen bei allom Reichtum an Gedanken „und Gefühlstiefe- eine - gewisse Schärferes Zusammenrassen' der: vorhan- denen elementaren Schöpferkräfte, ein wenig Beschränkung im Schwelgen bei der Begleitung kamen diesem Fetergeist-gewiß sehr zustatten. . Die Künstlerin gab ihre ganze Gesinltungetrast daran, das, Interesse für den Komponisten zu wecken, .  - Im Meistersaal “sang Mäntna Ebel- Wilde, ein länges „Programm kurzer Lieder herunter. IH hörte nur-recchht wenig von ihr, doc scheint hier ein kräftiges Talent .auf dem Plane-zu sein, Gesunde Mittel und gefällige Apt: "des Dertregs Heben sid sofort . ) F. H, : EI MORE: „“Ueber die Verantwortlichkeit des Defang icher „wußte Gertrud-Heinrich.in einem. Bertrag, zu dem der „Berufsverband der. Lehrer für Deutsche. Ge- sangs- und. Opernkunf“ nach dem Anwaolthaus. -geladart hatte, Anregcndes, auch Neuartiges und Eindringliches zu sageu. Welcher Lehrer sich bewußt bleibt, daß ihm das Fostbare Stimmgut anvertraut ist, um im Schüler unter feinster - Ausnußung aller modizinischen und physikalischen Erfahrungen das wohltönende Ge-  sangsinstrument zu, schaffen und ständig zu pflegen, der wird -dem-  Kampfruf: Hie Sprechtechnik! hie Tonbildung! (der in der Dis- kussion grundsäßlich die: Gemüter schied) nur sekundäre Bedeutung beimessen. Gertrud Heinrich beloat mit guten Gründen ihre.-Auf- fassung des Problems: vom „Merkelschen Zentrum“ ausgehend, "ar-  * beitet sie auf Erwee>ung und Kräftigung des in jedem -Stimm-  begabten. ruhenden stimmbildnerischen Instinkts hin, dex das Ver- trauen zur Führung durc< die Stimme selbst zeitigt,“und-/stellt folglich: auch den Ton- ind zwar den Singeton als den weit: um» fangteicherea == vor das Sprechen, In neun Leitsähen für den Unterricht gibt sie eine wohldurchdachte, auf vues Forschung  “und Verantwortungsgefühl beruhende Methode. wr DE  Hende Ereignisse ind no vor ihrem Zusammentritt zu erwarten. Die Militärattaches der, Alltzerten im zumänischen Haupt»  quartier erhielten, wie 'der „Matin“ meldet, am Sonnabend die  Abberufungsbesehle ihrer Regierungen zugestellt.  Ständewahlrecht und Plural. -... Wahlrecht  SERIE € ; - Neus-Regierungserklätungen. - Der neue Olt- Feldzug. Die Verfassungskommission des Abgeordneienhäuses nahm gestern  "Die Haltung unserer Verbündeten, -. | | zunächst den 8 2 in folgender Foffung. anz...  3 dem Verhalten Oostrreicelingurns säreibi die „Kre n3«» | g Auge Seton Ret Aa WÄHLE nd De dritung“ in ruhiger und überlegter Weise:  zntndschaft stehen, 2, über deren Vermönen Das Konkursver-  „Wenn Oesterreich-Ungarn die fehigen militärischen Aufgaben fahren schwebt, 3. die der bürgerlichen Ehrenrechte entbehren," Hem Deutschen Reiche alleitt überläßt, so geschieht das nach freund- 4. denen die Fähigkeit zur Beileidung öffentlicher Aemter ah " schaftliher Verständigung der zuständigen Stellen und kann für |- uns kein Anlaß zu irgendwelchen Empfindlich» Zeiten fein, Negt vielmehr durchaus auf der Linis der Politik, die wir schon wiederholt gerade im Interesse guter - Bundes» beziehungen empfohlen haben, nämlich daß die Kriegführung da, wo sie, im ;wosentlichen der 'Verfolgung deutscher Kriegsziele gilt, ou< allein unsere Sache bleiben müsse, damit it Ocesterrcich- EH: nicht der Eindru> entsteht, daß man für fremde Zwee  mpfe 2 IE :  (ebi Jahres eine Armenuntersbüßung aus öffentlichen : Mis- tein erhalten haben. 020044 4 ZEE I 8 Als Armenunterstüßüung im Ginne dieses Geseßes gelten . “nicht: 2) dem Wähler oder 6inem seiner Angehörineh gewährte Pilege oder Untersiüßung in Krankheitsfällen, d) einem An«- * gehörigen wegen körperlicher oder geistiger Gebrechen gd währte Anstaltspflege, c) Unterstüßungen, die in Form vez ' - einzelter "Leistungen zur Hcbung einer „äugenbli>l &en Not» -Jage gewährt sind, 4) Unterstühßungen, die erstattet sind.> | - Der wichtigste Paragraph. : 4: * vas, x RM Die Debatte wandte sich nunmehr zu dem gründlegenden 5 3,. J Her das glei&e Wahlrecht geseßlich fostleat; er. lattet in der Fassung der Regierungsvorlage: „Zeder Wähler hat eine Stimme“ 3 PPR DAAD DL MIND III WIIRE: 20188 75 Hieozu liegt bisher mtr dex: bereits mitgeteilte konserva- tive Antrag auf Einführung. eines kombinierten Mehrstimmen« - und. berufsständis>en Wahlrechts vor.. + 5... 47 Ein konservativer Redner betont, daß in der lezten  X- Sofia, 18. Februar. 5 Drahtmeldung der „Vosfischen Zeitung“.  Die bulgarische Presse und politische Kreise bringen“ der deut« schen: Auffassung Über :die .nbtwendigen Gegenmaßregeln gegen | Trozkis .Friedensformel volles Verständnis entgegen, Einerseits interessieren: bie“ möglichen Entschlüsse ja nur die deutsche Front | und andererseits liegt auch den Bulgaren die Erhaltung der soeben erst glücklich angebahnten Beziehungen mit der Ukraine sehr am Herzen, die man- durch terroristische Umtriebe der Bolschewiki: bedroht. sieht. Was Bülgarien andetrifft, Jo. kann man ohne irgend welche besondere' Kundgebung erwarten, Haß es Deutschland in der Wahrung seiner Interessen verständ«- nisvoll beurteilt. Aber shon heute deutet deshalb das amtliche „Echo de- Bulgarie“ an, daß es von den Mittelmächten zuviel Entgegenkommen erwarten hieße, es den Bolschewisten völlig zu Überlassen, "wann sie Frieden schließen wollen. - Die Farce der Demobilisation, die. Drohung der Roten Garden, der ganze nihi- (EE Zenner Legt lor . aller Urteil; „Die deutschen Ent» |  h werden von den besten Wünschen ihrer bulgari Ver» bündeten begleitet fein, ES - : . 15 Wer ,]  Volkes"ein neues'Licht werfen, das seien die traurigen Etfahrungen des Streiks. Das Volk sei gerade in den Industriezentren heute noch- fest in den Händen von gewissenlosen Hezern und Agitatoren, die Landesverrat betreiben. Der Streik sei nicht der Ausfluß eines verbrecherischen Leichtsimnns' oiniger weniger, sondern ein Symptom für den. Machthunger einzelner polikischer' Führer “des Volkes einerseits und der politischen Unreife weiter Teile anderer» seits: So. tüchtig unser Valk. sei, für das gleiche Wahlrecht Feies nicht reif, Diese Ueberzeugung sei bei seinzn.Freunden : so unerschütterlich, daß sie sich auf keinen Fall entschlieZen könnten, * auf: den Boden des 8. 3 zu treian. Auch an seinen Frounden; sei :  die große Zeit nicht vorübergegangen, ohne daß sie die Fests Ueber- - 1 zeugang gewonnen haben, daß sie als Partei. und- daß der Staat? unter die Räder kommen würde, wenn sie .nicht aus den Erfäh- - pungen der Zeit die Folgen-ziehen würden, daß 'das Volk. ein erhöhtes Maß von Rechten erhalten muß... Aber man müsse bedenken, daß das Volk nicht aus einzelnen Zahlen besteht, : sondern daß es ein organisches Ganzes. ist: "Von "diesem Gedattken * gehe der konservative Antrag aus. mu ER 28  Der Vizepräüsiden? des Staatsministeriums. erklärt, der Vorschlag der Konservativen habe eigantlich seine Erwartungen übertroffen, die nict nah der Richtung , einer Ausdehnung des Wahlrechts, sondern naH der Richtung einer Einschränkung des Wahlrechts gingen. Dex Streik stehe in  - „Politische Tagesnachrichten, Gefangenenaustausch? Wie französische Blätter melden, Einpfing - Clemeiceau“ eine Absrdnung von Frauen von" Kriegsgefangenen, welche ihn dringend baten, "alles zu tun, um austauschweise die Internierung von französischen DIE Beng en die seit Beginn der. Feindfeligkeiten in deutschen Go» ge zurückgehalten werden und deren Zahl ziemlich groß ist, in der Schweiz zu erwirken. Clemenceou versprach, die nötigen Schritte zu tun. (Bisher sind die Verhandlungen au dem . Üblen Willen der französische Negierung-gescheiterk.“ -D. Red.) |  Neue französische Kriegskredite. Der französische Finanze | Minister: beantragte für das -Jaufende “Vierteljahr 135 Millionen  Buschlagskredite. für Krieggausgaben und. für dos. zweite Viertel: gar keinem» Zusummernhange“/mit der Wahlrechtsfrage. Es set jahre "702s8. Wionen Kriegskredite, “wovon. 9s19 „Millionen . ee "EL PEIR u  Le LWIDNE SEICOHEy. 2 li [-auch-nicht richtig, daß Preußen, im: Begriff. stehe, .inen-verhüngni eigentliche Kriegsausgäben. sind (eine. Zunahme von „Millionen 4 „1. nud 4 M- DPD: NEG PE BULK FRI GOO 7  ENEN VESPA EN ENER 2) 13 IR quifition Höhlen. Sichtitt 31 zun dnn, Hiefsr Schritt eit im EiE "Meth ämtlicher französischen ' Handelsschiffe ab 30, Mürz. 1... MERE Nah Simi 8: Daß die GE Fen Z 487 M WOR 4 KE WIRE Ep Aaa ex... | eingetreten seien; Eine Kombination von Mehrstimmens -u  Die Londoner Sozialistenkonferenz,. Die italienischen | * oetreien. BEE UUVEITE DDT PSG:  Fozialistischen Delegierten, WIEN Reb Ahne SEE nun | berussstätdischem Wahlrecht fet. für die Regierung durchaus dom Wege zur Londoner Konferenz in Paris - angekominen. Der ehemalige -Unterstaatssekretäy: Canepa : lehnte den. Gedanken einer Verhandlung mit Vertretern der Mittelmächte ab; -Die Italiener werden eine Denkschrift“ der italienischen sozialistischen: Uniott vor» Tegen, in der die Entschlossenheit des Proletariats. betont wird, den Krieg bis zur Verwirklichung der gerechtfertigten gemeinsamen  Heinen Gtaaten, die fich nicht den Luxus von zwei Kammern leisten können. Würde man dies System aber auf ein so großes Land wie Preußen ausdehnen, würde. man die Zweite Kammer mit berufsständischen Elementen so durchseßen, wie der konservative Antrag es wolle, so würde. diese . Kammer im wesentlichen zit einer wirtschaftlichen: Vereinigung werden, In'der die "politischen . und wirtscchhaftlihen Kämpfe mit unerbittlicher Notwendigkeit aus» gekämpft werden, während man gerade dadurch, daß man das Volk in seiner Gesamtheit in solcher Kammer zusammenfassen will, auf einen gerechten Ausgleich aller Interessen hoffen dapf. Der Grundgedanke des konservativen Antrages ei nicht neuz- neu: sei .. nur, daß er alles auf den Kopf ftellt,-daßer, anstatt den änzelnen Berufsklassen eine ihrer Stärke entsprechende Zahl von-Mandaten zu geben, vorher die Zahl der Mandate für »jede Klässe festsetzt. Die Verteilung sei so. ungerecht, daß diesem Wahlsystem gegenüber 'das Dreiklassenwahlsystem gerade zu eine gerechte Vertretung bedeute. Dazu komme die indirekte Wahl, die die Regierung doch gerade beseitigen wolle, während die Konservativen sie in die. ständischen Wahlen hinein» . bringen. Soweit der Antrag ein Mehrstimmenwahlrecht vorseht, unterscheide er sich in: einem wefentlirhen Punkte -von dem Kom- : promiß. des. vorigen. Sommers, er -(ebe-jedem Landwirt von vornherein zwei Stimmen;-und“dadurc< bekomme - er einen so agrarischen Einschlag, daß selbst die Anhänger des : Pluralwahlrechts kaum in der Lage sein würden, ihm zuzustimmen. |  Der Minister des Innern betont, daß in ganz Preußen nur etwa 10 Prozent der Arbeiter gestfeikt haben. Wie könne man da den übrigen. 90 Prozent die politische Reiss absprechen und thnen das gleiche Wahlrecßt vorenthalten wollen? Wie schr „der konservative Antrag: von dem "Prinzip des Entwurfes» abweiche, . ergebe sim daraus, daß. die Gruppe-1 (Landwirtschaft) 25 Man» des mehr erhakten würde, ais ihr nach der Bevölkerungszuhl ys : stehen, die Gruppe Il (Handel und Industrie) 56 Prozent weniger, die Gruppe 111 (freie Berufe) 180 Prozent- mehr. Das neue Ab«- Heordneteithaus" würde nog mehr plutokrat:sch bezinflußt sein als * das bisherige. 2 N GENE i MEET 83:  Ein Fortschrittl er führt“aus, “feines lam em überzeugt, daß Tie deuti>e und zie pr. tung auf derselben Grund iag4 berithen, wüsse,. In die ' fer Ueberzeugung seien sie durch die. Kriegserfahrungen noh bes stärkt worden. Man dürfe ficht gleiche Pfliäten mit ungleichen ' Rechten vergelten. Das Verträuen in das deutsche Volk sei auß nicht erschüttert durc< den: Streik. - Allerdings follien die Arbeiter . aus den Worten von konservativer Seite entnehmen, wie, kehr. man "ste ixreführt, wie falsch und unpolitisch sie handeln, wein sie sich du unüberlegten Streits verleiten fassen, Mit-Hhren: Vorschlägen * kämen die Konfervativen .den tollsten Widensinnigkeiten" des gel« tenden Wahlrechts sehr maße, sie wollten ein: ganz unübersichtliches Gebilde schaffen, das sich "durch "nichts rechtfertigen lasst: Seine * Freunde seien für das gleiche Wahlrecht, sie behielten sich aber vor, * einen Antrag auf Einführung der Verhältniswahlen in den dichtbevölkerten und den gemischtsprachigen “Wchlkreifen ein« - | zubringen "ie P3D4  Ansprüche fortzuseßen. .  „ Im Lessing-Museum gob es am Lschermittwoch einen „h e is kerzen Mozart-Abend“, der wie ein fröhlicher Faschings» nadhall aus undenklich lang entscchhwundenen Zeiten wirkte. Einer kurzen, einleitenden Ansprache Hertn Kruses folgte das mit viel Laune und: technischem Geschi> ausgeführte Dorfmusikanten-Sextett, dessen 1+ Wstliche parodistische Pointen völlem - heiterem: : Verständnis be- - gegneten. Den zweiten Teil bildeten Tänze zu Mozartscher Musik, von Katharine Trautwein und ihren Schülerinnen ungemein graziös ausgeführt, vori Lisa Reiner am Klavier gut begleitet; den Beschluß dieser Abteilung bot Katharine Trautwein selbst mit dem temperamentvoll getanzten Alla Turca (A-Dur-Sonate). Dazwischen hinein eingestreut waren treffliche Gesangsdarbietun« |“ gen: von Elisabeth Pluentsch und den Herren Severin und Kalweit, Die von Marie Kleinhanns-am Flügel meisterlich- gespielte Duver» - türe und einige Gesänge aus dem Singspiel „Der Theaterdirektor“ beschlossen den wohlgelungenen' Abend. b. Aus den Theatern. Die nächste Auff Hes „Jungen Denksch- fand“, Reinhar jp in EM TUFN t“, 1 en EO tag, dem 3.. März, statt. Die Mitglieder der Gesellschaft können ihrs Katten vom 25. Februar bis Sonnabend, den 2, März, in den Stunden von 10 bis 2 Uhr an der Kasse. der Kammerspiele gegen Vorzeigung AE DOR) abheben. == Als dritte Aufführung der Gesellschaft ift Walter Hasenelevers „Sohn“ noc< für den März an- ge)“  feht... | | el nächste Novität des Köntgl. Ehansptelhaufes geht am Freitag Johannes Wiegands Su „Die Iante aus Sparta“ in Szene. Hauptrollen: Sussin, Coste, Kranßne>, Viens- fab Ehrle,, Keppler, von Ledebur, Lesfler, Maunstaedt, de Vogt. In- zenierung: Dr. von Naso. |  Die ' Lessing-Hoschnle deginnt neue Vorlesungen und Seminarh Nevungen, Das Programm enthält. it. a.:' Dr. Paul Röhrboch: Politik, Prof. Dt. W. Dibelius: Das heutioe England, Dr. Alphons Goldschmitt: rieosoesellshaiten, Dr. Paul Günther: Grundlogen der Chemie, Dr. E:nst D. En-&ard: Des Secl-nichen, F: bl: Venedig und seine Kryst. * Frietworu: Woknng, Ku ""erbe und Mode, Prof. De. "MiB nakns: Gba b." Lucwig Bewinz, Das moderne E.T. teig 1  „“ b Z *9,9 Wir e:>olten folpende Zuschrift? „Die Unkerzeich« neien 19s10 Dirt darauf. sejtausteken, daß sie, mit einem „Cub Dada“ nichis zu tun haben, daß die Notiz über denselbänt ohne ihr Wissen zu- stande ' gekoinmen ist und daß sie gegen den Mißbrauch threr Namen EEE Theodor Däubler, Ferdinand Hardekoyf, Max Herrmann,  US. us. ... In 0 f .  Die Mitteilung Über „Club Dada* ist uns, wie auchh. anderen Zeitungen, von Herrin R. Huelsenbe> ENIE Ah zwar „als WIRREN IN Es ist wünschenswert, daß sich die Herren Dadaisten erst -untereinandex einigen, ehe sie die Papiernot dex Presse steigern. ;  Kunstwissenschaft, Die Erwerbung des. Tizian „Die Venus mit dem We gelspieler! für unsere. National» Pune verrät eine ge:<i>te Kunstpolitik. Geschi>ter aber noc sind  ie „Times“ in ihren Boweismitleln dofür, daß uns der neue Tizian eigentlih nicht. geh ört... Nach. dem Rezept „Du mußt es dreimal sagen“ beit es.:da: Cx? Tas Vild ist gestohlen.  weitens: Es ist cine Lope, Tal ;c3 Kopien besigt Eng» land jelber dre  Sin NES  4 5 . . xv h  "auch für die! Städte und für Tie Handgemernden von städt? geht, 5. die unter Polizeiaufsicct stehen, 6. die während des 4-  Zeit Umstände eingetreten seien, die auf die politische Reife des J' ;  „Kriege zur. Milderung -vön-. Mißständen inr-   unannehmbar. Eine solche Kombination sei nur möglich in |..zusiänds. so bald als jigend möglich beseitigt werden.“  “bes Friedens zum Heile des bedrohten  Das sozialdemokratische Mitglied bezeicnet d'- konfervativen Gründe gegen das gleiche Wahlrecht als an de Haaren herbeigezogen. In den 'weitesien Kreisen der Arbeiter schaft herrsche tiefe Ungufriedenheit, die nog aesteigert wärd« durch Aussprüche, wie sie von konservativer Srite fallen. und 2: solche Anträge, die das Vok als Verhöhnung empfinden müle.  Ein Freikönservativer beze dne des biruissiündick: Wchlrecht als nicht gangbar. ' Vor allem wollten sine Found! wissen, wohin die Reise geht, ob dns glefche Wahlrecht zum Len. tag «arch das glriche, Wahlrecht zu den Gemeinvevertre tuttgen zur Fo:qt habe; fir würden deshalb durch enen A:  ' frag die Regitrung um Einbringung einex Vorlade ersuchen, d!  Charakter das gleiche Wahlrecht vorsicht, M  Ein Nokionalliberaler frägt, -ob nach Ansicht dre Re  ' gierung ein Mehrstimmenwahlrecht, das. die Zusot  stimmen danach bemißt, r Wähler verheiratet ist, . ob € Kinder hat, ob. ex selbständig Ist und welchen Bidungsgrad € hat, 'mit der Königlichpa. Botichaft. vereinbar sei. .  “ “Der Vizepräsident'öes Staatsminisieriums er-  "wfdert,“dr 'könne diese Froge nicht beantworten, vhne fich vorhe: mit dem Miristeriuim ins Einvernehmen geseßt zu haden. Gan: allgemein. cber erkläre ex, daß gewisse Modifikationen des Wahl  „zechis, die auf natürliches, Grundlage beruhen,- so daß : jede: - GtaaisFvger 'in der: Lage ist; diese Eigenschaften, die eine Zu  saßstimme begründen, zu : erwerben, von ihm vertreten werde: könnten. -Ob- die von dem Vorredner erwähnten. Eigenschafte:  „dieser Voraussehung eritsprechen, müßte naflrlih-einer gründlicher . Prüfung vorbehalten bleiben, 403s41306 20 1445  <  - Die weitere Beratung wurde-auf Dieustag vertagt. +  "Rleine Anfragen und- Antworten, Eine Anfrage des „Abgeordneten SivkoviaH macht auf einc geheime Konkurrenzklausel aufmertjam, die zwiier 19 'großen Firmen der Mrtailindustrie vereinbart worden ist und die begagt: „Wird während des Krieges mit England von einem Mitglioz3 der Vereinigung ein mäunniichet oder weiblicer Beamter eines auderen Mitnliedes ohne deson Zuntimazung. anzestelit, sc  . Ut ersteres verpflictet, einen Beizag in eine von dem Berband "Berliner Metaliindustriel ex verwaltete Kasse zu Fadlen. gleich dem-  Doppolten des. von den Angestellten in den : ersten zwei. Jahren erzielten Mehreinkommens, | Der. Zustimmung bedarf es nicht, wern der mönnliche oder weicliäe Beamte infolge Kündigung seitens der Firma sich um die neue Stellung beworöen hat.“ Der  "Neichstarzler “wird getagt, db ihm bekannt sei, daß dure dieses  Abkommen dit einzige vom Hilfsdiensbzesez nochh offen gelassene Mönlichteit einer Gintomanensverdessevrung durch SetÜungswechlel für die Arbeiter hinfällig wird. - + -  3 Der. Abg. Werner frägt, was geschehe, um dem landesverräte-  rxischea Ireiven seindlißer Ausländer jüdis&en Stammes bei dea Lobensmittelschiebungen im.Oien und bei den Streithezareien der lekten Zoit zu begennen. =- Derselbe „Abgeordnete macht darauf musmertiamn, daß wöhrend des Krieges eins ganze Reihe von  'Großmühlen ausgebrannt sind und frant: „Wis eden der Serr  Neihskanzler zu tun, um den weiteren Verlust wertvollsten Brot- korns und: Mehls zu verhindern, und was geschieht militärisch zur Bewachung der Großmühlen?* . BISS Muf eine Anfrage. des. „Abg... S4l bel <midt. wird geant» wortet: In weichen . Umfang in der EEE EN Ra naß dem „I 1 v haungewefen eine fopft zutguläfsige E inrihtung:p en Da. und Keller- Wg hinün g €. 1 . „vorübergehend. wirb:“ gestattet „werden müssen, läßt sich mit“-ESicherheit jeht“ nom“ nicht übersehen. Nötigenfalls wird der Reichskanzler sich mit den zuständigen Bundescegierun« gen ins Benehmen seten. damit die zugalassenen Ausnahms  In der Untwort auf einen Antrag des Abg. Dr. Arendt wißt es: . „Die. Heerezverwaltung- hat selbst. das .größte Interests daran; Explosionen und Brände in Pulper, und Sprengstoffabriken nos Miöglichteit zu vermeiden. Zur Gewährleistung der Ausführung der hierfür vorgesehenen 'Sißerheitsmaßnahmen ist deim Kriegs» amt in Berlin eine aus ersten CEacpverstöndigen beitehende Zen» tralstels. für die EIKE ER Dulver« und Sprengstoffe betriebe und bei jeder. Krieasamisstelle ein Ueberwachungsausscuß K domsolben Zwe errichtet worben. Für die troß dieser Voze ichtemaßregeln entstehenden Beschüdigungen privater Grundstiks und. Gebäude eine ECrjaßpfliGt durch Erlaß eines besonderen Ge- sehes klarzustellen, ers>cint während des Arieges wegen. der durch ihn bedingten Unmöglieeit, über alle einschläcigen Verhältnisse den erforderlichen. Ueberbli> zu gewinnen, undurcchführbar und muß den Erwögungen einer Baieren Beit: vorbehalten bleiben.“  Der Neichsfagsausschuß für Bevölkerungsopslitik be- schloß Nestern. in Gegenwart des Siaatssekietärs.des Innern Wall» raf, mößlichst dahin zu wirken, daß die von -der Rigierung nuts mehr fertiagestellten und dem ReiGetag zugevangenen beiden Geo seßentwürfe über Bekämpfung der Geschlechtskran“heiten und Ver« hinderu"d von Geburten möglichst bold im Plenum. zur ersten Le»  „sung gelangen. Sollte sich diese Sun im Plenum no<- in  dieser Woche ermöglichen Tassen, ss. wind der Ausschuß seinerseits [oforl in die Beratung diesct Gesezentwürkfe. säntreten, andernfalls oll zunächst das Gebiet der Wohnungs» - und Siesdlungsfrag.it unter bevölkerungspolitischen Gesihtspunkten besprochen werden.  Der Unteransfchuß des Sauvtausshusses des Ne'dsfa's  "frat: heute: zusamnien, um in streäg vertraulicher Beratung  Kriegs: ieserungsfragen: zu: erörtern. +  WIS EGEELENG innen eie 0 Sie 6ER  - „Der Reichskanzler hat gestern den „Porsikenden des De?ks-  Bundes für Freiheit und Vaterland, Professor Dr. E, Frand>e empfangen, um einen BerfHht über Entstehung, Aufgaben und Tätigkeit. des Volksbundes entgegenzunehmen. i  -- „Die. Kran*heit des Neichstags)rädenten. Reichs» „präsident Dr. Kaempf wird. diesmal den Verhandlungs" +des  Rrichstags. krankbeitsholber fernb.ceiben müssen. Er ist ix BD Aliheide und muß auf Anraten des Ar:tes noch längere 26:4 vort bleiben, so deß in seiner Vertretung die Vizepräsidertsuy Dr. Paas<&e und Dove die. Geschäfte des Reichstages führen unt die Sißurgen leiten werden... ++ + : | Nacholiscze Arbeitervertreter im Hauptäuartier. Am Donnerstag wurde dem Verbandsfekretär Dr. Fleischer und Reicchstags0boeordneten Koßmann als Vertreter des Verbäane des der katholischen Arbeitervereine (Siß Berlin) Gelegerheit zu einer eingehenden. Aussprache mit der Obertteiw' Hecresleirung "km Großen Hauptquartier. geboten. Sie versicherien - General  Ludend or.ff, -der unverbrüchlichen Treue und gewissenhaften  Pflichterfüllung der katholischen organ  „Arbeiter und db ten deren Würsche , " 48  zum Ausdru>. Dabei fanden sie das weiteste  4 RE Verständnis - und * Entgegenkommen für die begründeten  v. Hindenburg ermunterte sie, ihre soziole Arbeit im „zum ; terlandes fortzuseken. * Sex Wiehor HeereCbericht vom 18. Februar meldet „keine  orderungen-“ des - arbeitenden Volkes. 1 NNEN ite  „besonderen Ereignisse“,  NEE H iB:  WEA  PEM  WE GEIT  WE GRE  „unsere: .Hendelsbeziehungen «zu . Oesterreich-Ungarn Und „Ruß änd nah dem Kriege.  - Herr v. Oldenburg- ENE aE das Wort. “Taten unseres Heeres, d'  . trennung der Randvölker und. Shaffung der Ukraine.  4  Der Bund der Landwirte,  Die Iubiläumsversammlung.  „Sm weiteren Verlauf feiner Ausführungen . tritt „Freiherr v. Wangenheim für eine starke, von keiner Demokratie ge- shwächte Monar&ie ein. Gefehlt hat uns, wie er weiter aus» führt, eine wei :Michtige Vorratspolitik. Durcchh die Kriegsgesell-  schaftak sind wir in unserem ganzen Wirtschaftsleben geknebelt,  und, obgleich die Zwangswirischaft Schiffbruch gelitten hat, wer- Hen wir nicht sofort mit ihr brechen können, die Uebergangswirt- schaft wird no< viele Jahre andauern. - Der Bund ist keineswegs handelsfeindlich, den ausgeschalteten soliden Handel wollen wir "wieder einschalten.  Dann wendet sic der Redner den Kämpfen aim das Wahlrecht u, er verspottet die Herrschaft der Masse, die eine Herrschaft der Gasse sei. Er kommt auf die „glüFlicherweise: gescheiterten“ Frie» Hdensverhanydlungen in Brest-Litowsk 3u sprechen. Der Bolschewis- mus eines Lenin und Iroßki zeige am besten, wohin man. mit den Jozialdemotratiscen Lehren komme. . Den:. Angriffen „auf die „Sö» zialdemokratie folgt nach alter Bundesüberlieferung der Ausfall gegen das Judentum. Freiherr p. Wangenheim erklärt zwar, ex fei kein Antisemit im gewöhnlichen Sinne, er kenne zahlreiche Juden," die treudeutsc< sind, aber es müsse do< große Bedenken Gin wenn man “überall da Ju den in der Führung sehe, wo  es-gegen'die Grundlagen des Staates geht. Gerade unfere deutschen . Mitbürger jüdischen - Glaubens müssen zuerst folche unsauberen - Elemente von ihren . Ro>schößen - abschütteln.  warum man so wenig Vertrauen zur Regierung - und so unbe- dngtes» Vertrauen ' zur Heeresleitung haben könne. Diese habe klare und feste Ziele, von denen sie keine Macht abbringe.  (Stürmischer Beifall.) Zum “Shluß sucht der Redner zat erklären, .  Landrat a. D. Röttger vom Kriegsausschuß der deutschen.  Industrie überbringt die Glü>dwünscche der Industrie und fordert zum Zusammenhalten der verschiedenen Erwerbsstände vf. Im Kriege haben. sie sich scchhon - zusammengeschlossen, beim  Wiedevaufbau der Wirtschaft wollen wir neben d.e Landwirtschhoft umd die Industrie auc< den Händel stellen. Wir (2 den 19884  timen Händel bitter notwendig.  Porlamentarisierung und Demokratisierung.  behändelt der nächste Redner Abg. Dr. Wilögrube. In dem  ersten Teil seiner Ausführungen seht ex“sich mit 'dem „kaiserlichen .  Demokraten“ Dr. Naumann auseinander, dem Begriffstehniker,  der Demokratie, der sie mit der Monarchie versöhnen wolle. Der,  monarchishe deutsche Konstitutionalismus in all seinen Ausprä«- gungen. hat die Feuerprobe bestanden, . Dann schüttet der Redner  Die Scale seines Zorns ,über Bethamann Hollweg aus.,  Man wird den Eindru> nicht los, daß Gott diesen Mann im Zorn zu unserem Kanzler gemaHt hat. (Zurufe: „Er stammt aus Frankfurt a, M.“) Die deutsche Demokratie wurde  Der politische Waffenschmied des Auslands. Finanzielle Oligarchie .  und demokrat:schGe Presse sind die beiden Mächte, die unter jedem Pax“omentarismus herrschen. Die Erhaltung der preußischen und der deutschen Monarchie wünschen wir um unserer selbst willen. Deutschhland wips monarcchhisch sein oder nicht sein.“ An unseren Kaiser richten wir die leidenscchhaftliche Bitte: „Halte, was Du hast, daß niemand Dir die Kvone nehme." (Lebhafte Zustimmung.) Ret>stagsabg.. Dekonomierat Weilnbö> behandelte darauf  Was vis jekt Über bevorstehenden A Mmachungen zwischen Oesterreich-Ungarn und- uns. in. die Deffent- ÜMfeit gedrungen sei, zeig die schwersten Schädigunge:  ohen.“ DHH  nohme:  aß, der, üddeutsHen Landwirkschgftet2 Die Händelsperträge müß» . | ten. fo geschlossen; werden, daß die Heimische IRE völlig - fichergestellt sei. ne Darauf finden folgende Entfer eßungen eiümüitige An«  Die im Bund der Landwirte vereinigten Sewischert Landwirte *  - werden wie bisher alle Kräfte zur Sicherung der Ernährung  des deutschen Volkes einsezen.- Sie werden so zu ihrem Teil den Kampf mit durchführen helfen bis zur Erreichung eines siegreichen und ehrenvollen -Friedens. Zur . Erlongung vieses Bieles ist aber Vorausseßung, daß den Landwirten verordnungs» mäßig die Möglichkeit gegeben wird, ihre Helfer und Arbeiter so gu. ernähren, daß die 'in der Landwirtschaft übliche, dur< die  "Witterung gebotene ' zwölfstündige und. längere -Arbeitszeit auc<  durchgeführt werden kann. Um insbesondere die Frithjahrsbe» stellung leisten zu können, muß den Landwirten die genügende An- zahl Zugtiere belassen oder zur Verfügung gestellt werden. Ins3- besondere dürfen- den keinen Besißern “keine "Bugtiere zur  Ab-  - Ichlachtung abgenommen werden, . Es müssen für diese Zeit, soweit  es irgend die militärischs- Lage zuläßt, diejentgen Landwirte be- airlaubt werden, deren „Anwesenheit und Mithilfe bei der Be- stellung notwendig ist. landwirtschaftlicer Arbeit „müssen “die Interessen .. der “kleineren und“ mittleren“ wirtschaftlichen Betriebe in ausgiebigstem , Maße Hberüdsichtigt werden. Es ' muß dafür gesorgt werden,- "daß der  ' Landwirtschaft: die erforderlichen Düngemittel, namentlich Kali  aind StiFstoff, in reichlichen Mengen zur Verfügung gestellt wer- den. Zur Erhöhung der Erzeugung von Milch, Fett und Eiern muß die Zuweisung der-erforderlichen Kraftfuttermittel in höherem Maße an die Landwirtschaft geschehen als bisher. Zu dem Zwe  müssen der Landwirtschäft die Rückstände der Mahlmüllerei und  . Delmüllerei in größerem Umfange als bisher überwiesen werden  und muß den Erzeugern das WREN ihres eigenen Getreides Helossen werden.  Eine weitere Entschließung begrüßt mit freudiger Genugtuung den Abschluß des ersten Friedens mit der Ukraine, Sie erwartet, daß die deutschen Interessen, insbesondere auch in den Ostseeprovinzen, mit größter: Beschleunigung und mit allen erfor-  . derliczen Mitteln jichergeitellt werden,  Bei der Verwendung der Gefangenen zu !  In einer dritten Entschließung wird die „Erhaltung und Stär-.  3294 der wirtschaftlichen Geibständig?keit unseres  Deutschen Vaterlandes auchh in DEE als die wichtigste Aufgabe .  Hingestellt.  NaZH Annahme dieser Entschließungen nimant, jubelnd begrüßt, Er rühmt die je Opferwilligkeit unseres Volkes. Ver» Jagt hat aber die politische Leitung und der Reichstag. Das Versagen unserer Diplomaten mäg auch an den Weisungen ge- legen haben, ' die sie von der Wilhelmstraße her dekamen. Nie»  mals hat es einen Kanzler | gegeben, ' der . so seinem Kaiser und.  Volke geshadet hat, wie Bethmann Hollweg. (Lebhafte Zu- Frimmung.) ..Um den Frieden in Zukunft aufrechterhalten zu kön» „nen, bedürfen wir anderer Grenzen. .-  ' Dann wendet fich der Redner gegen die „ntederträctige Friedensresolution“, mit der man der Armee .in den Rüden gefallen sei.  Daß man die Polen nicht zu den Friedens- .  verhandlungen in Broft-Litowsk hinzugezogen hat, war ganz selbst» .  verständlich, Im übrigen haben sie auch gar nichts daran ver» foren. Die Sache mit der Ukraine ist nicht ohne; ein zukünf«  tiger Marsch der Russen nach Berlin wird- verhindert dur< Ab-  Es kommt  ein Loblied auf die Junker, die für den preußischen „Staat 30  dienen und zu sterben wüßten. "der; Sozialdemokratie gegangen, -wären  1  Wäre es nachdem NEBEN und ohxlo ;  tung  eins Verhöftung. abgelehnt.  in "den Krieg gezogen, Die, henden DI0E werden darauf einer Kritik: unterzogen." Das preußische Abgeordneten» haus und das Herrenhaus. sind gewissermaßen das Oberhaus für den Reichstag. Ein schwaches Preußen bedeutet den Einheitg- staat, und dioser die "Republik." Ein: Frieds ohne “Kriegsentfchädie gung wäre eine große Gefahr für uns, Herr v. Oldenburg scchließt „mit den Worten: „Das Herz des deutschen Volkes. schlägt nicht im der Wilhelmstraße, nicht im. Reichstag, es schlägt im Großen Hauptquartier.. Möge uns beschieden sein ein Reich. des. Erfolges, des. Sieges, der. Ehre, des Ruhmes.“ (Tosender Beifall.) »  Mit einem kurzen Schlußwort schließt SRE Dr. Roesi>e ws MUN PEN UNG: 4 * 0%  Die Feierlichkeiten am Münchener Hof.  “"Millionenstiftung des bayrischen Königspaareds, Ic München, 18. Fehruas, |  Der Sauptalt aus Anlaß der goldenen Sodzeitsfeier des bayeri» schen Königepaares war die Huldigung, die sic heute nach- mittag 3 Uhr im Serkiules-Saal der Münchener Residenz abspielte und die Großen des Landes. vevsammelte. . Den Thron umstanden  'eine große. Anzahl fürstlicher Gäste, die bayerischen Prinzen und  Prinzessinnen,“ unter ihnen Kronprinz Rupprecht und General-  "feldmarschall ' Prinz Leopold, die “bayerischen 'Standesherren, an  ihrer -Spiße der Filrst von Thurn und Taxis, die Staatsminister, die Erzbischöfe und BisGöfe, die Präsidenten der 'profestandischen  - Konsistorien und des israelitischen Kultus, die. Präsidenten der  fünf Kreise Bayerns, die Oberbürgermeister. der größeren Städte, Vertreter- der Kunst, 'der Wissenschaft, Industrie; "Gewerbe, Land» wirtschaft, Handwerker und Arbeiter. .  - Der Präsident 'der Kammer*der Reichsräte Fü rst v.. Fugger 4  hielt, eine Ansprace, :in der er 'einen' RüFbli> warf auf die Be»  „ziehungen der bayerischen Herrschaft :zum „Bayernpolke, den glüds.  ficken, «vorbildlichen - Ehebund * des , Königspaares pries :und den König und. die Königin der Liebe und Anhänglichkeit ' des" ganzen Landes versicherte. 1 Die Rede klang'in einem begeisterten Hoch auf das: Königspaar aus.  Die Antwort "des Königs und die“ reichen Stiftungen | des Jubelpaares geben von neuem kund, wie es bemüht ist, die |  Wunden des Krieges. zu lindern.“ Unmittelbar nach Beendigung der Rede des Fürsten Fugger erhob si der König.“ Er dankte  für die GlüFwünsche,: die ihm ein Beweis dafür - seien,* daß feine  Fürsorge für- das Wohl, 'Blüßhen und' Gedeihen ' des Volkes ver» ständnisooller Aufnahme begegnet sei, und daß das Wort“ „Treue um Troue“'in guten und ernsten Tagen im Bayernwolke seine Gel»  tung bewahrt hat. Dann fuhr ber König fört: - „Unser goldenes '  Zuberfest fällt in eine [<«were, aber auch große Zeit. Unser sehne  lchster Wunsch war es, dieses Fest, das bisher nur einein unserer .  Vorfahren auf dem Throne beschieden war, im Sonnenschein des Friedens begehen zu dürfen. Das war uns leider.nicht vergönnt. Aber glänzender als je erstrahlt heute in dem. größten Kriege, den die Welt sah, der köstlihste Edelstein in unserer Krone, die hingebende opfersreudige Treue unseres- Volkes. Die reichen Ga- ben, mit denen wir heute in so hohem Maße erfreut wurden, nehmen wir gern und mit Dank entgegen, . Es ist unser Wunsch,  oHjel :d  Zhttis,: 549 die Wohlfah 7 Ikes /uüser .  Krieg geschlagen, zu heilen; "die Vol?skraft zu stärken und die Lebenshaltung der I Tapfersten der Tapferen zu erleichtern. Wix  „ haben darum beschlossen, * "mit der uns dargebrachten" Landes»  spende im-Betrage von 5 Millionen Mark 'eine Stiftung zu errichten zur FÜrsorge' von Säuglingen, Kleinkindern 'und kinderreichen" Familien. “Gin weiterer Betrag von 3 Mill.  Mark sollden Inhabern der goldenen und der silbernen Militär» |  verdienstmedaille einen Chrensold sichern,  Wir wollen weiter zur Erinnerung an: die Feier viifpren: gol» denen Hodzeit noh „aus. unserem eigenen Vermögen mit einem Kap. tal von 500 000 “Mark eine Stiftung errichten, um wüvdigen  und bedürftigen Landeskindern, vorzugsweise Kriegsteilnehmern, : Gründung “eines'  den Eintritt 'in -den Ehebund unddie Hausstandes zu erleichtern. Getreu den Ueberlieferungen unseres Hauses, das die Pflege und Förderung der Kunst stets zu seinen schönsten“ Vorrechten gezählt“ hat, haben wir aber auch den Wunsch, am Tage . unserer goldenen Hochzeit dem künstlerischen Schaffen -Mündens..in besonderer Weise “die Fürsorge zuzuwenden. Wir haben uns daher entschlossen, als Grundblo& zur Errich» eines vornehmen. Ausstellungsgebäudes für Kunst und Kunstgewerbe auf dem Gelände. des alten Hvotanische Gartens in der Elisenstraße den Betrag von 1 200 000 Madpk aus uns zur Verfügung stehenden Mäteln zu überweisen. Mögen von allen Liebeswerken üppige Früchte reifen zum Wohle des Vaterlandes. Mögen dem treuen Bayernvolke nach den schweren Heimsuchungen. der -Kriegsjahre bald die goldenen Seg» nungen eines gesicherten Friedens erblichen. Das sind die heißen Wünsche und. Gebete, welche die Königin und ic vor dem. Altar zum Lenker der Welt emporsenden.“  Nah der Huldigung begab sich 548 Königspaar mit den Fürst» lichkeiten in die neben dem Festsaal „gelegenen Reichen Den wo sie =. ZE in Gespräche 3ogen,  . * DBLEUE | FE * Aus Anlaß der (Golfen Hochzeit hat der König durch einen allgemeinen Gnadenerlaß alles Verweise und Gelöstrafen bis 1s0 Mark einscchhließlichh und Haft, Festungshaft und Gefäng« nisstrafen“ bis zu einem Monat einschließlich sowie die rüstän» digen “Kosten erlassen.“ Daneben erfolgten noh in umfangreichem Maße -Einzelbegnadigungen 'insbesondere solcher Personen, die  8 längere, WEER ATEES teilweise verbüßt häben.  - Senator. Humbert verhattet. ; 'Savasmeldung. S  : - Paris, 8. Februar. Settator. "Chiteles Hu umber : ist heute früh auf seinem Schlosse  4m ' Dopartement“ Calvados, wo“ "er Sp ED TBN war,  verhaftet "worden.  Senator. „Humbert, dessen Ausfälle. gegen die „Verbündeten Frank» teichs nochh in. Erinnerung sind, und-der. sich durchh seine-Offenherzig-  keit,"mit*der: er -die.Mißstände Frankreichs beleuchtete, : mißliebig . gemaht hatte, ist nun do< ein Opfer der Affaire Bolo geworden.  Es wird behauptet, daß er um. den angeblich. deutschen. Ursprung  - der. fünf Millionen, die Lenoir, der Voevesizer des „Journal“ er-  halten hatte, gewußt habe. Bolo Hatte, seiner Zeit selbst dia Auf» Hebung der Immunität „Zumberts HIT Clemenceou, 202)  . oder dur; aß die, uns Darßcbrächten Landväspendem: nicht: Untergehen im folche HN und.G  er Zeit,“svudern daß „sie erhalten! bleiben! zum dauern.  z8dex: Förderu:  Gegen Geschlechtskrankheiten un Geburtenverhinderung.  „Neue Gesehentwürfe,  Die dbevölkerungspolitischet Arbeiten des. Reiches, die dem Neuaufbau unserer Volkskraft nach dem Kriege dienen sollen, werden. demnächst dur zwei Geseßentwürfe einge- leitet werden, die soeben dem Reichstage zugegangen sind. Der eine Gefeßentwurf betrifft die Bekämpfung der Geschlechtskrank» heiten, der andere richtet sich gegen. die ex mi9e2u89 der Ge- burten.  Um der Verbreitungder Geschlehtskrantkheiten dur< gewissenlosen Leichtsinn entgegenzutreten und. in den Ex- krantkten das Berantwortungsgefühl für die Gefährlichkeit ihres Zustandes zu schärfen, : bedroht 8 2 des Geseßentwurfs- zur -Be- kämpfung der Geschlechtskranfheiten benjenigen mit schwerer 'G e- fängnisstrafe, der den. Geschlechtsvertehr ausübt, obwöhl er „weiß, oder den Umständen -nach annehmen - muß, daß. er an einer anste>enden Geschlechts?rankheit leidet. 4  Die Bestimmungen des 8 3 wenden sich gegen die Kürpfuscher, Verboten ist die geworbsmäßige Behandlung von Geschlehts-  kranfheiten sowie von“ Krankheiten oder Leiden der Geschlechts- ;  organe allen Nichtärzten, - Veröaten ; ist ihnen .auchh, - sich “öffentlich oder durch Verbreitung von Schriften, Abbildungen oder Dar» stellungen, wenn. "auch in verschleierter Form, zur Behandlung von solchen Krankheiten oder Ltiden :zu erbieten. Verboten ist endlich jede Fernbehandlung : von - Gschlechtskranfheiten sowie == 8 4 >= die öffentliche Ankündigung oder: Anpreifung von Mitteln, Gegenständen oder Verfahren) zur Heilung 'oder Lin- derung von solchen Krankheiten und die Ausstellung von solchen Gegenständen an: allgemein -zugänglichen Orten.  Dur< die Bestimmungen. ber, 88 5 und 6 wird eine Santorunsn des: Dir nentums. :ancestrebt, mit dem: Ziels, : möglichst alle Personen, die gewerbsmäßig Unzucht. treiben, einer fortlaufenden, soweit 'angängig „freiwilligen und unauffälligen ärztlichen. Ueber- wachung. zuzuführen. Nad. den Bestimmungen des .8-5.1önnen in- des: diese Personen, auch „zwangsweise auf das Vorhandensein von Geschlechtslrankheiten unterfücht und im Erkrankuw:sfalle zwangs-. wöise einer Heilbehandlung 'insbesondere auch in einem  Kranken- hatise zugeführt werden. "8 6 schränkt den Jogenannten Kup pelei= paragraphen (8'180 des Strafgesegbuches) dahin ein, daß dessen Vorschriften keine Anwendung. finden sollen auf das Ge» währen von Mahnungen an Personen über 18. Jahre, wenn damit weder ihre Ausdeutung zmoc< ein Anhalten zur Unzucht voi- handen ist.  Um die-Uebertragüng' von 7 'Geschleiptskrantheiten auf Kinder 31 verhindern, sind in 8 4 nähere Dr immune 128 Ammen, usw. getroffen.  In dem Entwurf: des Gesehes gegen die BELP HDEXURG von Gebürten sind im 8.1 Handhaben: gegeben, um 'das ge- werbsmäßliae Herstellen, das Vorrätighalten und HUDER HUTTEN von Mitteln oder Gegenständen, die geeignet sind, die Empfängnis zu verhüten oder, die. SHwangerschaft- zu 'beseitigen, zu verbieten „oder zu beschränken;- jede „soll hierbei, soweit. solche Mittel zunloich der Verhütung von Gess le <htsfrantheiten dienen, auf die Bedürf» nisse. des Gesundheiisschußes Rücksicht genommen werden. -.  Verboten ist „weiterhin, in.-8 3, empfänonisverhütende oder fructabtreibe e Wittel, "Gegenstände oder Verfahren . öffentli  zeiten Schriften. sw. . „anzukündigen 0 enstnd an. allgemein: zugängigen Orten aus- Ankündigung an "Aerzte und  Zustellen, , Strafe "Bleib: ihre  ' 3% |. Apotheker 5 in ärz! Hien FT?! zeitschriften. jenen Wuiden:/ die der 1  rafandröhungen. gegen jedes |. mder: Diensie zur Vornahme 2 -Beseitigung / d 'ESchwangerschoft. Strafe unterliegt" gleichfalls, wer „gewerbsmäßig“ Mittel, Gezen- srände oder. Verjahren zur: 1Verh: itung der Empfängnis" bei anderen Personen anwendet oder seine EIER 'oder fremden Dienste hierfür anbietet.  Beide Gesetentwürfe . bringen. zum "Sit einschneidende“ Maß» nahmen, um den Verwüstungen an "Gesundheit und Familtenglü&, die das Ueberhandnehmen der Geschlechtskronkheiten noh siH zieht,  4".wendet sic, EIER An 1  zu begegnen und .dem unter dem: Einfluß des Krieges" sich 107 5  bedrohlicher gestaltenden: Sobynientücgorng: "zu Ftouern.>  - Willon geht. seinen eigenen Weg.  Drahtimeldung. LEIBEN Bern, 18. Wee Auf eite Anfrage im englischen Unterhause am 14.-Februar, ob das Versailler Manifest die Ansichten aller Ententemächte, ein-  ; scchließlich ber Vereinigten Staaten, darstelle, gab Bonar Law eine  zustimmende Antwort.  Auf eine weitere Frage, ob Präsident Wilson veritber befragt worden sei, erwiderte Bonar Law, daß Präjident, Wilson keine Gelegenheit zur Zustimmung oder Ablehnung gehabt habe, daß aber der diplomatische „Vertreter der Verginigten Sianten bei der Konferenz zugegen gewesen sei, . . -' „Daily News“ bemerkt hierzu: „Was Bonar Laws Erklärung wert ist, ergibt die Meldung unseres New-Yoxrker Berichterstatters, der auf Grund autovitativer -Mitteilungen herichtet, daß die Ver» einigten Staaten keinen politischen Vertreter nach Versailles gesandt haben und daß -Präsident Wilson in keiner Weise für das von der Konferenz ausgesprochene „uon pozeumus* verantwortlich ft. Die anierikanische Regierung hat die Konferenz als eine rein militärie sche' betrachtet und ihre Folgerungen daraus gezogen, | Infolge« dessen verfolgt auch Präsident Wilson in politischen Fragen seinen Kurs ruhig weiter, ohne. Rükficht auf: die Versailler Kundgebung.“  Die Beschießung von Dover.  Zur englischen Nachricßt, ein deutsches U-Boot hade am 16. Fe- bruar morgens Dover beschossen, ist auf Grund der inzwischen eingegangenen genaueren Meldungen unserer. Seestreitkräfte über ihren Vorstoß in den. Kanal zu bemerken, daß die erfolgreiche Beschießung durch Torpedoboote und nicht durc< ein  "U-Boot ausgeführt :. wurde, . Die Küstenbatterien von Dover  hoben das Feuer unserer Erfolg €x- widert.  (Die falsche Behauptung, es handle sich ium ein u: Bar. ?g  Gersteeinvite ohne  “am. besten, wie schmerzlich der deutsche DdesioB "den englischen - Stolz 04:07 D. a3202 <  "Dffis iere als Zeitungsverkäufer. In Moskau find zur Zeit 5000 arbeitslose Offiziere; die zum Teil'als Ttansportarbeiter, Portiers umwd RANLNEEN 50 GEIE H) ' Die Mehr» zahl leidet Hunger. AEN  (Ster3V „.5 - Beilage.)  Verantwortlich für die Anzeigen: Karl Rad.loff; Beilin, - 5 Seu umd Betlog? UNBE in & Co/ Bet  dean WÄRE 829g  +.  ?  > "Dienstag (Morgen)  „X. -.  „Neuordnung“ bi  - der Großen Berliner. Umlegungen und Verkürzungen zahlreicher Linien...  Die von der Kriegsamtsitelle in den Marken infolge des Kohlen- mangels :göfordaerten und seit längerer Zeit von der "Leitung der „Großen. Vorlitier - Straßenbayn“ vorbereiteten . „Vereinfächun» gen“, des, Verkehrs sind. jeht festgelegt. und treten ab Donnerstag ün: Kraft. « Im einzelnen handelt es fich um folgendes: 5  „Weber geradere Wege umgsleitet werden: "Linie 4: und 52-zwischen Brandenburger “Tor und" Friedrich» sitaße über: Dorotheen», Nous - Wilholm«, Lutsen-, Karlstraßt. Linie, 114 . zwischen Brandenburger Tor und Alt-Moabit » über Sommärsteae: Königsplaß, Molttkebrüde nur bis Marheinekoo plaß.:=> Linie“ 4. zwischen "Stromstraße und“ Kriminalgericht durch Zlt-Moabit. == Linie '5 und'8“ durchh. die: Strom» und Perleberger Straße. == 28 und '29 zwischen Neandorstraße und Oranienplaß über Prinzen-. und Dresdener Straße, == Linie 40 zwischen Bit» fowstraße" und -Kaiser-Wilhelm-Plag- durch. die Potsdamer- und Hauptstraße, Endpitnkt Haupte, E>e Eisenacher. Str. = Linie: 54 wischen Nettelbe>str. "und Grolmanstraße iber Kleist», Taueitgien-  >.  Rraße, Kurfürstendamm. ---Linie' 59 'zwirchen: Spittelmarkt. und  - - Potsdamer“ Str. durch. die Leipziger Str, iber Potsdamer  Plaß. =-' Linie 62'.umd 162 zwischen Dönhoffplaß umd Askanischer Plag über -Zerusalemer-, Zimmer-, Charlotten«,- Koch-, Wilhelm-,  ' Anhaltstraße. == . Lints 93" und 98. vom Auguste-Vitktoria-Plaß  unmittelbar dur< die Kantstraße, 98 nur bis Stutt/arter Fa6e 205 Linie U' vom Auguste-Viktoria-Plag unmittelbar iber den Kur« färstendamm. '.-. . :  Verkürzung von Linien: Es verkehrt Linie 21 bis  - Briß, Germania-Promenade, =- Linie 33 - bis Chaxlottenburg,  Amtsgericht,“ = Linie 37, Ufersträße--Kreuzbera, wird € en amd I Werktagen dur< Einsießzüge 36E Zoisaen Uferstraße und Morißplaß erseßt. ==. Linie 42 bis Marheinekeplaß, =- Linie 45 bis Alexanderplaß. -- Linie 48 bis Ringbahnhof Neukölln. =- Linie 57: his “Straßenbahnhof Nordend, == Linie 66 dis Zentral» viehhof. =- Linie 70 bis Lichtenberg, Gudrunstraße. => Linie 78 bis Weißensee, Schloß, -jedoß nur während der verkehrs» fhwöderen 12.067 =- Linie 72 bis  Heinersdorf, Kirche, Halb» ftundenvertehr auf der Gtre>e - Prenzlauer Promenade--Heiners- Ddorf. => Linie 76 bis Grunewald, Bismardplaß. = Linie 79 bis Ringbahnhof Halensee. = Linie 89. bis Neukölln, Wildenbruchplaß. -. Linie V bis-Thiringer Straße, E>&e Bergstraße. =- Linie D bis Gophie-Charlotte-Plaß: =+ Sinie G bis Wilhelmz2are. == Linie 0 bis Kaiserplaß. Der Betrieb auf den verkürzien Linien orfolgt mit geringfügigen Abweichungen“ im Rahmen“ des jeßigen Fahrplans.  Späterer Betriebsbeginn oder früherer Be» tri'ebsschlwß: wird durchgeführt bei den Linien 2,4, 6,' 18, 24, 29, 33, 42, 43, 45, 49, 51, 52, 53, 35, 62, 64, 71, 89, 92, 96, B,E, G, T. Der Fahrtabstand witd'erweitert auf den Linien 1,'3, 6,'7, 11, 12, 15, 17, 18, 19, 21, 22, 26, 26, 27,  ' 31, 33, 36, 41, 44, 46, 50, 52, 74, 80, 81, 82, 83, 90, 04,114;  »  Wies man sieht, handelt es fich keineswegs nur. um „geringfügige technische Veränderungen“, wie es' anfongs hieß, sondern um sehr erhebliche Verschlehterungen des aFamten. Stroßenbahndbetriebes,  "won denem foum eine. Linie verschont. bleibt. Es ist zu Hoffen, daß  „diese «starke - Vereinfachung - des Fahrplans, die der. Bevölkerung  ' awpifeder "bedeutends Opfer auferlegt, wertigstens 'zu Jeiner pinkt-  Tien Innehaltung führen wird und der allmählich. übergroß ger wordenen Unregelmäßigteit des Verkehrs, soweit er - durh, die „Große Berliner“: bewirkt wird, ein Ende macht... F  Ein Schledsgericht in der Tariffrage.  Die: Große Berliner Straßenbohn hat in: der Tariffrage das im Verzehrssteuergesch vorgesehene Schiedsgerichtsverfähren beantragt „und hiervon dem Verbande „Groß-Berlin mit der Mitteilung Kenntnis gegeben, daß sie als. ihren Veriteter in diesem Schledz- "gericht den: Gynditus der Berliner Handelskammer, Rechtsanwait  - “Erfte Beilage zur Vossischen Zeitung.  . aIstein, ernannt habe. Die Große Berliner Straßene bahn schlägt ferner vor, als Dbmann. des EGchiadagerichts den Generaldirektor Schrimpf von. der Allgemeinen Lökal» and GStraßenbahngejellichaft in Berlin zu wöhlen. In dem gleichzeitig eingerzichten Antrag an das Schiedsgericht beantragt die Straßen» bahnges-lschaft dis Einführung des 15-Pfennig-Tarifs | " Der BVerbandsausscchhuß: Groß-Berlin hat sieh in seiner gestrigen Sißung. mit diesem Antrag" beschäftigt und beschlössen, hn zur weiteren“ Erledigung und“ zur Ernenming eines Vertreters “des Verbandes im Schiedsgericht dem von der Verbandsversammlung  Ed.  verlaubs, bereits henta . zu seiner ersten Sigung zusammen- traben ol. 167 . 348s28 474 I > Der .Verbandsausschuß Groß-Berkin “ fich ferner mit dem Antrag der Hohbahngefellschaft! auf Erhöhung ihres Tarifs zum 1. April d. 'J. unter bestimmten Bedingungen einvere stonden. erilärt amd bescchlossen, 'hierüber: det Verhandsverlamme- lung eine Vorlags zu unterbreiten. Dam Antrag der Stadt Berlin auf Zustimmung zur Berlängerutng der Nord-Sitd-Bahn durch die Gneisenoytstraßa- unddie Hafenhelde bis zum Hermannplaß wurde zugestimmt, Shließlih wurde auc< der vom Verbandsdireltor vorgelegte Entwurf zum Haushaltsplan für 1918 mit geringen Aenderungen angenommen. und die auf die Berbandaglieder zur Dedung der Verwaltungskosten zu legende Umlage für 1918 fest- geseßt. - - <  Versönliches. Die Kaiser!. Türkische Wirtschafts2bordnung ir Pe» feraburg unter Führung des fischen Gesandten: im Athen Ghalib Kemoly Pascha ist in Bezlin eingetroffen und im Adlon aöge>  oerführer General Remzi Pascha,  8:  2disd-Oroeg und der ui  stiegen. Dort sind auch der 1 der ungarische Ernährungsminiitez Pr b gorisechs Handelsminister Szteronyi, eingetroffen. Oberblrgermeiste? - Wermuth hat- der Witwe des verstorbenen Stadt- verordneten E. Casner unter Anerkennung der von dem Entschlafs» ten. treit geübten. Bürgerpflicten jein Beileid ausgedrüct. ; Die . goldene Hochzeit feiert am 28. d. M. der Rentrer Otto, Oberschön»weide,. Frischenitr. 32, mit seiner Frau geb. Schulze.  Das Verdianstkrouz für Krtegohilfe erhielten: Asseffor 9. D. Dr. Hans Wehbarg, völferrehtlichet Mitarbaiter am Köntgl. Institut für -Geeverkehr und Weltwirtschaft & d. Universität 'Kiel, der Rentner Jean "Schuülpater, Berlin-Charlottendurg, Dr. Max Oestreich, Halle a. S., Vorsteher der Depositenkasse B der Darm- Fädter Bank, Beri, Moznus Uliendor*ff, der Oberichrer an der Leibzrig-Dberrealseule in Charloitenburg Prof. B, Meißnor. Gar. tenbaudirektor A, Weiß, VBerlla (Parkverwaltung Humbotdthain), Frau-. Rofalie und Frl. Lotto Mosler, Frau Dr. Emmy Fried- mann, Frau Kommerzienrat Pauia Wertheim, Freu Leonie Kazeneklenhogen, Frou Dr. Mustat, Frau Generalkonsul Lidia Shlesinger, Frau Lina Shere>- Grunewald, Frl. Ida Freundmann.  - Hilfe der Provinz Brandenburg für die Verliner Bororte. Der Brandenburger Provinzialiag wird sic in feiner nöchsten Tagung mit einer für die Großberliner Vororte außer» ordentlich Ledeubungsvollen Vorlage des Provinzialaus'Gusses ve» schöftigen. Dex Provinzialausicuß ist naß Prüfung der jehr ver» schiedenartigen sbenerlichen  Leistungsfähigkeit Her - Großberliner Vorortgemeinden zu deim Beschluß gekommen, daß es Aufgobe dex Propinz sei, den. leisrungsschhwahen Gemeinden dur< eine Bothile beizuspringen. - Es wird mit der Bereitstellung eines Betrages von jährlich 4 Millionen Mark gerechnet, Zur Ausführung dieses "Ber *chiusses. soll ein. beionderer Propinzialousihuß . von zwölf? Mita gliedern vingesett werden, Hem zunächst auf die Dauer von drei Johren: vin 'Betreig von 4 Millionen -Mark föhrlich. für "die 185 Jungs/Ewa&en Vororte zur Verfügung gestellt werden foll.  “Vormehrte Befämpfung der Tuberkulose. Für. das nächste Rechnungsjahr morden die. Retchsmittel zur Föte derung der Erforschung umd Bekämpfung der Tuberkulose um 30.000 Mary? verstär?t werden. Für das laufende. Jahr waren 1s0 090 Mart zur Verfügung gestellt, im nähsten Johre werden 200 000 Mark als epforderlic< erachte. Die Voritärkung der Mittel ist im HinbliF auf die Steigerung, welche die Tuberkuloso- sterblichkeit in Dextschlind während des Krieges, heiowders aber  riedrich rlotte,  eingefsgten 2sgliedrigen Gönderausfchuß -zu überweisen, der, wie |:  - "A918: u 19, Februar: :  seit dem Winter 191 ee erfahren Hat, Seit 1902 hat“das Reich mehr als 2 Million» forschung: und Bekämpfung“ der Iuberhetose a;  4 5 Der. Tod des Kaufmanns Loewenibal. »Jurtum-einer Belafiungszeugin. “ EE Zweibrüden, 18. Febrvar- ; Aus dor weiteren Böweisaufnahme“ geht zunächit hervor, 6aß Hor junge Gebhard. wiederhöit“ bei «Pirmasenser Lederhändl Darloden: aufgencmmen hat, sich. also zur Zeit der Tat im wier vefaurden habn muß. Der Angetlägte fuß: ? mat 542. Sriegsgeit za erfiären. Längere Grörterungen veranlaßt» die. dureh den Gezihtshemi?er „Dr. Graf festzaltellts Jatsachs, 398 im: Fabrikraum ves 'aiten Gebhard mit Menschenblut b:- fprißte :Loderstüdo gefunden wird ein Teil in dex Waschküche des Gebhard verbrannt wurde. Der Angellogte Geöhard Voter ev klärt Hierzu, daß in seinem Beiziele Fändia vor wortiefe 2: ebfal verbrannt worden fei, und daß JI in der Stiege mit nichts mohr anzufangen gewesen wäre.  Der Strafgefongens Gampfer. (Erlenbrunn) saß zur selh2: Zeit wie die Gebbards im Gefängnis zu Pirmasens und wuris vom alien Gebhard mit der Urdermittiung des Kassibers seinen Sohn betragt; in dem dem jungen Gebhard versteekie: V haltungsmaßregeln für seins Ausfogen vor Gericht mitgeteilt wurden, Ebenis beitumdeie der Strafgefangene Dauneinha daß der jungs Gebhard ihn zur Vormirtamg von Kassivern seinen Vater benußt haho, Der Zeige bekundet dunn  i0W273%%  aufgewacht sei. Dort sei der junge Ott Gebhurd E gegangen "uwd habe vor iücß' hinzosagt: Wenn er nur 16h sie finden fhn doch nicht!“  Gegex die Bekundungen des Sachverständigen Dr. fic) der Verteidiger und bor junge Gebhard mit Entichiodenhöit. Letzterer erklärt, daß er das Telegramm und die beiden Amirel- dungen in Köln, die als wichiige Ueverführuagsstüde gelten, nicht geschrieben habe, während der. Vorkeidiger die Befähigung -ds5 VGerichishemikers als Gchreibsadverständigen in Zwetsel  nd reid) 33 beiand, sei: es  3108  schreiben, und bei der Ar?grregtheit, in der e keit Wunder, daß feine Schrift entsiellt ex  Der Veorieidiger des jungen Gebhard macht alsdann geltend, daß er zehn Zeugen dafür in Bereitschaft hobe, daß Otto Gebzar* an dem Tage, an dem er im Hotsl „Excelsior“ in Köin dom Studenmöädchen Seegreber bhoim Verlassen seines Zimmers 9% Uhr unangenehm ' oufgefolen joei, gegen 4 Uhr nehm Hereits in Gaarbrücden vin Telephongespräch na) Pirm« stel“ habe. Nach 9 Uhr vermittags . ging aber überhaut Zug mehr „von Köln nac) Saarlnüten ad, mit dem der flagte noch bis 4 Uhr in Gaarbrüden eintreffen ?onnte. 7 Fremde, den die Seegreber um 9% Uhr blaß und aufgeregt se? Fimmex verlosen“ sah, könne somit. keineswegs .der Angeklo Otto Gebhard gewesen sein. Die Zeugin Saogreber. e t darauf unter großer. Bewegung, es sei nicht, ausgeslossen, das x fich infolge dar Sowmerzeit um ein Stunde geirrt habe.  - Die Streikunruhen vor den Kriegsgerichten. Vor dea außerordentlichen Srirgsgerichten wurden gestern 9. a. folgende Föle verhandelt. Wegen - per"üchten Lanßekverrats - weren der Betriedsmeister Zosef-N 6 weg ink icund die Arbaiterinmen Frou Zohonna Gr aul-und'Frau Alma Roy ongeklogt. Dia drei geflagten waren in der mit Kripgsarbeiten Heschäfti  von F. Iroitih in Tempatho? angestlt und hatte dort ausbrach, aum Die Arbeit niedergelegt. I 30 bis 40 Perivnen, zogen nac dem Tempekhofe: Fei  PteerkbipwnoenweEPeeeeeäaEne nenn oeebeE€GEmemEeee/e meme TTT EREICHEN CHEKERE AED IEE NIEREN GEN IFISEETERGEEENRT NIGE GERRGENEEIN IG NE HENNER NE WELAGORR ENER SEN FIIGO EHRT INE NIO RIEIZT WINTEIEE  „Die Junker. . iu "Roman 125 - Zedor von Zoveltih.  7, Jortiehung, Amerikanisches Copyright 1918, by-Üllatein & Cs.  „Das war ex,“-bvestätigte Graf“ GE: „aber, lieber Donsten, ih möchte mich nicht bei der Charakteristik einzelner 'aufhalten, sondern mi< auf einen knappen geschichtlichen Ueberbli> - beschränken, um Ihnen schließlich meinen, natür» lich gang. unmaßgeblichen Vorschlag. zu unterbreiten. I< führte also aus, wie sich allmählich infolge der-Umwandlung und Berinischung des landsössigen -Adels die Junkerklasse ge bildet-hat,-nicht' nur als neue politische Partei, sondern-auch ls NE EN 1 Ute der na und mach so- gar auf der Grundlage gemeinsamen Empfindens, eines ge- Meinfamen ' Ehrenkodex, eines gemeinsamen. militärisch-bür- gerlichen Herkommens, sich aus allen Lagern Gleihgejinüte anschlossen, "die “keinen festen Grundbesiß besaßen, beispiels« Weise die »Beamtenwelt. -. So. ist aus- den Resten der alten ständischen Gesellschaft ein 'blutsverwandter Stand: erwachsen, der mit und gegen die Hilfe des Staates. zunächst: einmal Unserm engeren. Vaerlande seins Großmachtstellung geschäffen hat, und id) wage zu behaupten, daß Preußen zerfallen oder, Was dasselbe ist,.sich im-Deutschen“ Reiche auflösen wird, wean =85 Iuicertum eines: Tages verschwinden sollte.“  Nun-regten sich auf allen Seiten zustimmende Rufe... Man Lörte das shallende parlamentarische „Schr richtig“ des-Herrn don Lenz2, das laute „Bravo“ des Herntsdorior Bistriß, das „Har nicht zu levgren“ des nationalliberalen Kammerherrn, Nur wenige schwiegen und verhielten sich weiter abwartend. Graf. Traßberg- strich ' sich Miene blied unverändert. « Ds  „IchY have niht die Absicht,“ sagte Graf Grüning, ' „Ihnen ein hoh's Lied des Junkertums zu singen. I<. könnte .auf manche 'öifentliche. Anzelegenheiten der: lebten Jahre zurüd» greifen, um den. Beweis zu verstärken, daß die Iunker auch oft genus den-Aampf mit der-Regierung aufgenominen haben,  den»ergrauten- Schnurrbart; - seine  . “wenn “es galt, handfeste preußische Politik: zu treiben. Ich . verzichte darauf UNd mochte nun als meiner kurzen Rede Sinn  auf weinen Vorschlag kommen. Lösen wir unsere Adels« genosienschaft auf und: verwandeln wir- sie in eine Junker» genossensHaft, zu der feder. Zutritt hat, der sich mit offenem Stolz au.diesep viel 2schmähten- Kaste: bekennt. - Meine. HSorren, da. ich selbst einem 111 prünglich dürgerlichen Hause eytstamme,  H ge jane | 3 b: verg aufge ß noh M SR IEEE  - so tann ich auch ruhig aussprechen, daß ein Teil der:hier Vers |  JERONSIEN gar nicht dis persönliche Qualifikotion des Adels esigt. Wir. sind vielmehr eine aristokratisch2 Senossensthaft, die das geschimtlice Prinzip der gesellschaftlichen Gliederung in soztaler und politischer Sinficht vertritt, amd wir könnten es in noch verstärktem Maße sein, wenn wir auch dem nicht titulierten Junker Einlaß gewahren wollten. Denn wir gehen zweifellos Zeiten entgen2n, in denen :wir notgedrungen als eine festgeshl 3 7ene.9 it auftreien müssen. Da ist der Wall, den das Wappenrecht bietet, nicht stark gemug --- aber das vereinigte» Junkertum ist es, das hat es. bewiesen. Und wenn ich gerade zu Ihnen das aussprecße, so tue ich es-in ider Ueberzeugung, daß die Macht Preußens, sein Fundanent und seine Größe auf ostelbischer Seite liegt. Und nun wollen wir weiteressen. Meine Herren, ich trinke auf Ihr Wohl.“ Er leerte rasch und mit verbindlicher  Kopfneigung. nac< allen Geiten sein Glas und rief dann laut nah dem Ober- kellner. Die Türen wurden wieder geöffnet, die Kellner traten: ein: und begannen die Teller zu wecßsein. Damit 'war eine Entgegnung.auf den Vorschlag des Grafen abaeschnitten, und auch der Beifall, der ihm von verschiedenen Seiten ent» gegenscholl, dämpfte sich schnell ab. SIGE 1097 Aber selbstverständlich wurde die Anregung Grünings leb» m! besprocßen. Herr von Mn bielt sie für ausgezeichnet. nter feinem Spott verbarg sich eine tiefe Resignation. - Der ganze Adelszauber gehörte für ihn zu einem gewesenen G schehen! An der Wand im heimatlichen Schlosse machten sich arnish, SHwert und Schild noch immer ganz hübsch. - Aber es! verblieb bei der deforativen Wirkung... 4. Mahlzeit  Wieder klapperte und llrrte es am Tische. Die war. troß. der Errequng' der Geisier in vollitom Gange. - Der  Zeremonienmeister hatte sich erhoben und den Grafen 'Traß- |  rg. aufgesucht. : 4 F 7 ' „Gestatten Erlaucht,“ fragte er, fich zu dem Grafen nieder- beugend, „daß ich auch ein paar Worte zur Sache spreche? Es5.ist :fa doch immerhin ein. interessantes Thema, und da es angeschlagen .wörden. ist, läßt sich vielleicht 'nocchh- manhes gins ira. et stydio darüber reden,“ ENG ELLES  „Schen. -Sie: davon ab, . Herr von. Rosenau,".. erwiderte Traßberg, „ich hitts darum. I< konnte Grüning.nätürlich nicht unterbrechen, aber --- nun ja. ich bin doch der: Meinung, daß wir eine so ernste Angelegenheit nicht zwischen Suppe und Mehlspeise besprechen können. Es handelt sich fchließlich um. noch: etwas Unfertiges, das erst in degrifflihe Formulie» rung gebracht werden muß = es handelt sich auch wm. Dinge so“schwerwiegender Natur, daß sie nach außen hin recht 3e» wichtige Irrungen hervorrufen können, Also lassen wir. vor» läufig lieber die Sache auf sich beruhen, wenn es Ihnen recht  bv.  „Durchaus reht, ' Euer Erlaucht,“ entgeanetz Serr von Rosenau gefällig, „= es war nur eine Anfrage --- Verzei- | . . + Und er zog iH. wieder auf seinen Plak zurüs,  „Darf ic< Ihnen noch einmal eingießen, lieber Baron Glig?h?“ fragte unten am Tische Hexr von Chorin seinen Nachbor Lux. „Lieder Baron, dieser Grüningsche Borshlag ist wie ein Seifen iges Schwert. I<. verstehe ihn recht gut. . Es ist die alis Frage: sol-Broußen in Deutschland auf- gehen. oder Deutschland in Preußen? Aver wir haben doch auch unsere Genossenschaft zu berücsihtigen. Eine solh2 tiefgreifende Umwandlung berührt niht nur die Gemein- KR dM jeden. einzelnen: innerhalb - dieser Gemein«-  am 7 : 2 | 7%  „0, watürlich Herr von Chorin, es wäre ein Bruch mit den Saßungen. Es ist eine Verschiebung auf völlig neue und ganz anders geartete Grundlagen? ; 403: 2.  „Es hat seine Gefahren, weil. es alles Personalsein ein- fach ausschließt, lieber Baron. Bitte, linber Baron, gestatten Sie, einmal auf mich. selbst zu exemplifizieren. - Al3 Beispiel nur.' Hier gehöre ich her =- immerhin, aus Gründen ver- liehenen. Wappenrocchhtes, wie Graf Grüning sagt. Aus-Grün- den erlaubter Iransfüusion, wenn i < mid) jo ausdrü>en darf. Gekreuzte :Klasse == ' Sie verstehen mich == sei es. I<. sike hier, weil mein Vater goadelt worden ist. I< gehöre nun jelbst: zum landsässicen Adel und - nehme Anteil an alten seinen: Fragen. Gehöre zur Reichspartei, alfo zu den Frei- fonservativen == aus. Ueberzeugung.“ E22  „Woran ic< keinen Augenbli> zweifie,. Herr Geheimrar.* “„Und- will Ihmen. ro eins sagen, lirber Baron: ich habe eine begeisterte . Vorliebe für „dips Junkertum. 'Da sprit SGoziolpgisches mit; -so,: wissen "Sie, ein Gefühlsprodukt vor weit her, aus! ganz entlegenen Zeiten; aus den Zeiten. einer vörlorenen; einer ehemaligen Herrenklasse. - Begreifen Sie? Die erst in der Diaspora verstädterte.“ .- EEE  „Versteht, Herr. Geheimrat“. 0 5 7 ""„Jq mm = bei-alier diefer Vorliebe, und mag sie noh-so staxk sein und'sich mf Werten gründen, die gor keinen Zweifel zulassen, ist es für. mich do?) eine lare Unmöglihteit, einer Vereinigung von Junkern anzugehören. Aus dem einfachen Grunde, weil. ich. mich lächerlich. machen. würde. | Der Ahn Grünings, der =- wenn war's? =-- ich glaube, im Siebenjähvi- en „Kriege ' das Geschleht berühmt. gemacht hat, war Ban rnsohn. . Warum foll der Urenkel nicht ein Iunker sein? Ih kann das-niht, denn häite ich den Bekennermut, dis Fliege an der: Wand witrde sich vor Laen shüttein. “Und gerede wir == wir“ aus. ungermaitischem Blute müssen doppelt vorsichtig sein. Der, FluchH der Lächerlichkeit wirkt“ schlimmer als die ärgste Verfolgung... -*.  .-,-+ (Fortsetzung folgt.)  &  GERE FREGE H NR 0299 100 e PHp ENER Ne REER RER  KR RE IRO OE PB ORRS hM 1717 43 2 RERE DRES  EEE WW EE HAIE AE MEERES EAR EHE LE4  ,  |  "elne Anspracßs Zielt. Er machte allerhand politische. Grinds füt  die Notwendigkeit des Streits geltend, mate Mitteilungen Über gänzlich aus der. Lust -gegriffene. Vorgänge-.an-der-Front-uswe  Die heiden cn und sich. vemüht, Arveite x Arbeit abzuhalten.  Das Geri 7 Jahre Festungshaft, geizen die aaf je 4 Monate Festungshaft. = Gleichfalls auf versuchten Läandesverrat lautete die Anklage gegen die Dreher. Dito Hoffmann, Paul. Rohr und Wilhelm Liegner. . Die Angellagten waren vom Heeresdienst an der  *Stont relamiert worden und arbeiteten in der Luftschiffbau»  . müse und ODöst vom 3. April 1917 maßgebend. Wesent  k Leovins wwe. & Co. fis - Zervicen, hat aieta  „ Pich, 400/180, ist au vert.. auch  anstalt Schäütto-Lanz bei Königswitsterhausen. Arbeiter die Arbeit niedergelegt, unter ihnen auch einer, der die Arbeit aber am yächsten Tage wieder aujnahm. Auf diesen Kol» legen haben die Angeklagten einzuwirken versucht, damit er die Arbeit niederloge, und als ihnen dies niht gelang, ihn beschimpft. Das Gericht verurteilte die Angeklagten zu je 6 Monaten Gefängnis,  Die neuen Gemüsclieferungsverträge. Die Reichsftelle für Gemüse und Ovst ha jest die Entscheidung über die neuen Gemüselieferungsverträge für 1918 gefällt, Im wesentlichen bleiben die Bestimmung der Verordnung sber die Bewirtschaftung von 'Ge- liche Aende- und bei der. Genehmigung von ondere dürfen Großverbraucer träge für Gemüse enehmigung des  Dort. hatten die  rungen treten 1 Lieferungssver Favriken und 9; riebe) die Lieserunasyp nur unter besonderen Bedingungen und nur mi für sie zustän Kommunalverbandes abschließen. Ausnahmen von dieser be eren Gerneinigungspflicht finden nur bei mili« tärischen 7 nststellen und soihen Gemüse verarbeitene den Unternehmen statt, die einer Kriegegoselschaft angeschlossen vber kontingentiert find. « Die neuen Lieferungsverträge sind aur mit Erzeugern oder Erzeugerverbänden abzuichließen, nict aber mit Vertretern des Handels als Vertragspaviei, Dagegen können die Vertragshließenden sich des Handels als Beauftragte bedienen. Verträge, die Händler ohne Auftrag selbständig mit Erzeugern.ab» geshlofien haben, sollen nicht genehmigt worden.  Gegen die Wohnungsnot. Die Stadt Paderborn hat, wie uns gedrahßtet wird, bei der Regierung dis Beschlagnahme leerstehender Wohnungen zweds Linderung der Wohnungsnot bee  Deffentliche Mahnung ver Steuerzahler. Auc< in Echhöneberg kommt bei Crhebung der diret:en Staats- und Gemeindesteuern die Mahnung der iäumigen Zahlungspflichtigen  och beim Abjchl 2  ans  Speziell  ISC Dunkeimahngonin!  Scblafzimmer, elegante, aporte Ausführung m: ovalen Kri- ftallgläsern, ko Lawn TREE [57  Tiekunz zm 14, 8. 13, Närz 1218 vun Auzuste Viotoria  GEE LOIiene  5813 Geldgewinne bar ohae Abzag Kk.!  zimmer,  Fregeriet Bozendaal,  WW. 6%  SSguiBnEeidIneN wer Berigatpiunlen  hurch" Ueberfendung von Mahßnzettekn & Forkfall. An deren Stelle fritt eine allgemeine öffentliche Mahnung. Falls die rii>- ständigen. Sieuern jür das 4. Vierteljahr nicht bis. zum 25..Fe- bruar gezahlt werden, erfolgt kostenpflict?ge Pfändung.  Größerer Nutzen für ven Kleinhandel. Der „ReiHs-« verband Deutscher Kolonialwaren» und Lebens. mittelhändler“ Berlin, riätct an das Kriepsernäyrungs- amt und an die Gemeinden Deutschlands Eingaben, mehr als bis- pe dafür Corge zu tragen, daß ber Kleingandel einen seiner Lei-  ung nach angemessenen Nühen bei dem Verkauf der rationierten Waren erhält. Für die Volksernährung wie unsere Volkswirtscaft iberhaupt jet die Erhaltung diescr- Beiriebe gowendig. Ständig fleigende Fandlungsuntosten, Steuern, Miete, Licht un Feuerung, 1:e Kosten für Japier und Ausbesserungen, Gehälter, die Hweren Verluste, die durch minderwertige Pa>mittel. dur& Min- dergewi&t und Beravbangen sowie Abwiegen der kleinen Merge einireten, ferner vie gewaltig gesteigerten Unterlha!tungskosten für die Familien der Ge <öftsinhcber und die mit der Cinordnun in das Martensysbem verbundene Mühe und Arbeit müssen berit siätigt werden. ;  A. H. Verband akademisch landwirtscha! er Vereine an deuts>en goäigtlen, Mittwoch, 20. hs M., 8- Uhr,  Bagern Potsdamer Str.  1. 127-128, Verbandstag.  IL. Deutscher Kartoffelto( € 3 Uhr, Philharmonie, verbunden mit einer GELEN AUS ÜEINUG an 2 Uhr Dat Mito 1 Uhr. Koch- vorführung mii Abgabe von Kosiproben.  Woyltätiokeitslonzerte. Zum Besten der Kaiser-Wilhelm-Krieger-Wik- wen- und Waisenfoads Weißensee findet Freitag, 22. Februar, 7% Uhr, im Bläthnersaal ein Konzert statt. Es wirken mit: Overnfängerin Erna 1d, Kal. säch]. Hofopernsänzerin Ida Baßkler, Toni Zalbe, Kal. erin Käte H2rwig, Marga Spoor, Lco Gollcnin, Kgl. Sänger Hein- rich Schlusnus und das S: x-Ro' z- Quartett.  Für die Ceeilienhilfe wird Dienstag, 6. Februar, 48 Ur,  in der Hochschule für Mask ein Konzert veranstaltet. Der St, Ursula- Chor (Leitung: Mutikdirettar Eduard Go ette) wird Chöre aus dem 14. bis 17. Jahrhundert sowie ältere Vol?eweisen vortragen. Außerdem wirkt der Geigenvirtuose. Alsred Wittenberg mit. 7 Sonaobend, 9. März, 8 Uhr, veranstaltet der Kintder-Net- fungs-Verein cin Domkonzert. U. a, wirken mit: Frl. Horiha Dobmlow, Frau Cugenie Stotz-Premyslav und. Domorganist Walter Fischer sowie der Domchor. 2  Erster Deutscher Ländfranentag, Donnerstag, 21. Februar, vvrmit-  tags :9 Uhr, im Sithungssaal des Herrenhauses, Leipziger Str. 3.  fe opti Anstalt Goi veranftaltetde zum dritten Male eine! MICHE rn ihre Angestellten im Nehrerverofts e, Das Kammerorcester der deutschen Gesellschaft! für künstlerische Voliks« eau 101078 Unter Leitung von Herrn Johannes Velden Werk2 von Händel, Boll, Mozart x. a. m. Fräulein Gertrud Steinweg (Sopran),  wen EAEG  ert  (Erwin -R.  räulein Charlotte Kaufmann (Klavier) „und die Vöriragskünftlerin vein Greie Vioevegg stellten ihre Künst in. den Dienst -der guten . Der Erlös des Abends, ant dem mehrere hundert. Angestellts teilnahmen, dient der Begründung einer Fabrikbibliochek.  Dentiche Esollshaft für Bevöiker:mng3politiä. 20. d. Mis, 6% Uhr, Abge etenhaus, ordentliche Mitglieberversammlung. Die für denjelben Tag geplante öffentliche Versammlung. ist verscchöben worden,  Wetteransfichton bias Mittwoch mittag: Zeitweise etwas Nebel, fönst tro&en und. vielfach heiter bei mäßigem Frost,  Verantita: tungen Um Dienstag, 19. Februat.  7. Uhr, Trepfower Sternwarte, Dir. Dr. Archenhold: „Iupiter und seine Monde.“  8 Uhr, Nathans, Pfarrer Kohler* „Gokt und der Krieg."  8 Uhr, Philharmonie, Veoein Borline" Kaufleute. und Industrieller, Dr. Heinrich) Friedjung-Wien: „Die Balkanpolitik der Großmächte vor  dem Weltkrieg."  8 Uhr, Lettehaus, Prof. Dr Strauß: „Gemüse und Obst im Nahmen der Kriegsernäßhrung.* =- Frl. Hannemarn: „Die Zubereitungsmöglicg» keiten von GEA U und Obst in der Jeßtzeit “  8 Uhr, Zentrale Sausfrauenvereine, Leipziger Str. 3, Hr. Küsten» macher-Dahlem. enzucht.“ 7  8 Uhr, Museum für Meeroskunde, Geh. San.-Rat Dr. Aßmann: „Er- findung und Entwicklung des Segelns“ c  8 Uhr, Etcgl Logca-Sacl, Albrechtstr. 112at. „Gustav-Falke-Abend.*  c-iGal, Gertrud Dittrich, Erich Ghmalor.)  Vereinsnachrichten.  3  Seute, Dienstag, 19 Februar: Kirchlicchh-liberaler Ra«»"  rocchhialvoerein von St. Thomas, 84 Uhr, bei Gieske, Köpee  nider Straße 62, Pfarrer Schubring: „Von Wundern und Märchen.“ =-  Berliner Frauenklub 8 Ulr, Grnihiner Str. 13, 1, Vortrag  von Frau Maiie von Välow =- Gabelsbergerschher Steno-  EPN BED AIAE | „Iriedrichstadt-Norden“, 8--10 Uhr, am 'arotheenstädt, Realgymnasium, Dorotheenstr. 12.  “eH gen Siurigang - MERNTBENSEESN ung Kinga : empfohlent 22 12  w4be Krailich  auf guter Antiguitäten'z  Wilhelmstyr. 48. Tol. Zentrum 11249. |  50,--» Besichtigung lohnt. == auch beide Gtücde einzeln === En iE. Rhe 913, ur weden || 9 ES OR BGR ON!| werden zu faufen gewußt iE Wear Latte 200 - GE DIC HPWERGBEGEN Di es Gef. Offi mit HRE u unter Vo A. 1 an die] T Di [7 Biedermeier? 11. »ALA“ Uügemeine Anzeigen « Gejellschaft m. b. 8=-| DBIORÜVDUFSG Wohnzimmer, || 3 6 000 13 EIR EE IE DDIUEHER WINE Ds -Anskunftei, Ehogche/dungen  Birke, vollständig mit Dekoräu-  Ronen und Beleuchtung, sehr | 20 ede preiswert. 4 Y Er, |  Juche fed  Zuapfeule a. vers, aueh n. Nachn,: | [predzer  Perser Tenpione Schwedischeleister.  Dif. mit Preisangabe Ferry» Steiuplagy 4939.  Delgemälde, Originals v. Zoru (auch Radierungen), Liliefors u. and. werd. gekauft. Schrifil.  erzeit von Privathand.  ZLEIBZFEAUS DJ Eritlantien, 97  = Pfandscheine = Porlien, Schreibna- EZ Schinon, photog. Appa- rate, Pelzsachen, Biche 80wie jed. Wert- gegenstand kauft, be- 6:5  eiht höchstzahlend ji  Pier Gogriu dot 1825. Woritzplatz (Aschingerhaus)  Vefgitiv Giock  Junge Dame, 28, aus. guter zz | Familie, vermögend, tühtige Berlin, Friedrichstr 220. | Hausfrau, verträglich, sucht  BREN Em Lebansgefährten,  5, unauffält Beovacht „Ermitti., Aus:  Erj. Krim Besserer Beamter bevorzugt. Br. 581 Ullstein-Filiale 'Brun-  Detektiy Sender kensttäße 118  = Bln.-Wilmdrf, Spessartste 6. j I Uöid. 2645, erledigt jede| GNCVCRHTTLLNg seit 1909, reell. biskret, f. alle  44 Ve: travens].gewissenh.. istr. 4 Geyeim-Ermutl., Beovachig., | Kreise. Frau Sembee, Charlot tenburg. Gälüterstr. 20.  SpveziatoUnsfünfies FN ieaSherT Eien  "Ebcevermittlung  Jeit 190, reell, diskret, f. alle Kreise. Frau Lemb>e, Charlot- Inauen | würde hochgeöilbete Dame aus bester Samilie, Dreißi»-  58  7  ep a  tenburg. Sdlüterftr. 20.  ne  fotienb,, Gybelstr, 50, 11. Tz ots 1 orte! | 39 E08... [DIE an S. Eimborg, Verlinf Polsfanzer df, 104 (Eilawihl) pe gerin, gesund, sgöns Erscheinun; „s0 En Spe be EIT . u. Glafzimmer W. 59, Ansbacher. Str, 37,1. Von F-rmen w Privaten begt. Sei hubTGe fn € ms heiterts, Gmb Ee ei. Ein TeErkteilungshalber ilStiller, Bankhaus! |SRSTe» -Serzeugimmer, Verfete 5 + Jempfohlen für Anskynfte Bcob- |] vermögend wünschen Be- Wimme v. FRN EURER iche Klavier braucht dring. ENÖRURETr, vehtunz in 'Siraf- u. Ehegach ) züuschen DBe- . : I. he diebe ice Hamburg, Holedamm 89. | | obere Colbie 2. Dw. 2018 he aber noch gut er-) Gowandte Aiskrote Erledigung. [gl [ann ihaft mit Offizieren | Jorgende Gattin  ht Ai | Üb Bitte rachtzoitine Bertelung os Großes Lager preicwerter Id OFZeITAG-»  Schlaf: Immern | „Gezenirr  weiß v 9 dekorlert, auch In  „Merstr. 68, I, zw.  Bahrdt,  ies and ka iewert) Marlon omm |Set, Liebenwalder Str. 32.1] platz). Tol. Kurfürst 4s48. Kommandanteystr. 63-641 * "anbieten ungern Perserx-Teppich Ei ds : 'eobachiungen auf Rei gegr. 1326. 'ah tha Klaviere, Horren«, GEpeise«, fektriicie Klingel, „EEERLIGET 5 WIEBIIOIEE 77277 GEES ann (>45) us ua) Schlafzimmer dringend gesucht. Anlagen, Reparaturen, sofort Stußflüge 4 Hamburg 75, Bohnenstr. 1?.| Frau Krieger, Charlottenburg, 9 Gabr jo ade Hocheleganteit, EhWalIEe vob ENEHA en cl TF&runmeste: 12:7 Wilhelm 4167. Kufsteiner Straße 12.  zügliches Rußbaum-Piano ver- kauft Botslantring, - Briliantohrringe, Exnst, Oranienstr. 166, T11.iBriliaatnadet, Brillantknöpie u.  Perser Teppich, dergleichen billig zu verkaufen.  Berlin, alter, antifer, prachtvoller Tep-  lin, Straße 32.  - Herridafilihes  Gebrauchte Södel. - auch defekte, ganze Nachlässe x. Sischierei, übernehme: Repä» vatut», Beize 1. Polierarbeit.  Peter Teppich  Beslle-Altianee-| zimmer, Kücheneiurichtung., * Schlafaliämer kauft ;  ut ete Jaiten, zu kaufen ge! uE An- gebote erbittet Gutsdesiger Schul, Voltinkralsch, 3zt Berlin Hotel „Mohrenbof“, Mohrenstraße.  Müll und Slate fährt as  N., Schweden är . 3a  Tel.: Lägow 3s40, Nebeunanschl,  über Vorleben,  Achtung! Achtung! |;  Nönagio Pieisg  „weit-Deteitiv Auskunffei Presas  Bertin W 65, Kleiatstr. 26 Eid 'Hochbarnh, Nollendorf-  Heirats-Auskün:te Lebens- | wandel, Verkehr, Gesnu beit, Einkommen, Ver- mögen, Mitgift usw,! ali. deutsch., ÖSterr., neut Plätysn, Dizkret, zuver  oder Outsbefizern zweds späterer Heixat, Bild erbeten, ?  Offerten unter 'Byl. 24048 Ullstein - Filiale Chausseestraße 81  EEE  Skandinavien.  Vorbereitung 7 FABmmutiEg.  Hochangeechens, kapitalkräftigs norwegische Firma aucht  und Pflegerin sein. Gebildete Serren in guter Posi- tion, die sic; nach einer jrohen und glüdiichen Häöuslicteit sehnen. werden um ihre Bdrefft 7 | unter V.: L. 229 durch Hoasen» stein u. Vogler, Dresden, gebeten  =  Rm ar [4 . f 7] y : RVENKEN erirefin GEE Eras tales Fant, Oia. 2. Harp Biakre zue: 1) AUSIRVENKAUf 0s87 Vert Jer, Neustrelig, Promenade U FS uBvhrwerg Gide wid Baek HE REIS ble ffr Alt - Papter, Anerkennungen, u.2. von nur leietungsfähiger Firmen. It auch bereit, jetzt Kon« FÄ Mü | ? E ZL ATÜMRRer, 3 Alton, Stripittcent, Behörden, Rechtcan- E43 trakte mit Gültigkeit nach dem Kriege abzuschiießen, . WEIRNENNUSS N f. Theater» nnd Abendfahtten,! aii el N T oblicher | RN wäiten, Richtern, Offi wis 2. B. Vorbereitung für den Export von Kohwar»n z 58 neu, Bechsteinflügel, bill.) auch monatl. Fahrteu f. Aerzte AES IEE HEDI "8 "Pünttliche Abyolun De zieren, Kaufieuten 2.viel und Hatbfabrikaten nach neuen Abeatzge' iet 1 für bendrolh, Bilowsiraße 44. Schm ZUM Flotomsirake 3 land SIL 128 3 G; g(vetig. Ständen beweicen KJ] Voutache Waren, Gef. Angebote unter „A, T. Co." as <<=3 Berfer Teppiche >) Zel: Moabit 8173, n abgolute ertrauens- 55) Hereidens Annoncenbureau 4.8. Krietiani r “ EEE al raße 88. "(Steinpl. 94873 M Aiebenmarber Straße 42. 1) 1 würdigkelt, Ratzehtäge M) eat a ea iin Arleani, Norwegen.  : Relzfutter (Rotunden) mehrere - 700 Gtü> preiswert abzu-  inn Nele (neee m ide 2 ; Yen- S 66: renabierfir. 1&- rden * *! „mob ereiklasaige. Stiicke. Umbauten  FI  50 Rutich: en alex Gattungen, Kutsch-, Arbeitsgeshirre, Gele-|teppich, enheitskäufe, ver"auft  Uhr abends Ebers- = Ge  traße 34, I r.  Kutschwagen-  aller Gattungen, neue u. wenig gefahrene, große Auswahl, ver- 5  Pieno-, Flügel, Geldscchrunk-,  Vlater-Lager  von Arnbem. Potadamer Str.36, Metern, BeiRgenh vas  vath. gef. (Rreisang.) Krüger,  Sclitten,[Herxrenzimmer Alnvier, Perfer-  4Privathand sucht Frau Herz« under, Berlin, Luisonstr. 32.| mann, Charlottenbg., Krumme- KE DASEIN straße 25. Steinpl. 1831.  Zimmer Möbel,  Wer Sein PID ee er  verkaufen "möchte, werds eich 4 an mich, lohzahleangemesgenen Übernimmt erftkl, Baugeschäft. | Höchatpreis,  POUDER. bardetraße 5. Amt W  Olafe, Speisee == Tel, Hansa !31.  Küceneinrichtung, aus] |] Acßztungt  Achtung!  | | j | Adolf Haberer, |  Kanfe von Privat  Pei'Ser Teppiche,  1 EIDER, fouft. Pfeffer, Lulsenste. 27:28 Pers. Tepp., Klayter dring. ges.| große und Heine Stü&e, und li Merz-Werke, Umzüge ]eodigs “iwann, S9, | fniik, Dielenschrank.  us Privathand  machung vom  Sfsert, mit Preisangaben unk.  Kaufe Teppich, Portieren, Stores 8.  Zucker, col Gardinen. Fried, Neukölln,  grafis in unauffälligem Kuvert ohns Firma. 8  Kaufe, laut'8 15 der Bekarnt- . September  vekikorke Er  von Forderungen bei. epa a jion  "Beitreibung ef ieitios, Prov?  nur vom Erfolg, eventl. Ankauf, Erste aus von VL.  eferen Anwälten; g( 887. Sel. Lüßow 528. Pelt 7, Mean Hieber Fele Sher,  Moderne Deutsche Mäbelgecellscnaf  Möbel.in großer Auswahl, Klubsesssl in Leder u, Cobelins Preiswert Ansbacher Straße 15 am Wittenbergplatz. Euiiiitetierialchtinbininenenhenini eb bnd ef de ad,  Möbeitranspeort  Verpackung-Lagerung  Fi Debernahms kompleiter Umztt“s innerhalb  . Für Nachweis eovision. EHRE IIA HE riedelstral Groß-Barlins zowie von und nach außerhalb Hochhahnhof Bilowstraße. Öffert. jade vu Syte rw 7 RE IREEIEE mie AREA AE [] ; n Z Er. Polten Seidenttusial (Ziticl Botsdamer Gir. 28a. IB auntpner« oder Bechstein. 6) SWIATZENMEr, ein 115 2 Älfert Barta) * Berlin - Se: önebeg |Z Neueste Farben, Nachweislich WMischmaschine, % Flügel Herren-, Speisezimmer, Leder- Saohsendamm 65-67 IZ Hireft aus Scchweizer Seiden-] er; "verkaufei: * Winds oder andere gute Marke, | möbel, Rlaviere, gesucht, Stein» Fornapr.: Stegliiz 3345, Nollendorff 9s2, Lützow 6s89. IZ webereien, vert. billig Sebel, Fcheibstraße 3% - Bortier. 6 ferner einige gut erhaltene &| hover, Charlottenba., Krimme- 2 LE“ Z New M. 7 Upveipitnn R Perszserteppiche | straße 58. == Steinpl. 91s5. ea R TET OOO AAORTAIÄABEANPTPARKHESESNO LVU LBTVLUELYOAHANSLSSÄNFESEB WEU UASABORESRSLESTENREN ET USITAGE k: MC EEEIIEENENG ETIREL TEEN RENN AUEL RR IGEN NNN NIN ES EESNRELSERGE  zue Wei - 11, ROFWEING | angebote im genauer Preis- A| a Es Earn mod zum 5 D 32  jowie einen Buppenwogen“ zu| prima Marken, bieten an | en ae H I Y| sien Preis. Offerten m. Preis- farmer faufs Ie cnu h no Üs  SE En Mi m. Weingeufhaudfir 2 Sou [ü Feinhaus,. +Berlin 3 68.4| angabe Nollendorf M ; ; Eine ausführliche, mit vielen Abbildungen  Fi, Charlott, RKaiserbamm 18 WEINES L EEN 570 müht DE EN Elektro-Armaturen, 4.7, versehene Anleitung nebst Schnittwustern. PBianino od. Stußftügel 6. Pri- drfen due 3 Dh Kabel, Lißen, Drähte kauft A VatttofFeln und Haus <nhe aus allertei Nesten felbst herzu  Neue Königsir. 31. (Alex.3s02.) GST TY im ganzen Waggonlkabungen jed 18s17 Frtawert be  “Brennholz | Perserteppiche  Philippsthal, Berlin - Grune- wald.  erzeit von Privathand, Pfalzburg 3384.  stellen, erzalten Sie gegen Einsend. von 1 Mar? oder Nachnahme.  E. Berrmann, Leipzig, Sellerhausen IV, Bautmartnite, 1. emen SN 2 „Zeugmannir, T.  Liefert pre mit Preisangabe Fern» “- -  zur von NEN Sage ul H Kamas, jiv2947 eicdnelag ums, IKiavier! |W. Nelke  „eri . 5s0 Perserteppiche, Porsertepp , Wohnu gs-Einr. ges. Kork: nfabrik , H EE M  erhaltene W. 9, Lintsiraße 392. 8 , w ge n ;  Er » a ae - ..) Rloviere, Herren«, Gpeife«, | Kurfürst. Potsd Str.813.26 88623. Berlin KravSenstr.75 p [ Y Perserteppiche Eleite. eisern. Sfen, 5--10 Amp. Edchlaszim., Küche, Ledermöbel, 3 f Schtfz „Herrenz ; SU .t 4  3. verkaufen, 75 M. Schneidet, | dringend gesucht. Scherl, Golz- in verschtedenen Größen zu gu-| Friedenau, Stubenranchstr.59,11 | strcße 35, Lußow 8183."  Speitez.,Tdp.,g.Ncht.Einzst. Birnbaum, Gr. Weg. 24, Kast. 7683   Elefktrisch-keramische  ten Preisen. Sofortige Ange] H i < Danerhelzöfen  bote mit Angabe der Größe, Ar«  how, Berlin GV. 68. jahr, Berlin 47...  H Eink., Speise», SHiafe, | ... var. abe der Ära D4 | Mühel« int Efe EE | am Deteitiv Witt H Preise. Off. unt. 5701 [für Licht und. Krait. Off. Gute] bett., Nachl., höchstz. Lippmann, Berlin, Motzstr, 16 (Süß. 88s9) Moldf. 1820 | Ch1b.,Arnmmestr.290.Etp1,14678] Chescheid., Strafsach., Wim.-Deie.]  an der. Mauerstraße. 9-1, 8-7 uhr.  Ladungen und meterweise frei Haus, liefert ungeschnitten, geschnitten und gespalten  Karl Stümer, Berlin-Tempelhof, u Bingbahnsiraße 49, .. Fernapr.: Südring 1912,  *  I  eSSsin5-Theater.| Philharmonia. 8 Direk ion: vietor Fa noweky. | Raalogn - Brahms - Ab,  Rönt Duernhens. 7  Wdienstag, 49. Edu  : Margarete. e Gefährtin, " 18 tet des Phiikarmon. Grehest, | Mittwos), 53 Roel Sorielung. Nies Bere HE 4 -| Dirig. EI ildeb and!  Einakterabend, |Unier 2-1. Mitwirk, des FE ren 27 oretag: Liebe, Waldemar Lüis. ha.  Doutech, Künztler-T>eater,| 7 Sonar Poothoven & Allabendt, 74, Uhr: C!ubleute/4 .. 3.  Anfanz 8 Uhr. Eintritt 4 M. ! m „RANIA. R Hp OÖ Ee L Q  b.; Friedriehstr. 218. Vanbeonstraße 48 49  2 | oö, WissenSchastlicher Verein. 7 heer “.- 14 8 Uhr: Profe gor Dr. Bi'galakt:  Ban und Anwendung künst-|k WAER ASIEN eb licher Gliedmaßen.  V Hörsaat: :B Uhr: Pry/esgor |B S2 Autmkioren. Dr. F. Lamps BLinzetland- |K 'ergönliches  : | Max Dreyers Romern vaf 4 iel ER Anuttr. v.Tr.:de Heaster Moriz Roenibal | O0 PY ji 2 Brand, Erliz Stel | NurYorfen vom 5,8 nor zehn GA Nutt | 14 CiC  2 / Brand", Fritz Steidl, cw ES Lanberts-Panlsen. Ä 7; TN & 223 Th 'aterk. ununter- .. 7 imd 4 EE we da mf Beiner SezesSIen, m Hegelmann-Truppe ||| Re*ichshatlen»Theaterd, 2.008 Siegmung-Piziing  0 hiurnkinstier Allabendl 7hy Sonnig.nm:30. 8 Vorträge über  Berbert Rühling Stettiner» Sänger, 4 MAGSTSE Muzik“  K5 171 Schans2ielhaus  Dienstag, 50. Abonn.-Vorstellung. 7": Heimat. Mittwoch, 51 Abona -Borstolung 7: Die Braut von Wessig. Diroktion Max Reinhardt Dontsehes Theater.  T: Macht der Finsternis.  Mitwoch; Den Cario5.., Kammerspiele. - 7,: Kinder der Frevde. Mittwoch: Zum ersten ales Der Schwarze Kandschuh. voliksvühne Theater am ei iowplatz. Uatergrundb. Schönhauser Ter. 7:!,: Hedda Gabler. Mittw.: Die Hermannssochlacht.  Th. in d. Königprätzer St-aßs,  7%“ i/hr: Der Koatzenzteg.  Mittwoch: Strinoberg-Abend. Komödienhaus.-  81:5. Straße nach Stcinaych, Mittw. ea: Der Unbestzchliche  HARCELL SÄLZ E ar ' vönMaxDreyersneuemSchauspicl  Neoltere"Abende ' Der Unbestechlichie  j Ni Litze 5,4, 3 2 M Sohilleriheater Chartoite: j se 2.0 WIEN 4.0 ven D Boten Ghee jim Theater in der Königgrätzer Stras . | veranlaßt uns auf  Ber 40, Dien. 1. d. 19. Febr. abds, 760,5 6 Lit, Abend des historisoncen Zyklus voa  Schitter»Saal (Chazlo'tenhurg Schitfler-Theater) Eing. Biemarcketr. 110, Unter:ruddbahnhofl Knie | Der TO! ße F [0714 Dente is 28. Febr. allab.8U, (anSer Mitiwochs) Gg | 8  aufs neue zu verweizen Beate Friedensausstatiung von Lucian Bernhard Geh. M. 3. -, in Halbpergament geb. M. 4.50  Neue Fr. Preze : Eine Geadhichte voll blühenden Humors.  KN: Der Eckart: Eines: der innigsfen, zartesten und 8 ' reinslfen Bücher, die unzer deutshes Sdriftium bezgitzi.  Zum Sonluß: 1s8 MeinWelhnachts-Traumi |B  * Nachm. ermß. Pr.!3:2  Der 14jähr. Klaviervirtuoge vreite Fluss Üheinische Humoristin  74 14 gowis der Reichzha4il.-Saal: EK: Dresdner Anzeiger: Mit diezem Roman kann Nord- 120 SITE 30 | 2 F folar ain he Mp ""Blülhgen- Mitwirkende: FE: | deufschland Dreyer einen u PE BN und Rabe er uar-Spielpia' N <zJ EIE EE „Eizabein Ga38 5% (Ges ) *: an die Seite teilen, er isf das Werk eines Didr-rs.  K Neuphilologishe Blätter: Dieser Roman ist ein glaties und rundes Meisterwerk.,  Meyer & Jeszen / Verlag I | In allen En erhältlich  1elan jn „Tneater Circus 2. Schumann  Bhf. Friedrichetr Zntr.4927,2291 Bhf. Friedricbeir. Anf. 7% Uhr. 2.48 Uhr Zum 163. Yale: Der Das. reichbhalitve  LE DZUSCCHMEN, [3:1 Teber Katey Sapa.  Komödie von Ludwig Fulda. 14a Wüst, Erleb Kaisor-Titz, 6 Nadehnra 5 wayikg gross90 Anzsstaliung s-  "49s200 Sehwa:z (Elavier). 2. Vortrag: Freitag, 22. Fobruar, 8. Voriraz (Die Futuriaien): Freitag, 1. März, 8 Uhr abends. Jodeor Vortrag iet in aich abgeschlos80n, | Karten bei A. Wertheim und Berliner Sczeesion.  Weisterwerk  Gelgemälde va Menz:  Leib!, Trübner, (rp Spitzweg. Kautbach, Corot, Manet, Courbet, Mardes,  *. Mozliendorit, Keituor, Fliak.  Douto nachm 4 Vhr, kleino Pr.:|27 Pantomime. Foiterbach, Hausmann, Veh, .. Schneewittchen, ZR 1 Baan ie 0E GEMÄLDE Donnerstag um. 4 U „kl. Pre:a38: EE Große Kunst-Aussteliung -. Rotkänpehoen. ? | des 15. bis 18. Jahrhunderts  WE EI ERAR IE en A, Dahlheim Tagi Bont, Bij, 1. Tr SEDE REIN DES Sammiung des verstorbenen Herrn 1 Neu! Hartatelns beste Pos30 dar Krb. gi 12-2. Etr.; 1 '9  „Der 501628 ?. Im Auftrage habe mehrere  | : -. Dr. Meutcr-Wiesbaden Wilhelm“. |J82rSer Teppiche Tre MÖBEL | | Galerie Hess-DüsSeldorf  S „HP Brite Läuse R eO aN: UG Tloohen. DivaSfacks; Keltms BELEUCHTUNGEN und veisqhiedener Privatbesitz. eoiels am 28. Februar. u. m-80tz. “aid.-Tepp. z. ver : [4 Werke "von de Caveile, de Champaigne,  v, Str. - -- |H. Lips, Koo1v: 3 . FT OFF Liicas Cranach d. Ae, van Dyck, van ; td EIER m Gofien, Jurtaen Jakobs:n, J:n Massijs d. 3., de Momper, Ant. Paiamedesz, P. P.  HOHENZOLLERN - KUNSTGEWERBEHAUS Rubens Weikstatt, Roelant Saveryp,  BUDAPESTENSTRASSE 8 Ph. Wouvermans, Zanuarius Zick u. 8. Katalog 1799 mit 22 LictärudeTaiein.  teioerung; Dienst2n. d.“6 Febr 1914, Gad 10--2 und 4-7 Uhr  Sonptaz, nachw.4U.. kl Preiee: Kz2dda Cavler. Allabendl.: Der Lebenssohüler, Tentrai-Thenter H  Kommandantenstr 57 7!/; Uhr: Die Gsargdasfürstin.,  POREEESEE Opernhaus. 7 Ohr: phone in 0. Dnterweit Friedr. -WilhsImst, Theater. . Pls Vos [as DreImäGerhan. | Kleines Theater. - 7h V.: Kante, KONUSENE Up  TD SEEN Än  Luxtsplelihaus,. 72), Uhr:  . Pein blonden Mädels y. Liadental  ' Tägl. 7% Sopatag 3% 11, 7%  Granaten- König PLANET,  Auitfengen einer schar! 088876) 46 Pfand schweren Granete.  4 | ; = Ketropol-Taeater. Garf BeinSih, Seaizeiter | Kunstgewerbehaus | „Rudol pP h Le Pp k e 's Ken zarltag- Far eM Gn dte | | für amn gee [3s9 «Wieden .. eiae Kunst-Auctions-Haus n a: en Topf pazzend. ? 4 4 | Er pat I Un "Ko. 8 ia Abvilgung |8 | AuSStattun2 ganzer Villen nach hegonderan Entwirfen, MES ENER EIIEGE UN  Fle „C-2, Der Spljat der Natig Residenz-Theater.  7% U.: Der junge Zar. Sehitfer-Theater 6.  7h V.: Schneider Wibbel. SCHEINBARE BINDING 24.15 Aapfonraihs Eibau,  Schillersa318 U.:äaroell zalzer | R alia-Theater. %« D-: [gy und Seine Franea,  Theater am Nollendorf?platz.; &  - a. wvr: Kei zie Schalmei  Theater des Westenw Th D-: Dar verliebte Herzog  mit Guido Tüie Thielschsr.  Thoatsr dar FriedJohztadt  - 4 U,.:.Der letzte Berliner, Iv Szeus vos v. Hurry Bender .  | Möbel, «Stoffe, Tepzlche, Baleuchtungeköiper, | ;  Binstervorlageon n. Rvate In Gobeiln, Seide, beürncktem Leineop, Creiorns  in großer Auswahl.  New. Bnkar, usw. Kais.- für 2 Töpfe M, 18.--. „Sofa u.Kopatantin, De 1 37x87 X37 für 1 Topfiff| M.8s0 d.etück ab hier. AUBEN  AIMLE Nachnahme 2 E EE I | LEN “8 Ahe ipzig ir | SUE Eau I Eipenain Fetprih  & DISenfnE 12 |  4 LE EREN Kalsor-Panorama. Größe 72x 387X 37cm  37 DANKEN  Anfertigung in Tiefäruck nach Vorlagen schnell- Stens. Net erechienen : Genti-Br (Brom gilber-Erzatz) in Kupfertio/drück, 50  der weiztzet. Verinagen 5ie  Knzcksteut & CO..Hamzuro228 j Gehrolhmog: nnn VMEE 2  bänder (Friedeus-  wre) ..k.6.--pro8t. Kotleps) Ubi ault, Mk 10.-= vis 32,44 pro Kartoo. ins iliion Blatt Darchscht2g. päpizyr, %:8 12.-- 1000 Blait. z= Eigens Reparaiur« 1 Werknlait für Schreib» und Büromaschinen. =2  B. Backet & 5. Fiatow, Bürobedarf Erfurt, Lanze Delek 18/24 » PLEnGGEGEBeT 14s6.  15 A FEETE  EN  DE H UN ICH DET ICD &  Ardqnitekt Dau Renner y Potsdamer „SIraS? € 9 +» Hoqmwpbahrstät. Bulowsfralse,  E00E Ser Eweb STETS SSR TITER SS NNN RSS NIISY  Wohnungs Ginrichlungen  für Buxus und Gebrauch. SFntike und Lehr Gingelnöbel,  „Ständige TEILE 9.  Boovaeztr, 4 3  Max-Loob! und Albert Paulig  Mizzi Dress! 33 Albert Payiis & Anni Datza 5 Hern, Torf Bi |Z Wemer Walleiherg Eb |= “DEUASRIND: Eico Eetier X  j 4 (01 auschreit:  Kania wis ---- . prima Quallität, kein Koblrüberprodakt, in Admirals-Paiast, Besie I'ücohe bereits ausgeführter Land= und Herrenkäuser kleweren und gröggeren Meg2n hat abzugeren 7% von Schuber. Z- Uhr» Tee nebst deren Inneneinrichtungen Max Schmicker, Chemnitz, Brückentr. 21.  Telepvon 4915. Verir. ier gezuc-t. .  Vir Abrakadabra.  Dies. SSSRLETNLEHEEEESGEHENNNGE NTA TETEERT E90 KE NHER LER ECU ATT NTNNG 01.101078. 77.00.1100 || ammemmmemegennnmnnnn enam ehe 96. 2s7" AMibbeblg 5-78 EE Up bft 17 ga 40  Geideüe Gtriekjacken  Zoje, feihe Förmen  - SZ-8D,  / CI ih GIER unbehen 9 Trapp. Gutjüdiende Be Sreins .  63. N- Geiden -Sleider Nbenöd-Rleider,  füt Damen un. Backfiche. opel ge zfrru Belg Hantaiad  Sertticht Jarbea zm. Jormnen,  LIDER -  Piper  Maäöcen- Wajdktleider  voiende Mudarten,  24,13, 18,73,  -/ Doile- leiderröckel SRteiver,  nonoeSe Macßacton. "Feijende Ee  5,“  Ii  leidun  Tedenflcider 363, 1s5,-- nan |  Mäntel... 1 85,-- EE fm H  Chiffon EREN  widene  TEwar; m. farbig,  - Moderns QMäntel, En. HGodfeine alle Größen, "m Eke 4 Große a 32, =- 45,44, 88,54 wi. 7 eede a SandarbeitsN» 69%, %:-4,8%-, 125,4 uw. | :Odwarze | 5... Geiden-Binsen Zan Einjeqnungs-| . 5 zöche, mjegnung wahl. ä 38,50, 55,-- w/w.  Doren „.  HSPüßsen,  atößte Ainswebl  viele Madeilo, hereliche Farben.  Tadkenkleider,  moderne TMacarten, 5. 125,- "733,- 165,- usw.  Rleider, | im TT3pile » Wingen  Jeihe, Y 41 I el ze bl | A 21,75, 25,25 uf  und des guten Geschmats ist:alsem was. Gie bei uns sehen, „unweigerlich aufgedruckt. . Dabei sind die Vorräte: die wir  fn Damenkleidung  DB haben, derart vielseitig, daß der individuelle Geschmac> eines G Zeden voll zur Geltung kommt. es .  U-Auch Sie werden bei uns. das für EGie anm beften geeignete finden. -  -Königsir. 33 - "Chaufseeftr, 1 113 Am Dahnlro? Alex:  7 Genatogs geSiofiea,  Nach angem. Leiden verichied heute - fri gelebte Frau, : uns x bits Mütter, Eosin Ind  „Martha Lebram  geb. Simonis. . „ Im Namcn aller Hinteröliebenen Gyjtav Lebram.  Berlin-Grünewald, den 17. Februar 1v18, iF.a mir. 8.  Die Trauer; * er find't Mitt o<, den 29. Teb“var,  Inro Kriegstrauung beohren 8ich anzuzeigen  M xamilian Willwaber Magistrats3s86s207, x. Zt. im Heere, und Frau Margarethe geborene Spurgat,  ; Zahnarzt Carl Alsberg 3 Lotte Alsberg  geb. Flatow kriegsgotraut.  8 ., 18.Fobruar 1918,  emer Üdnoserger Grüße, 83, 86," 587. Ausfiellung von -neitesien Frühjahrs - „Süfen.  Charlottanburg, Neuheiten In Hulsormen,- Blumen, Federn, Kronen-, Stangen- Ww. Paradies-Reihern, Mowmeonstraße 28, um 1- Uhr vormittags 2m Trau rhause sta t.- Daran Ft ab geg Gur un ie pee 06 Keen OE VEST X GE SINSANTAEG, Urnesse Jasentleider, Müalel- 0. Ältielfleider nu Seide,  Seidentleider in feinster Ausführung 164, 134,-- X Se.dene Kleiderröce in vielen Arken 68,-- 3x Schwarz woltene Kleiber 5a] in allen Weiten 49, 39,-- 3 auf Urlaub. ee öde uf guten ENEN 4:707H 3 HE an Fane Za  aden 98,-- MARMUE Seidenmäntel 'in schwarz u. farvig, in glatt u.  Dy. Cass 2 I , kariert 189,--, 149,-= 3 Gummi-. u.; Gutmmi-Ersag-Mäntel 89.50 3 Winter»  Statt besonderer Unzeige. kurzem, schwerem - Leiden. verschied am 15, Geha mein geliebter Mann, unssr guter Vater,  - t ZG Arzt für Hautkrankheiten, tel aus Plüsch, Samt fen . Wollenstoffen 3x M! 3>e aus Seide, Srhwiegervater und Großvater » Friedrichstraße 192-193. KPFEN Praseh, Sa X TL „Siel der mit Perlen 1 v. Sistiern bestickt Ge Ludwig Koehne- -Blujen aus Chiffon, Ghinatreip,. Geidensloffen und Schieierftoffen für  im 78. Lebensjahr. aM. Fe il Theater, Konzert u. Geseilichaft:58 »37,--, 29,-- M. Güiterei-  Im Namen der trauernden Hinterbliebenen - | M0 . und Gyi „Wäsche aus. Muß, Di 67 Seinen. Seiden-Unterröe, Anns Kochne, geb. Schlesinger. - 2 Cohn. Passauer St. 11,9 : Zur Einzegnung: ENERG 4 Schwarze und weiße, daumwolleiie- wollene uad feidene Kleider und gleider-Sioffe.  in Weihen ae den 30. Februar, 18 Wh, 1 | | | aaaaodaemenenmommn Wundervoile Seidensifiofsfe Been, 7 es fate Sa u. SE EE EISE in neuesten Geweben, glattiarbig, kanert u. gestreift, auch Schwarz EE und weiß, passend für Mäntel, Kleider, Blusen, Röcke, Jacken- futter und Pelzfutter, Chiffons, Chinakrepps vu. Schleierstoffe. 7 DILN SUNGSEANDLEN Deri Di 3 „KI GroßeAuswahlin imprägniertenSeidensfofienzuRegen-1.Staub-RMänteln. jane) "Peute pr. Sah meins inniggeliebte Mutter, unsere ii 2 u Is . R: ' Weiße Stickerei-No>beinticidex 22,50 16,50 10,75 M - teure, hoy ee ete SAH OEDENDE Shwiegew und [88 3 4 Weiße Stiekerei-Untertaillen 12,-- 8,50 4,25 2,70 MN. Großmutter 5 „ERBi 8 : y 3 Weiße Vatist-Toscheutücher 2,25 1,75 1,80 M. Fr mt Lina S Stro - Weiße Schweizer Sti>ereien Meter. 0,75 0,60 0,45 0,25 M. ä geb pp, Damen-Salon-Schuhe “m (einfea Ausführungen 10,30, 8,75, 5,50  tiefbetrauer! von der 308 Epe „Perser nnd. türkische Tepp icke In Namen der Hinlerbiiehe"en . für Salon, Dein ESpeise-, Schlaf: und SE RGWDN,  BGM I 217888: Brüefen, Galeries und -ECrkerteppiche.  Oscar . Dots 8 Stropp, geb. Keppler, Ganz besonders grode Answahl. m arofen Perter Teppichen iir Eaipns, Hotels u, Bähnen bis 10 Reter lang, onders mieresane u Verier Teppite 1, Gammler.  Marie HEPAA EI denm e UTHE AINET 237 Erosse Auswahtl:von Gardinen und Sieres. Küvseler-Gardmnen., Schlafgimmer-Gardinen. eememeeeemameeme enen zan REET mun Rane R RRIIR  ; Born We Leipziger. 118  VErnehmne  Pels -Mä (ee |  . m Seoibisam, Sealkamnin, Per- -Staner, Breit hwanz USW:  Charlottenb'-rg 3, 7 17. Februar 1918, Bleibtreuse. 15 | 8  Einäscherung und Buffet am Mi, 11 Uhr WEIT im Kremai:orium, Gerichtstr.  |W 88. GEE goliep prachiv.| M  0e'gemälde  nw. Aquarells,viele Origivale bek.  "DieniG 13  ai inen ]  rd BENE  ; Pel Z:;Schulterkragen |  ; und Pelz-Mufsfen  Nach langem und schwerem; mit unendliä&er Ge» 8 SE 4 & 8 duld e:tragenen Leiden entscchhlief- heute m rgen' 6 Uhr 5 Künstler, gehr billig verk.werd.  meine innigstgeliebte Frau. unsere treusorgende, herzens» Ks5 : -Bekannt ersfklassige AUS--. 3 Ä Ws 7'G (Gernng gute Mutter, Tochter, Schwiegertochter, Schwester und 4 8 führung bei mädig Preisen ; 'Kurid: eiontra882 7 En pet kähs N IRTEITNEE  Sdwägerin, Frau n. TEEN pr 4 &tammaoin; Liepeln, Nervovität. u. ARENT efühl vorm Sprechen, ' M NONE Atemnot BEGSTET gründlich H  Hedwig Beymann, ». Liprchitz Dr. Scorader's Spezin!-  Im Namen der BER Ien ne 2 "Inetitut für Soffere 18w DEIN AES Seiden: nte),  Ernst Heymann, Charlottenburg, KARRE 1918.  Born, LOtewetrale an neuezte Form, 2s0, 225, 175,“ 145,. 116, rotottorfrel eingt, erbält Fas ioßends, natürl. Sprache ! Seidengumm mäntel. » » » + « s »210, 176,-- | Coyercoat-MAntei » »v«»e»». „148-129=> I  Dahlmannstr. 12. Die Beerdigun Ändet 'ebruar, vormittags 11 Uhr, Weißenses, nigt Fh 50 77% Fp Großkazierte Gummimkntel , » » » » 0. öb=> | Reinwollene UlSter, »vv»v»» „Ao 165 me und iE -"Bivzoeol-Modellso Ee Statt besonderer Anzeige? üs |Kiub-Sos381 Sotas, ;|  Von Kondolenzbesüchen bitte-Abstand zu RAGE v mute: : Stoff, j 7 aufätzs wann Sui eunweman u FI 1 Az Yum Murau me | Enfilckende Frühlahrs-Kogiüimet |  7 “€ < “ 3 Frau Rosalie ; Cohn 6 L EN NE ; 2 “ [ u Aunst-Aczetöllunz N Beldwollens 18 LIKE UU [bie Gatotkobtlime ...v...-5s0-20- H 4. SE HH Fry (aele-K oatiima, Seide, 4 EUER 70 Yagchs Kleider. » v0»»>.*>*» 20-15. 8 . geb Daniels, ; SES Zap jd EE pe, Kochnte: 8: Binzoel-Modelle 7 ie nocmittiog noc kurzem Leiden im 76. Lebert» dine 4: "Ec „EU mrt Tägl.b. paG, Sonnt. 12-2Uhr | a? EEE „388 2070 | Brillanten, „Beier, | Peizm nte jürchim ntel!! In tiefstar Trans: 4 | eto Fod.passt?.jed.H *|Brillanten, ' Guarag n ? - Die Hinterbliebene (| vnc zu 368. Gologenb. u-Witte | au epn Zu hen Saal 1 +10, ap Sea! au8l WALDE Saia bei Fehn | | S06m 86. hom82 1. Ea IM, ' Baiser Spi Friede ERNE 2 | 2 906, 680, | Agtrachan auf Sölde 7 3 76 ; 65 em 65 M. ==, Fehie Kronen: |“ wam KTONEN ID id "Dinzel-Modeolle, : 00 Me EEN r age s: - 7 Röcke in Sami, Seide, Wolls in verschledenea Preislagen, *- reiher, 80 cm m hoch. 2) M., 88 .0m d.U. P ' Torkauf der von der Reichsbekieidungsatelle fUr die Bevölkerung anaolertigten 40 .- 30 00 ofsdamer | | "H40 M. 40. am 2 60-80 M, - 0 Spezial. för 1] [y,: gerader |  Bingoy nur fr die Stade Sorin. in-8 Sation 10,90, 10s0, 130  Eehts Paradies- Fer Mi H  4 oonwonmwermeraameengeemmangenannngenmememem Lotte Do: Ober: t Dr. in IE forum, (0.50:1..204. 1 190. 300 M EB Lu ed 3 m arf “ -. .- marbeitungennac] n d. R. Dr. Carl Jacobs, aF Opt EaEEE = jiBoas von Strauß 6 M, 10:M. „neuer. Model Rear, e S m a n nn. vA Sine von „Sha Brep» (1sM, 2sM, 36M.,4sM,60M, jotztgehr nreigw Kol 9  75 M., 100 M. je nach Gitte in „Muffen, Mänis), Capes, ;  ren, N 6 | “€ Tochter: 5 achwarz, braun, grau, weiß. -- " Goh-Pelze, - Pelzbes, 1. X- Gezohätt: Gertin WS 05 € "IL. Gozehbtt: Beriin NO, - Dietrich von Klizing und jur. Kurt Frommhold, - || Ausw. . "Referenzen, 8onst ' Kostümei.gr.Ausw. Leo 8 3. NEU 7 Sherese, geb. von Shi | Landrichter am Kal. Land: 4|N. € mukon.. Mint 50 dd: Einhborn;Mark “le  Mohrenstraße 378 >r, INE Str, 115, | fus, Rankau. - I gericht : Leipzig. + He88», Dre8d.. Scheffelst.10-12 863, a. 9, Kochsir. H * "Sonntag Anditkiuhi 12-2 Uhr« SIEDEN SEINER Z ELDER U ASSE EL WOHhRy raußfed,.u.Reinern Zentrum, 78s7. Sonnt- gebn, . .  M;  -  '% "denken, weile Ing wioder zu" entziehen. "'Infolgödoggen beatimmt der Vertrag, daß ]  - Firanz- und Handelsblatt der Vosilschen Zeifung.  Zweite Beilage. .  19. 'Febr var kei8  - «Das -Privatrocht im Friedensvartrag- - WIE IE  IEE ". Rechteanwalt am“ Kammergericht. ; 16.8) --  Einfach iat, die Rechtslage bezilglich der Zablungsver- HDoie, die von Rußland- gegen Deutschiand am 15. November und von Deutschland gegen Rußland am 19. November 1914 verkiifdet worden Sind. Sie werden für die deuisch-ukrainiachen Rochteveziehungen ' ausgehoben. -. Damit würde. an Sich“ für die Scauläner die Verpflichtung eintreten, am Tage der Ratifikation  +. des verträges; Zahlung zu -leisten. + Das. würde .nicht nur 0 htliche. Unboquemlichkeiten -zur Folge haben; , bei den- keineswegs geklärten innerpolitischen Verhältnisgen in der Ukraine wäre auch zu befürchten, daß-die deutschen. Zahlungen * zar beigetrieben wurden," die ruzgiSchen aber zunächst un- ven. Es entepricht deshalb der“ Sachlage, wern zeitiges Moratorium von drei Monaten nach der Rati- „Ces. Priedensvertrages fostgestzt : worden“ igt,  ; (Art, 7,873). Die. Verzugszitzen Sind im. Einklang mit dem dom deutschen H,G.B. geltenden Salz. auf 5 Vv. H., fest-  Unzweifelhaft - das : vncrfzeulichste "Kapitel »im Handelekrieg 386 daa. dar. Zw angsliquidationen. «Rußland : hat zu- 5.: November 1914 Ueberwachung der deutschen Nn auf zusSiechom Boden angeorünet und. Ist das » Schritiweise bis zur, Zwangaliguidetion und Zwangsenteignung (Gogetze“ yom- 8:' Februar: und 7, Juni 1917) forigogenritien Deutsdhlang hat“ infolgoloagen am 22. Soptember 1917 als Ver- gotungamaßregel aueh die Liquidation ruseischer Unterneh- munzen in “der gloeienn Weiss wie britdechor angeordnet in- dem die Verordnung vem 31. Juli 1913 für anwendbar erklärt „ wurde. :, Mit. begonderem Nachdruck batte eich der ruSzieche Wirtechafiekrieg unier dem Einfluß nationatigiischer Tevden- * zen auf die“ Enteignung deutgeher - Grundeigentümer auf ruzsi- gchem' Boden geworfen. : Jetzt» ordnet der Friedensvertrag im Ar.. 11 an,.daß.alle Ueborwachungen, Zwangsver- wäaltungen und Zwanzgsliquidationen 'aufzu- hören habep und die V.ormöügensgogenstäüände frei- „zugeben aind. Soweit, noch Keine Veräußerung der betref- fenden Unternehmungen, Grundstücke und dergl. staitgefunden. Dat. wird das verhättniemäßig leicht durchzuführen 86in, wenn auch die Zwangaverwaltungen in den meisien Fällen wohl nicht “ohne Schädigung an dem beireffenden Objext yorübergegongen ist. Ueber die Schwierigkoiten, die daraus. entstchen. daß an Vnternehmungen- auf deutschem. Bodcoa. außer. den Ukrainern „auch andere Ruezen beteiligt aind,.wird man wohl in der Praxis mit einer gewisgen' Großzügigkeit hinwogkommen. 06 . Wesentlich schwieriger liegen die Dinge. aber in den Fällen,  . wo der 'Liguidator das:;Uniternehmen , oder Grundaiück  bereits im ganzon'weiter veräußert hai. Der Neyerwerher Hat: naturgemäß: anf den Rechtsschutz . windestons den gloichen Anspruch wie der fremde Unternehmer: Man kann night daran ihm“ ohne "weiletes durch" Enteignung: geinen Erwerb  "wohlerworbene Rechie Dritter nicht borüh werden und privatrechtliche »Verfügäugen, 'die von den Ii datoren oder: ihn.n gegewitber vorgenomnen wurden, mit Wir- „kung für beide Teile aufrecht“ erhalten bleiben (Artikel 1112).  Anderersdiis" geizt Art. :12 fest, daß Grundsiücke, Unternohmun«' 12 gen; Aktien usw., die infolge von: KriegsgeSeizen veräußert, oder “0  “dem Berechtigten aonst „Aurdh Zwang entztgen worden ind, "dem früherep Be.ochtigien auf 5cinen Antrag, den er Inner- »Halb eines Jahres zu Siellen hat, gegen Rückgewähr der ihm * erwachgenen -Vorteile wieder übertragen weren Sollen. Beide. Bestiminungen scheinen in.einem gewissen Widerspruch „zu einander zu stehen; der wohl 'nur inder Weize .zu lözen „ 18t,“daß es gich bei der-leizteren nur um eine-S 01 I+ Vorgchrift handelt... .Die :beiderzeitigen Regierungen -,.5ollen“ bemüht aein, die beireffenden' Veräußerungsakte wieder rückgängig zu machen, um die Grundstücke,- Unternehmungen, Aktien u. dergl. dem früheren Eigentümer wieder' zur Verfügung zu stellen. * Vielleicht iet dies in einzelnen Fällen durch :von vornherein in den Veräußerungsverirag aufgenommene Klanugeln. erleichtert. Wo dies aber vicht der Fall ist, bleibt dor frühere Eigentümer *auf Schadengergatzansprüchse angewiegen, die der . Art. 13 ausdrücklich anerkennt. Danach 8ind'die beiden Staaten verpflichtet, den Angehörigen des anderen - Teils die Schäden zu“ vrgetzen, die Sie. durch die“ Beaufsichtigung, Verwahrung, Verwaltung: oder Veräußerung von Veormögelisgegenständen er liten haben. - -* EE WW IISER ENDRES 6 Diese Schadenzereaatzpflicht,ist' auch ausgedehnt auf das Ger biet des: gewerblichen Reochtaschutzes und des „Urheberrechts. Hier ist Rußland bereits sehr früh mit einer ' ebenso einfachen wie "brutalen  Maßregel vorgegangen indem es durch einen “Ministerialbeschluß vom 21. Februar 1915  alle Patönte feindlicher Untertanen: für erlo8 chen erklärt |  bat, .goweit..es . aie : nicht, ohne Entechädigung, für den Staat konfiaziert' bat. ' Deutgehland hat darauf mit der Verordnung vom. 1. Juli“1915' über die gewerblichen Schutzrechte feindlicher "Siaatsangshöriger geantwortet; die - abey wegentlich: mildere Maßregeln, insbogondere“ Zwängalizenzen, vorschrieb.. Die Be- teiligten, wurden damals amtlich: darauf hingewiegsen, gie hätten '„Jdarnit. zu: rechnen, daß nach der Beendigung. des Krieges .dis einzelnen ihrer Wirkung“ entklöideten. Rechts möglicherweise wieder, hergestellt wrerden“. . (Fünfter Nachtrag zur Derkschrift über -wirtschaftliche' Maßnahmen. 8. 75) - Das gegchieht denn auch“ heute. GE IRRER 18 ERNTE Si 3 .  Auf" dem Gebiete des Prozeßrechts hatte eine Plenar- entscheidung dos Regierenden "Senats. den Untertanen der feind- lichen: Staaten kurzweg jedes. Recht auf gerichtlichen Schutz enizogen. » Auch:diess Maßregel fällt, ebenso. wie die -Jeuische Vergeltungsmaßregel; künftighin fort. -Es „werden wieder die- jenigen  Grundsätze in "Kraft. treien, die im Frieden das inter- "nötionale Prozeßrecht-beberrscht haben. .  | EE “ 8 4 Dis . Gn % München, 18. Februar: “ (Eigene Drahtmeldung.) Dis Boyrigche Hypotheken - und. Wechgelbank hai ich; Kommanditarisch' an der 1828 gegründeten, Bankfirma .Kaärl Schmidt in: Hof beteiligt,“ welche zahlreiche NiederlasSungen in Oberfranken und.in „der. Oberpfalz .begitzt.: AW D Nocb etdse Millionengrtindung- iv- der Film«In Engirlie, Die Konzortratiorsheströbungen . in der Film-Indusirie ohnen weitcrem Fortgang. Wie der Faohzoitgchrift „Lichtbild-Bühne“ aus: K+ 8.1 5 gedrahtet. wird, hat Generaldirektor Peter Heuzer eine mit vorläufig. 10 Millionen Mark Kaiptal- au:zostaitetoa Kommandit- EA 222s7 eh aft gegründet, ander“ die rhoinicchen Großbanken be- tos Verloihgegcbäfte und Thoaterbetriebs, aufgekauft. Die Umwandhung der GöSgellspbaft. in eine Aktiengesellschaft Steht.fitr dio nächete Zeit bevor. „Banea Commerciale- Itallana.: Nach einer uns indirekt 03“ Mailand zügegengenen Draobtmeldung beträgt der Re'ngewinn der . Beni für. ds. abgelaufens Jahr. 38 30s600 gegen 31.298 880- Lire.im  Vorjahre  en-Bank, Wien: 3 Auf Grund des Der er vom 28, Dezember - 1916  ' lo8Sene Geschäftsjahr fraglich: Nach dem Progpekt - über  “ heblichen Vermehrung „eind. die Us hergchüggse im abge-  „Winterholter; mit fen Betrieben in Parsberg und Stefanskirchen:  t-Sid..; Die Geselleschaft' bat bereits in allen "Teilen Deutechlands |  urid; Gonosgen. Berlin (666 qm, 14370 M)5 Efatei Kfm,  Schreitet -nupmehr die Bank behufs- Erhöhung ihres Aktienkapitals auf! 80 Millionen Kr. zur restichen Ausgabe von 30 000 pouen' Aktion zu je! 400 'Kr.. die an dem Erträgnisss der Anstalt ab 1. Januar 1918 teijinehm'n. Den Aktionären wird das Bezugsröcht -auf 37 500 Stück neuer: Aktien in der Weiss eingeräumt, daß auf je vier alte Aktien eine neus Aktie zum. Preiee von 610 Kr. zuzüglich '5 pCt. Zinzen abd -1. Januar bis zum Ueberpahmetags bezogen werden kann. Die Austibung des Bezugsrechtes hat in der Zeit vom 16, Februar 1918 bs u Februar 1918 zu erfolgen. Näheres iet aus dom Anzeigentse!1 ereichtlich. e  ' Neue ameorikanischs: Krlogskredite,  Die  amerikanische Regierung verlangie 268 Millionen Doll. neus Kriegskrediie. Iialien erhielt einen neuen Vorschuß von 30" Millionen Doll., womit „die ihm. gewährten Vorschügge auf 5s0 Millionen Doll. ansteigen. Die Gesamtfvoraschüsse an ' Ver- bündete betragen nunmehr 4734 Millionen Doll. 7? ?   Schtesiszche Elektrizitäts» und Gas-A..G,. in Bresläu. Bei dieseem Unternohmen, das für 1916. noch: eine Dividende von 9. pCt: gegen 10 pCt.'im Vorjahre'zur Verteiiung brachte, erscheint .eine-Dividendenzahlung für das ver-  die zum Bertiner Börgenhandel zugelaazenen 3 Mill: M. neuen Aktien bezifferten aich die Strömlieserungen yom 1. Januar bis 30. - November 1917 - auf 305'1s4 918 Kilowatietunden gegen 279 403 931 'im gleichen vorjährigen «Zeitraum. Troiz dieser er»  laufenen Geschäfisjahre gegenüber 1916 sSrheblich zurück- geblieben. Dies ist im weaentlichen darauf zurückzuführen, daß eämtliche Betriebskosion, insbosondere der Preis der Kohle, eine“ sprungkafie Sieigerung erfuhren, während zich die Lin» nahmen infolge .der mit den Großabgehmern boestehenden Ver» träge, von denen inshozondere die mit Kommunen lange Zeit vor Kriegeausbruch abgeschloggeen wurden, nicht entsprechend erhöhen licßen. Das Ergebnis. des Geschäftgjahres 1917 wurde durch diess Momente ungünstig beeinflußt. - „Ob hiernach eine Dividende zur Verteilung gelangen wird, atoht noch micht feat.“ Die Bemühungen dor Gesellschait,von ihren Hauptkonzumsnten mit Rücksicht auf die Kriogsverhältnisge bezgere Strompreise, zu erlangen, ind neuerdings größtenteils von Erfolg geweaen. Mit dem bezoutendäszien Siromabnehmer, den Bayerischen Stickstofiwerken, konnts jedoch biaher eine Verstäundi- gung über:eins ansreichenäoPraiserhöhung nicht erzielt werden. Dis Gegellschaft hofft indea, daß auch dieees Unternehmen mit Rüäckaicht auf die abnormen Verhältnigzge in eine angemeagene TIeraufseizung der Sirorpreiss willigen werde. Der Ausfall dieger Verhandlungen wird von entscheidender Bedeutung für das Ergebnis des laufenden Geechättgiahres 5ein.  Neuer Zusammensching in der Kali-Industrie. Bai dor „Kati-Gewerkachaft Glückauf Sondershauzgen Steht in dieser Woche eine größere Ausdehnungsirangaktion zur Beratung. - 5 - 4  Beyerische Sprengsfolf - A..G. Nürnberg in Nürnberg. Diese mii einem Aktienkapital von 3 Mill. M. errichteis Gegellsohaft “übernimmt das Unternehmen der bis- herigen Firma Cahügitwerke-. Louis Cabüzit in Nürnberg in Li- quidation, ferner die Vereinigien Pulverfahriken, Inhaber Franz  Gründer aind die „Firmen - Bayrieschas Hüitenwerk Eritz Neumeyer A.-G. in Nürnberg, die Gegellschaft für Grubenbeirieb im Erzgebirge an. b. H. in  Winterholler ih- Rogenhoim.. 1%  Kattowitzer A.-G. str Berghau und Eizenhüitien« botrieb. Die'G.»V;, die über die bereits angekümigie Erhöhung des Aktienkapitale um 13 auf 52 Millionen M. Borchlwaß fasson enll, iet auf den 28. März einberufen. Wie chon mitgeteilt, eollen dis neuen Miftel zur Deckung des Kauspreises für die Kuxe der Gewerk Schaft Graf Renard dienen, deren Kaufpreis von unterrlchteter Seis auf 18 Millionen M. beziffert worden ist. Der Ertös für die neuen, ed 1.- April - 1918 dividendonbereochtigten Aktien, für welche ein Bo» zugepreis von 1s0 pCt. in Aueicht genommen iet; würde für Es Ge 86lechaft noch eins Veratärkung der Betriebsmittel ermöglichen.  Die Mansfelder kupferschleferbauende Gewerk» gekaft hai das der früheren kupferechieferbauenden Gewerkschaft Wolsdorf b. Köthen gehörig» Bergwerk zum Preiss von 7s0.000 M. angekauft. Sie wird den Kupferschieferbergbau in Wöls- dort wieder aufnehmen und weiter beireiben.,  Neueröfinete Konkurze.,  - TB. zw Eröffnurgstermin. A =» Ablauf der Anmeldelri ER G.-V, -. Glänb ger-Vergamalurg „P. «== Prüsunzate  Wolinort“ |Amwge. cht | A..!G.V. G.:m. v. H., Allerpaou +1B rwen - - [Barmen - 113. 2163.36, 3.30. & Go. 4 1 Pr StärKe.abrik' Gommern |Gommern * [Gommern, 112. 2./ 6. 3.|..- |16,3. 2.'G.:m. b, H, k Y o Magde-| 15 ur *. 4 Ofenzetzer Max: Eber» |Riess > Ries8 |  : 18. 2 8. 3.11. 8.21, 3. . wein 5 |  ... Zwangsverstelgorungs-Ergebnisas. (Die Ziffern ip der Klammer beziehen eich auf Groößa und Nutzuvgs- . wert der Grungstücke,) *  - Berlin-Mitte. Berlin, Oranienstr. 97a, Bes. Inspektor Wil- heim: Debben, Bülzig (4s9 qm, 15 980 M.); Verfahren einstwolen eln- geatellt, -- Lichtenberg, Weichse.etr. 14, Boke Oderetr: 8, Bee. Off. Hg. Gustav Behröndi & Co. (700 qm, 15 400 M.); Breicher: verw. Frau Dr. Elias Gedwig, geb, Lohn, Berlin, Bader, 20, und Frau Amis- gerichtsrat Schönstadt, geb. Loba,“in Brauneberg i. Ostpr., für 190.600 Mark bar. =» Berlin, An der Spandauer Brücke 10, Bes. Restauraileur August - Walter, Berlin (280 009 M.); Verfahren einat» wellen. eingestoe.lt, == Berlin, Buckower Str. 11 und Drecdener Straße 202, Bes,  Warienburg, Grundstiicksverwertungasges. m. b. H, Schöneberg (439 ' qm, 24360 M.); - Verfahren einatweilen' eingestellt. -- Berlin Kommandantonstr. 29, Bes. Arch. Fritz Stürmer, Bertin“ (14100 M.); Termin vertagt. '=- 'Ber.in, Miahaselkirch-« straß.e 42, Bes.. Berta Helene Frieda "Üheising, geb. Stüwe, Fri. K. E, Minna Mario Stüwe; Frau K!m. Tiemann, geb Silws (629. am, 14'370 -M.); Verfahren einz:weilen eingestellt. => Berlin, Linien etraße 146, Bes. Hermann Hatiwich, Pankow (1635 qm, :24 109 M.); Verfahren aufgehoben, =- Berlin, Goriohtatr. 1, Eckes Grenz- etraße 11, Bes, Witwo" Theress Dir. Brakkebusch, geb. Dabbert, Schönsberg (549 Im, 1s810 M.); Termin vertagt. -- Charlotten, bir g, Gutenbergstr. 1, Bes: Max Ziegra, Berlin. (923 qm, 10220 M.); Verfahren gipstweilen eingestellt," = Charlottenburg, Eng- tiecho. Str. 21, und an der Spree, Bes. Max Ziegra, Berlin (38s10 qm, 2894 :M.); Verfahren einstweilen eingestelit, --+ Berlin, Köpenicker Straße 70a, Bes. Kim. Karl Freiböff, Strausberg (1294 “qm, 19 540 Mark); Erst;: »«Fabrikbes. -Heinrich Bergmann, : Alt-Moabit %--N, fdr 40.000 M. bar.. =- Berlin Prin zenstr..101, Bes, Witwe Hildegard Schuhr,- geb. Wolff, Berlin. (4s9 qm, 10.870 M.); Eret.: Major Benno Schönbeck, zurzeit im Felde, für 72.100 M. bar. -- Berlin, Sch wärtz- kopffstr. 11, Bes. Restaur. Felix IB.otder,-Berlin (647 qm, 106s0 Märk); Termin vertagt, == "Berlin, Aw Kö)llniechen Park 4, | Eoke Drandonvurger „Ufer 1,- Bes.. Berliner Krirgerheim G. m. b. H. (2783 . qm,“ 108 300. M); Torwin vertagt, .«-. Berlin, Fruchtetz7.'62, Bo: Kim. Otto, Buhrke, Berlin (862 qm, 13 890 M,); Verfahren äufge- hobon:: = Berlin, Virchowstr?.'8-6,"Bea Lehrer -Kar! Dittmann, Berlin: (1467.:4m, 24 400.M);Verfahräu aufgehoben. =- Ber:in, Ko m- mandantenzstr. 67-69, und Neus Grüngtr.. 1, Bee. Kfm. Kurt  Hoffwann, Berlin (836 -Im. 53.000 .24.);. Termin vertogt.. -- Bertin, Tolludwstr. 10--11, Sachss3, |  Bos. Witwe. Hedwig. Brook, 5m ; tto endorf, für. 193 000'M. bar. j  DIBT.  : 1 E erlin, Könzern Starek.'t. Michael. & Co. - Heinrich Jacob Michael in Priiin und Franz  her, 4 Maibert  . Generalversammlungsheschlfsse  Vietoria-Brauere! 4A..G. in Bochum: "3 der außer drdentlichen G.-V. wurde der Vöreland zum Abschiuß eines Verirages mit'der Bochumer Bergbrauerei A.-G. ermächtigt dahin» gehend," daß die Bergbrauerei ibr Geaämtvermögen der Vigariabrauerei unter ' Aussch)/uß der Liquidation überträgt, wogegen die Viciorig- Brauerei . 2s0 000 M. ; ip Form von Aktien gewährt mit. der Maßgaba, daß bei dem Umtausech der Aktien: der -Kurswert zugrunds ge'egt wrd, den ' die Aktien der  Viktoria-Brauerei am Täge des Abschlusscs des Vertrages haben. Zur Begründung teilte der Vorgitzende mit, das man durch eins freiwilligs Vereinigung der drohenden gtaatlichen Zu“ vammiinlegung vorbeugen will. Der Zeitpunkt, in welchem, der Ve trag mt der Bergbrauerel abgeechloascn werden eoll,- liegt nicht fosi« Die ' Verwaltung iet aich noch nicht. darüber ach.üigig gewarden, 9b die zum Umtausch notwendigen Aktien' aus Aktionärkreisen, beschafit 6der-ob dazu eins Erhöhung des Aktienkapitals vorgenommen werden foll. : In . der .im Anschluß daran „abotchalienen Versamm!'ung der Bochumer Bergbrauerchci wurde dieren Beschlüssen zugestimmt. Ferner wurde die Verschme'zung der Bergbrauerei vorm. Hom- burg A.-G. mit der Victortabrauerei beachlozeen auf. der . Grundlage, daß: die Bergbrauerei ihr gesamtes Vermögen der Victor REREN unter Auesch'nß der Liqyidation überträgt. - Die Vietoria-Brauerei gewährt der Bergbrauerei 50 000 M. ihrer- Aktien. zum Kurs vom Tage der -Uöbernahms des Angebots. Vom Aufsc.h.erat der Bergbrayerei tritt Justzrat Röchling in'deo Aufsichtarat' der Vietoria-Brauerei ein.  Alkaltworke Slegmunrdehall A.-G.: In der ordentlichen G.-V. wurds die Dividende auf 5 pCt. fertgegetzt.. Die Verwaltutig te/Ite mit, über die Anssichten lasse eich nur Sägen. daß im neuen Guaschäfbejehr bis 'Jetzt der Abeaiz vennepzweit gewesbvn iet. Die Preiserhöhnung für Kadjiea!ze. iet durchaus zötig. Es eind Bestrebungen im Gange, das Kalieyndikat bis 1925 zu verlängern.  ' 0.8 4 ; Dividenden-Erklärungen nnd «Schätzungen.  Lindener Eizen» und Stahlwerko A.-G. In Han« nOovert Vorschlag: 80 pCt. Dividehde und 20 pCh Bonus, bs.des wie im Vorjahre, (1918: 25 pCt, Dividend). . . %  Uasper Elsengteßeret vorm. Freytag & Co, A.-G..in Haspo ([TVestf.): Varchchlag: 20 pCt. gegen 13, 20,:0, 0, 0 pC in den. Vorjahren 80wie .die Er.uö ung des Aktienkapitals um 360 (00 M. anf 900000 M Die / 1schaft hat. 1917 ihr Aktien» Kapital um 320 000 M. erhöht. - Die jungen Aktien wurden zu 1C9 pCi, auszegeben. .  Gebrüder Sachzenbern Schiffs und Maschtren« ban-A..G. in Roßlau a. 4. Elbe: Vorschlag: 4 pCt., gegen 2 pCt. iv den 3 Vorjahren. 5 ; 44.0  Flersburg--Stettiner Dampfschitfahrts « Ge3ciH gehafte 10 pCt. (gegen 7 pCt i. V.). 4 ' Qberschlosfzcbhe Portland.» Cement» und Kalk. werke in Groß-Strektftz: Vorschiag: 16 pCt. (i. V. 6 pCt). + CHEINHIESE Aktienspinnerel: Vorschlag: 10 pCt. (1. V«  pCit.). 1 ä € 8  Pittersdorfer Fiiz- und Kratzentuchfabrik:t Vor: achJag: 20 pCt (i. V. 15). u 4 .  Nandtelsstätte Betlo-Allianes A.-G. in Beriinz: Dis Verwaltung gehätzt die „Dividende für 1917. auf wieder 2 pCt  Brezlan, 18. Februar. (Eigene Drahimeldung.) Zum Vor» gitzenden der neugegründeten Bresjaner R eßgegell« gohaft wurde Geheimrat Martiny von den Linke-Hoffmann- "Werken und zum Stellvertreter - Siadiverordneter- Georg Leß- Broglau gewählt. 3 . 5  “Frankfurt a. Ma 18. Februar. (Eigene Drahimelduog.) Die Obeorechleziechen Kohlep- und Kokswerks haben die aus dem Verkauf der .Oeirauer Steinkobliy-Gewerkschaft Marie- Anvs im Jahre 1910 ihr zugeflosgenen und auf einige Jahre -gesperrt gewosenen 3,1. Kr. Aktien der Oesierreichirchen. Berg, und Bütten- werks-Gesellschaft nunmehr vollständig: ansverkauft, -wodurch ihnen, vach der „Frkf. Zig.“, Mittel in einem Umfang zugeflogzen zind, 425 gie jetzt boi dm Erwerb der Bergbaurechtic des Hezzogs von -Ratibor von eine» Kapitalserhöhung Abstand vehme» können. | 4  Wien, 18. Fohruar. (Drahtmeldung:) Die Börase hat den Ab. lauf des Waffenstiligtandes mit Rusß'and 5owie die Ereignisee in den detlichen Provingen mit verbättnismäßiger Ruho aufgenommen. Bei andauernd: goringfügigem Verkehr bewegten aich:die Kurse an"ähernd auf ' dem  leizten Stand. ITbbafteres Geachäft fabdg ausgchließtich in Metallwerten etait, die einen Voreprung von 25. Kr. gewannen, und in türkiechen Loswerten, die eine anfängliche atärkers Einbuße wieder hereinbrachten. Im Schranken waren Seegchiffahris-, Kohler«=, Gummi- und Fabrikswerie billizer angeboten, wogegen Flußschiffahrienktien und Werte chem:scher Unternehmungen gefragt waren, Der Anlage- markt zelgis keinerlei Veränderung. 4 5  Wien, 18. Februar. (Ligene Drahtweldung.) Deviaenkurgze. *  18.2. ] 16.3. Kopenhagen . » 229s0 | 239.50 Marknoten. « » 149,0 | 1:49:09 Stockholm , :» - 245.50.) 24ss0 Volland, « « - 324,00 | 324.01 Sofiä.. » + =» 122,09 | 122.00 Sohweiz. « .« = 167s0 | 167,50 Rubel = 4 «+, + 21000 | 210.09  Die Züricher Börzse vow 18. Februar bekundete ztills Mah tung. Es. notierion: Baltimore 275, Schweizer Bankverein 691, Schweize Kreditangtalt 7s2 (Vortag: 7s0), Banca Commercials Tialians 462, Alu- minium 3675 (2673), Mascbinenfabrik Oerlikon 633 (6s6), Deniseh- Vabereee'Sche Etcktr, 103 (1110), Petersburger elektr. Beleuchtung Stammaktien obus Affidavit Cs0, Steaus mit Affidavit 900 ohne 209 (896), Bundeshahn-Opl, 82.90 (82,90), vierte Mobitieationsanleibs 98,36 (98,85), 4»4proz. Japanor 11. Serie 72,50 (72,75).  Sehwelizer Wechselkurse von 18. Februar,  48.2. 116,2. | New York 447.06 | 447,00 Berliy » » » =» 3s00| 86,50 London . . 2125 | 2139 i80B, .» » » » 5335,39 | 3s707 Peris . = = . 78,10 | 78,30 Halland ou 395,59 | 196,59 Ttalien .-- 51401 51.50  Kopenhagen 137.09 (Vortaz 137,00), Stockholm 147,50 147 0), Christianis 143,00 14.00), Patersburg 75 00 (75,00), Madrid 108,50 (108 59%) Buenos Airos 195 (198).  Parizer Weehsolkurze von 15. Februar. - (Eig. Drahtmeld.)  > 15. 2. 14; 2. Holland 2s0,50 2s0,50 London 27.17 27,165 | Rußland - 5 New York | 570,25 579.25 J Dänewark -. .-.. Schweiz : 128,65 128,50 Norwegen 183.00 183 50 5 Spar en 690,00 - | 691.00 Seckweden 190,00: | 191,00 - Portugal - - Italien H ==" 4 65.00:  London, 18, Februar. (Eigene Drahtimeldung. Indirekt.), Der StaatsSchatz genehwigts die für die Vereinigung der London County aud Westminster Bank mit der Parr's Bank erforderliche Aktienausgebe. .  Kurze Notizen aus Handel und Industrie.  Die Kaligewerkschaft Roßtobean, die zur Wagteroczgerln» Grupps gehört, beabsichtigt in Boßloven die Errichinng elner Fabrkk« anlage zur Gewinnung von Su'fai und Kiegerit. 2  In der  ordenilichen: G..V.* der Sächgigchen Kammgarn. Spinnherei zu Harthavu gol! auch über Abänderung ds Gegell. schaftwertrages Bogchluß gefaßt werden. Ea handelt Sich wn neus Besfimmungen über die Gewinnverteilung uad die Sonder-Rücklagen.  Die G.-V.. der Spinnerei A.-G. vorn. Jab. Friedr, Klavssor in M-Gladbach hat Sich auch mit einigen Satzungsändo- en in 5 2 Fen betreffend die Beziige des Aufsichtsrafts und den  rt der G,-Ve ; 5 : 7 3  Geamaeemmmemeanmanen DA BEizenbahn-Einnahmeon. Zachipkau-Finstorwalder Eigonbahnm Januar: 90.214 M. (mehr 27217 M.); aoit 1. April 137844 M. mehr. * „Peulinenaue'- 170pDIner Eiscabahn Janmarz  20.569 (wehr. 200) I.:  M. e8it 1, April: 266 900 (mohr 33 460) M. 3 adf-Blankendurger- Fivenbähni“ Janus 178 289 M. (= 3880 M.)«  id ict, an der Gerichtsstele, Die wesell 24 ot GeriGilihe |B nenplag Bimmer Ae 80. | zun 19 wach an anderen Zs Verordnung Bekannlmarck. eiaunmimaguil „en. * üder den 3 Nachdem die Verschmelzung der Spandau?!  Treppe, versteigert werden. jiexnehmungen bedeil.gen, jofern 5 ün 6 IE: ig er | . ie „2 "8 Un EINE | j vorm. C. Bec mit der Schulthe,ß' Brauexc wangsverfeigerung. legene Gruni gen! nterneymens! zm. CG. Becjmann ulbe, ei Im ns er en 8 R steht aus dem Trennstük Kar-| im Zujamutenhang sehen Das Verkekr mit Saat- und Ste>zwiebeln. shaft vollzogen ist, fordern wir 1G:ab die  streäung 1s0 tenblatt 1, Patzelle 1124/45! Etammfapital betrfigt 190 090 a Ausjührung d efauntmachung der Reiczast: ür | vormaligen Spandautrberg-Brauerei auf, ihre Ak ID: April 1918. von 7 a 31 qm Größe, und ist] Mari. Geschäftsführer: Wile Gomite a as REI Ee HOMRRIREEE | wird DENE fü Beijügung. eines Nummernverz nisce wojür ID taxe be vormittaos 11 Uhr, sin der Gründstonermmtterrolle| helm H 5 eyn, Ingenienr, Al- G Es . den nacstehenden Stellen er Wear GweRe des Reue Füeduinnu, 18,14, Usuntiec Nummer 582 mit einem| ena, Albert Kulpe, Bau- 1 Umtcasches in Aktien unserer s En Nils 2 ab 315 (driizes)  Gtouwert, Ziminer) Reinertrag von 049 Taler ver-| führer, Nissen a. E. Pro?itra: Wer Saat (Samen- und Ste>zwiebeln) kaufen oder ver« 31, März 1918 wührend der üblichen Geschäftsihinden . Sax 143-115, verseigecs wer-jzeihnet: ä -4sem Fräulein Frieda B a er in; kaufen will, hat emen en:jpcoczenden Antrag auf Aüusstellung bei der Deutschen Lark, Berlin W8, Behrenstraße 9/73, ER uus Berlin. Nathenower | Dex Vorsteigerungsvermerk Berlin DI SUREGE Prokura M nAT des 1227 8 j antigen I 70 2475 4 IEE der 3 traße 3 be,egene, im ,ÖOzus3 List am 16. Januar 19:8. in das| erteilt Die Grseitschaft ist eine] vorsteher Bezw. gisirat) zu stellen. ie eidung über duch: 8s0 Staavit, Vand Bol, Nek eingetragen. 2 Geoselischaft mit KN Senait den Antrag und die wa der GSaaikarte erfolgt % den Sei dem Vankhaiufe Zacquier u, Securtius, Berlin CZ,  Derlin-Lichienberg, Berlin»-Shöne- An der GStechbahn 3-4,  Du N2. 5s10 (ngetiog ner - 6.17. R. 4, 38./2. = Haftung) DE WI UIRaIE EREN DEE 5s7 0m 1 Gn WSRS BIENE .. Sigentumer" am 2%, Zanuat Tln, den 12.-Febr1 trag ist am 7. Fobrnae 1918| ber2, Icukölln, Verlin-Witmersdorf, Charlottenburg, Spandau i ie eingerei i Yen die U  1s918, dem Toge der Beten ARETE TE AREALEN abgeschiossen. eis mehrere | und bei den kreisfreien S:ädien der Landkreise Sellow und telen Dele vt SE UBIahe DE 0090108 des Versteigerungas8:mertege | Konioliches Amtscerit | Gesoärtsführer. bestellt, sg ise) Niederbarnim du: den Magistrat, hinsichtlich der übrigen Oe- | Sie noch Fextigsicluag von einem vekannizugebenden Zeit» "der Haup:mara Geog Schaell| Berlin-Wedding, Abteil. 8/7. jeder von ihnen zur Einzel-Vex- | meinden der Landkreise Teliow und Niederharkim durch die punkt ab DEI DIELE können “ Anflan) eingetragene, =“ Jwangwverfseigerung. Jeet Aen DEE EEE M UELI En Der Umtausch erfolat in der Weise, daß für je zwei Stu  “€ 3 09sg „] Einzetrag ; icht: - i - ] and zaueret mi  „Sir Setzen, UN 8, aud REESE IG erg m EEHL HUSS RIEE an. fund bai ihrem Antrage 4 . Drtohehörde unter NIERE EINIERE, ien u Sp; LER a be „Hof, kur „[1 ks e Ur «de der verfügboren Menge nachzuweisen, daß sie bereits 00,-- i „Re *  zin. Kartenblatt 11 Barzelle | elegene, im Grundbuche vön| Zur den Deutschen Reichs« 1918 und 196 Saotzut verkiuft haben. Erst nach Genehmigun Lr EI HR Ft HE (NDER IE ERR IEG u pen  784/168, 7 a 85 am g.oß,| lin» Webhing, Band 79,1 anzeiger. =» Bei Nr. 1966 ; 7? : agi strat fis ;; | Sgegeben DB hgeitig 8: Gmtnbfiziletmgiedue 0. Die Blatt 1895, zur Zeit der Ein- Chemise . tehniscche MEERE Een Ta Mi) Welfen DG Ein (ent um cn EE IE ein ZE ve GENE Enage 2821, Nugungswert 23 090 M.,|:ragung des Versteigerungs-] Industr is-»Gesell-]zwiebeln gegen Santkarte berechtigt. Sie haben über den Ber» | 23, 55 u Ahe ene Ape WE . Detrog Säudeneueziolle Nr. 1821, [vermer?es auf den Namen des|/ ga ft mit beschränk-|kauf eine Liste zu führen und die Gnatkarten aufzubewahren. | >> Mulan mere iunerhub dar Zelt bi 37: März 281 Der Grundsiüeswert ist auf (verstorbenen Kaufmanns Curt] tor Haftung: Die Prokura 2 . - Aktien, welche innerhalb der Zeit bis zum 31. März 1918 60 600 M. fee Aiexanber eingeträgene Grund- | der Frau Greichen von Pless» , 8. nicht zum Zwecde des Umtausches GEN: d bezw. eine - 85. 18. == füs sen geb. Zander ist er» Anbauer Zaben in ihrem Antrage an die Ortsbehörde die | 9er eichie Attien, BelGs, dir zue Ersog dur Schultheiß In Berlin, SEITE MAE Di loschen. -- Bei Nr. 2111 The|Größe der Anbextsiächen in Quadraimetern, Är Hektar HAN Pea Kdy EN 9,50 Keie HE Ie Gee fügn 0 - t s x, Zen, Ü 7 9 1 den 7. Februar 1918. € Rmerican shoe stores | er wa Gn ferner die Gemarkung, in welcher die Andau- Stellt find, werden für Trafiios LITZEN WACHEN  Königliches Amtsgeriecht jdut< das unterzeichnete Ge- |Gesellschaft mit de- fung 86. | eichht, an der Gerichtastele fGr änfte Baftung: « Die Aktien unserer Gesellschaft, die au Stelle der für kraft»  Bezlin-Mitte, Abtei . Bitnnenplay, Zimmer 30,|Dur< Anordn! des ie je Ortsbehö : 1os erflärien Aktien der Spandauerberg-Brauerei zur Au3gabe gpg versleigerung, [1 Treppe, versteigert werden. |nisiers für Sandel und Ge- Mud. UaBe DA IS WRSIET eee BENEIDE gelangen, werden für Rechnung der Beteiligien zum Böcien« redu gif ngsvoll- Das in Berlin, Reinicen-| werbe vom 1. Februar 1918 tft! -ändete Anträge aben die Detsbehörden in den Kreisen! "7 oder im Wege der öffentlichen Versteigerung verwertet. am 28. Dktober 1918, dorfer Gtraße 83, belegcue| das Unternehmen in Zwangs-| T,tiow und Niederbarnim, soweit ihnen nicht selbst das Ge- Dis Umtauschstellen haben sich bereit erklärt, Ankägfe vder vormittags 10 Uhr, Grundstü> enthält a) Vorder-| vorwaltung genommen. Kaufe nohmigungsrecht gemäß Zifser 1 oben zusteht, den Kreisstellen | Berkäufe von Aktien der Spandauerberg-Brauerei behufs Komme au der Getiuisstelle, Berlin, wöhnhaus mit Anbau. links| männischer Direfior Zanaz| ür Gemüse und Dist einzureichen. Hierbei haben sie nach er | Plettierung für nicht umtauschfähige Akbienbeiräge zu veto Neus Friedrichstraße 18/14. 1.32 Hofz d) U Querwohnhaus|Nor ven in Charlottenburg | solater Prüfung zu bescheinigen, daß die Angaben für richtig | mitteln- R mer De, mit Bözflügel links; e) Quer«| ist zum Verwalter bestellt. ==| befunden find und die beantragten Santzwiedeln katsäclich zu] - Verlik, den 30. November 1917. * EEE ENIE HEN DIET BIDEN GEIE Sduitheih' Brauerei Actien-Geleiiläatt M Berlin, Bimenstrohe und] gartenblatt 23, Parzelle schaft mit beschränkt» 5. iß' Br. eilen . legene, im Grundbuche von der | 1922/65% . von 10 5 086 qm/ter Haftung: Die Firma| Die Saatkarte muß Art und Menge des Saatautes, Nams „€ Bochme 1920 Snctadt Band 51, Blatt Nr Größe. ist hiex gelöscht. =- Bei Nr. 86s9 | und | nega und Bezirk? des Käufers bzw. Verkäufers, sowie .* 7" 1! a EE 29s5 eingetrazene, am 1: Tec). Cs ist in der Grundsteuer-|Deutsche Fleiscchexr-|den Ort, wohin fiesert werden foll und wenn das Saatgut fleinr. Aug. Sohuife, Eigenhandlung, Alcien- .- " t mit der Bahn befördert werden fol, die Empfangsstation an-  2 er Gzunds  Bzuar 1375, dem Tags der Ein |"utierrolle und Gebäudesteuer- 3 : 4  1 eriteigerunsgder- | (olle des Gtadtgemeindebezir?s eben. Die Kreisstellen, bzw die Magistrate, welche die Saat-  SEHLUNG, DEE DEHRONTZ UNDP mit |? firten ausfiellen, hoben der Be EEMe monatlich ein Ver» gegellschaft. Dorfmund. [1]  es z > . Verlin unter Nammer 5383 mit ). me Ne Ehl Me 1 einem jährlichen Nühungswert 0 Gefellschaftsreimnis über die ausgesiellten Saalfarten zur Prüiung und Die diesfährige Einsicht einzureichen, aus denen der Name des Empfängers, 4 Anbaufläche und Menge des Saatgüttes e:siätlich fein muß. [PrDentliche Generalversammlung /  Jahn, geb. Neumann, in Ber-| 903 14 870 Mark verzeichnet. jm Hrämkter Haf- Ün-Milversdorf, Eiheiragene Der Bersteigerungsvermerk| tun 9: Dürch Gefellschafter-  Gruudstilk, Vorberwohnhaus | ist am 16. Januar 1918 im das| veshuß vom Zt. Fonera & j unferer Aktionäre wird hierdurch auf Donnersteg, den 14. März mit gelen Geitenlüge Dere | Orunbbi ena | erg verlegt und der Gefell-| Im übrigen unterliegen ale Zwiebeln, au< Stezutebeln, |d. I, mittags 12% Uhr, nah Hannover, Kastens Hotel, ein- zem Licsthöf, Gemarkung Ber-| Verlin, d. 2. Februar 1918.| [Oastsvertrog abgeändert. == |den Erzeugerpreise wie | aitiat 24208 aul R aer : Die Tagegordnung lautek?  Lin, Kartenölatt. 43, Parzellen NX. 20, Brunnenplag,  1s844/117 und 1s46/17, 8 a Königlices Amtsgericht. Verlag Gesellf Dart Die Verordnung kritt mit dem Tage der Verkündung 4. Vorlage der Bilanz und der Gewinn- und Verluste  rechhnung für das Jahr 1917 nebst Geschäftsbericht.  voß, Graundstzuermutter. 5 il. 6/7. jmit beschränkter Haf-jin Kreft. nung a ;  in . Bad IMEI Gee IER Z an SII obe Berlin, den 11. Februar 1918, * 2. Berit üfpr Ne 1 eN eiae MEREN Anm 20 22089 M. csteue ist niGt m 0 rte! er 7 MEN Kau Gebäudcsteuerrolle u ir der Zwangsvoll- FEBR HE 000 Se] BWezirksstelle für Gemüse und Obst. Gorstant : .  - 00:K.00/04 str es iV Suni 1918, Karl Spie>er in Berlin ist Grofß-Verlin, 3. Beschlußfassung Über die Bilanz und“ Gewinn “und Ver-  Berlin, vormittags 17 Uhr zum Geschäftsführer besteltt. . N lustrehnung fowise Feststellung der für das Jahr 1917 zu  den 6. Februar 1918. cs z. | Die Prokura des Maz Gr un- Der Vorsipende: verteilenden Dividende. önialiches on der Gerichtsstelle, Verfin«-| 5 a1d ist erlöfhen; dem rätte 3. B.: 4. Auffichtsratswohl. Königliches Amtsgeriht |Pandow, Kissingeustr. 5/86, Zim] fein Marka von Kar» gez.: Kaempf. 5. Soustige geschäftliche Angelegenheiten.  Berlin»Mitke, Abt. 87, mer Nr.. 4. versteigert werden ko wska in Berlin ist Einzel-  Swanosversteigerung. |das im Grundbuche von Berlin] „bburg erteilt. == Bei Ne. Zur Teilnahme an der Generälversammlung find diesenigen  Vorstehende Verordnung wird hiermik zur öffentlichen | Aktionäre berechtigt, welche die Aktien over Depotscheine der  Zm- Wege der Zwaagspoll- |Niederschönhausen, Platt 524,1 73s65 Chemisch-Phar «+|Kenntnis gebracht. Reichsbank spätestens am dritten Werktage bis abends 8 Uhr ngen Mg 1918, belge Dei zg % Ae maceutische ELTEN Berlin, den 16. Februar 1918. vor dem aue! nüre Termin zur Generalversammlung ve  03 Beliebt Dei forse H Beta mit bel betraute Daftung Magistrat EEE SEE Bums M3. au der. Ger e n. [sta osnhaus '. 3 Neue Friedrichft. 18-14, brit: [74m Gettenstüger und ehe Laut Gesetschafterbeshluß vom| hEx Königlichen Haupt- u. Residenzstadt. aber eSehzenstraßes  od werk, mer Nr. [stall), x erlin-Nie- x 213-- 115, versteigert werben das Beh önben M Rattenbint 8 UE DOI Io wee Zh Abteilung für Obsi«- und Gemüse üinteriegt haben. var Berlin, Ea hp 2. ppt da pie abm aine =. Nr. , 14016 Cafs nud versorgung. % Dort mund, den 18. Februar 1918. ene, im Grüundbu( om », Uw errei 9 7 4  Eunhousertorbezizk, Band. 56, [Art. 466, , Nußungswerk 31s2| 9,9 605 08 u 18 65.) Seihen: Wbt Gem, Anf. ] Der Vorstand. Blatt Nr. 16s9 (eingetragene /Mark, Gobändesteuerrolle | (5 vänkter Haftung: Oeffentliche M ahuun Qifior Toyka. + Ebutard Schmidt. Eigentümer am 8. Juli 1816, |Nr. 14. Kaufmann Karl Brzezinga sT s gS ERR Mud ad 2 0.000.8..8 dem Tage der Eintragung des| = 8,8. 8. WB = (707s5 wohr GesGäftsfiihrer; Aktionposellichost Versteige-unasvermerkes: diel Berkin-Pankow, Koufmonn Leopold GRäffer 4 drei Geschwister Denes, den 7. Februar 1918. In Berlin i& zum Geschö'ta«  1L öf geboren am 9. Mat Körniglicjes Amtsgericchht. führer bestellt. ==» Bei Nr. 14 303  2. Theodor, oo“oren am 8.De.| Handels-Register. [Gt iihete wis des für Solzbeatbeitungsmaschinen  zur Sfeyerzahlung NeereSaufträge je eme Srodahte  zember 1898, b am 15 Februar 1913 fällig gewordenen Steuern für nimmt entgegen | 7 3. Sothart elne am 6. 8 |, An unser Bomber ab | dE eu Ms 20 | Samar ärg 1003 find Fpäfetens ETL € mpeg vem! 6. ng eingetragen +für ionä . VR EST2 5 MIINAS 9 EA lieh SPENDEN DAC DME Derbe vom 2. Febenar 1813 M bis zum 25. Februar 1918 Martin, [nd den 16. Würz 1918. vor 2 'geiragene | Engelhardt » Brauste|dag Unternehmen in Zwän-5-133 zahlen. Stralauer Straße 39. mittags 11 Uhr, ? Berlin,  Nach Qblauf diefes Termins erfolgt ohne weitere Benach-  rei Aktiengesell -|pemwaltung genvmmen. Kntfe richtigung unverzüglich die  8) Lo:derwohnarbäuds mitlschaft mit dem Gite zu männischer Direktor ASonak Hotel Adlon, Kaisersaal, Ein-  rechtem Seitenfiügel und | Berlin-Pankow: Zum stellver-| 9 9 + den In Charlottenbir < gang Wilbeliasiraße 708, statte  be ele 24 2414 79 . . v.. fü 8: 'e  19 x 0685 ei ente. 1 Be 8 aun Sage fl zu)  Fostenpflichtige Pfändung | ote nederne vendfedet [ezznieicmntang ceeheni es:  7 1 '* ] Bertretun,: Tt . M Gomel iant BE Bir fenftelt [Eilan Bea BI Se R Re nE, igt mr) BougeSnuftrane | + SlSekt  Warzelle 374/373 wm ela, eilvertretendes Tad pe nzet- Mahnuwrg u ie Post ergehe! mehr. .. G: 7 iht neb! : 38 „Zarzellen 2374/373 und |Borstandsmitglied; I. Dr. Jun Mewadden it bendef. m Me Gicuer»Basttarte Hit bei der Zahlung in der zurün-| DICETCSAUFFTÜNE EEE 7 and 2 orumfteirermutterzalleRet, „a lins Flominger, Gon-|Lehrenbatges elt. digen Steuer:asse vor wiegen. od. verigneten Vermittler. Zu- Verlustrehnung für das 4  in pat ie dikus, Berlin, stellvertretendos|sH aft mit HefGrsönk. Berlin» Schöneberg, den 18. Februar 1918. Haber ist am 24. 1. 25. d. Mts.|. Gefchäftsjahr vom 1. Ok-  Nutungswert 7779 M... Ge Vorstandsmitgli NEE  BN: MD 14 r glied. Prokuristen:|t er Haftuno: Fahrikdirek: (PMR UE DE 1. Otto Draeger in Ber-| tar Otto Engel MEN mehr Derlin EEE IE lin-Stralau, 2. Hans WÖlff| Goshäktsführer. Frän"ein rie fion 8, Fehrunt 1918. in -Charlotteitbürg, Ei fedec] vorike Bissinoer in Ber?in Köntaliches. Amkocotiht derselben ist ermächtigt, in! | zum Gescchäftsführer heftellt. Bertin-Mitts, Abtesstna 87. |Oemeins&aft mit einem ande-| Dem zur Jacob in Berlin € <<] ren Prokuristen und, wenn der] ist derart Vrokura erteilt, dai Kmongsverfteigerung. Vorstand aus mehreren Per-| er befunt it. aeweinsom mit Wege der Zwungsvol- | sonen besteht, auß in Gemein-| einem Gas>äftsführer wvder]  Rredung To0 schaft mit einem Vorstands-| -'nom anderen Prokurist-n die  PR in Berlin. Ang. tnt. Or. 1794 tober 1918 bis 36. egg e Zagistrat. „Fi 4 tember 1917, Descini- Ter V: ag strat. Unst.-Fil. Oranienburger Tor. fassung Über deren Geneh-  migung jowie über Vere  Keiecgiieferunden und Hecregauffräde Ze n=  werden“ in jeder Höhe finanziert und bevorschußt. „des und des Lrtffichtsrats, Stimmberechtigt find. dive  "“Klein-Xaufmanns-Bank Geifn ber Beta es  am 17. Aprit 1912, mitgli ; ' ete That 1 Zett. ==  ue gliede die Gesellschaft zu] "-fe"schaft mt ver! tetn.  wormittaas 10% (Er Ipertreten, Die Profura des] Bei Nr. 14813 Exvreß Gel Zapfän WW 57. Tei: Notlendorf 18s5 0. 163s6: pÜ owst". Kr. 98. |6ei den nachstehenden Anmelde-  Schöneberg;  Grunewaldstraße En ILL | in Berlin« 0; 4 GE m! AED SEESEN ierte weiin niente wenne gun ui | ÜB mindestens am dritien N im Nr. 74, Pankow ist erloschen. rön 2 8 vor der Generalveisamm»  66.87 Zimmer Nr. 74, zwet| "Buta, von 13. Seheunr 1018.| Ner Geräftaföhrer Dr" ALLGEMEINE DEPOSITE N -BAN K.lün eniwede: unte: Sorzei-  Treppen versteigert werden Königl. Amtsgericht Enit Otos Linkemann f& ] 4 ung der Ak:ien oder unter  orlage eines Besikzeugnisses, Oe Z welches von einem Notar oder  un mo un. von DU öffentlichen Behörde  Auf Grund des Beschlusses der außerordentlichen Generalversammlung der Allgemeinen HAUG 1270 uns Eu Depositen-Bank vom 28. Dezember 1916 wird das A«tientapital der Gejellichaft von 60 Mitlionen| Anmeldestellen ind: Der Vor» Kronen auf 80 Millionen Kronen erhöht; zu diesem zwecke gelangen - stand der Gesellschaft in Bert:n,  50 000 neue, mit je K, 400. vol eingezahlte Aktien |N ded nnd ds zur bam ene die an dem Erträgnisse der Bank vom 1. Järmer 1918 an teilnehmen. AH Hypotheken- und  nhabern der im Umtaufe befindlichen 1s0000 Aktien (Nr. 4 bis 1s0000) wird bas WERDE Kan BoE IE Ia r au:  ; Boe nasre | (207 ; Schweisheimer, Münden, das  10 A ae a REIHE  87 5600 Stü der neuen Aktien unter folgenden Bedingu gen eingeräumt: EVatTg, die Aucandank in Miet. 7 1. Ie vier Stü> der aiten Akiien geben das Anrecht zum Bezuges je ainex neuen Aktie. DUBEE in Badge Cre»  Auf weniger al5 vier alte Artien wird ein Bezugsrecht nicht gewährt. 2. Der Bezugspreis ist rit K, 610 -- per Altie, zuzüglich der fünfprozen: igen Zinsett von Berlin, den 18. Februar 1918  bas im Oriundbucke von Berlin« 6 „Forben. == Pei 5.00 Gibaiih. Bons 1, Biol Mer | ==Verlim-Mitte, Abteil. 89. [nerstorben. = Boi de. 15.007 1s03 verzeichnete Grandstät.| In das Hondelsregister Ab-| erfanat- Berwerktung E'nootragene E'oentümer am | teilung B ist heute eingetragen | %s«foliscchaft mit be- 21. Devember 19:7, dom Tage | worden: Nr. 1s201. Grund-rchränkter Saftnuns: der ratung des Verstoige-|st ür sgefellscchaft|nmt Reresse-kihotlylh rm zungzveunres die Architekten | Kölln an der Spre Ge-118g, Hftahe 1917 it der Gesell. a) mit 2 ue, fellschGaft mit be-lek-ffanertrag „Kreönbert, Die H) Rutßokf Melih. schränktexr Saftung.l|wr,.mr-ern wird dirh zwei Das Grunditie>k, Berlin-Steg»| Sth: Berlin. Gegenstand des | Goschöftskiivrer vertreten. Die Lük. Sor:enblatt 3, Barvellej Unternehmens: Der Erwerb | Partromngghefenig des Ger 2878/79 usw... ein Mohnhaus| und die Verwertung von] fhäftsführers Weilipp/s >& 1 6» mit Seitcnflüvel, Hofraum und | Grundstüden sowie die Erriche| x 5x i9 neend-t.  K-ufmann! Sovonarten sowie ein Stol: | tung von Neubauten- Das] ems Fes -Günth-r in gekäude in Berlin-Steolit, | Stammkapital beträgt 50 0901 gkarlg>tonbre wh Konter: SEIEN nan am 0309 Du Ge NEUS Box „hwiral &; 9. Aubolf Ev gel |. "UiTerrone “i.|Krüger, Privatbramter, Ber-| 3 „Tm Frieder find. zu Nytzunoswert 6829 -M.,| lin. Die Gesellschaft ist aine 4 Berth (MBR ry  Seft-zterrole Rr. 1s24. x 5: 0. R.01. 47-4 SEE 2 Gefell Satan Berlin, H. Februar 118% [3], Betrage vom 1. Jänner 1918 vis zum Uebernahms:age jestgesezt und zur Gänze jofort bei]! - bor Vorstana, Verlin-Thöneberg, trag ist am 7. Februar 1918 Königl. Amtsoericht der Anmeldung des Bezugsrechtes bar zu erlegen. Ealomon. Dr. Salim. .. LIP BE 4 | bgefehlofsen. Us nicht einge» Berlin-Mitte, Abteil. 1s2. 8. Die Anmeldung des Bezugsrechtes hat bei sonstigem Verluste desfelben [9 7 aper " LAbg Swit lahkhh.barwinit z8 Wermut Gem 107 2sh Bent abteilung 1 | ogen wird veröffent: Def a dos Gmossenschaftsre-[VoHt 16. Februar 1918 bis inklusive 25. Februar 19181s4 Zwongsverfleinerung. | Gesellschaft erfolgen nur dur<]7ister ist dente eingekragen beiss: ver Effektenlassa der Allgemeinen Depositen-Bank, 1 Eqhottengasse 1, det ihren Wechselstuben  Im Moao der Zwangsvöll- | den Deutschen Reichs- und|Nr. 97: E'ste Genyseuscchafts- AreZung soll das in Lübars| Köntgl. Preußisc>en Staats» |drauerei Friedrichshonen-Ber- Poloognn, Im Grunbhuche von! Anzeiger. =- Nr. 15.202. Wil-|lin, eingetragene Genossen« Lüba=2,  Vand 20, Blatt 599.| helm Haeyn Gesell-|schaft mit beschränkter Haft» zumoit der Eintra>ung des| schaft mit descchränk-jvflict mit dym Sike zu Ber- NMarfts ngqsvermerkes «auf|ter Haftung. Siß: Ber-|lin: Robert Prunzlow ist aus den NY ves NU Ras lin, Zepentand = Maa DEI 12 Aua 209 Oh bote Sw y 1.6 In 7 4 <i 'ik in Berlin einge ena: die Ausffihrung von (Fran: GH „ume ber fe TER Gountitäg hr 1 und Beton-Bouten- far ist in den Vorsfiand (> Wien, den 15. Februar 1918. ENTEN "0 fchrik "am 2. April. 1918, . Berlin. den 14. G.  „am 2 Le SEE EN UNSE NE Allgemeine Depositen-Bank in Wien. Sep das meterzeichnöte Ge ba igen' gericht Derlin-Mitte, Abt. 88.1(Nahheua> wird nicht honoriert) 4 ;  i it .G in rend der tsstunden, „ait Wa Re R DN Ae EE ER EN andern DE Gei Rafe | Kozearüeifmngfaleik Dis Einzahlung kann nur bei der'elben Stelle geleistet werden, Bei der die Axmeldung erfolgt. sucht Aufträge 4. Ationäre, die das Bezugsrecht auszuüben beabsichtigen, haven es mit einfacher, bei den|. WREN Anmeldungsstellen erhältlicher Konsignation und unter Vo-weit der zum Bezuge berechtigten | in Heer-sar tan. Aktien (6hne Kuponbogen) anzumelden. Die'e Aktien werden nach hme einer die Ausübuna Berlin-Brifer 3 das Bezugsrechtes ersichtlich machenden Abstempelung zurückgestellt.  580. 4  »  M. [vi 692.067/72 266 471142  ; Der Vorfiaud besteht aus einem vder mehreren Mitgliedern, gegen . . wär! den : Erich Maey, Adol 7 „Ri 5 | Inventur-Konts P YO0o s pP e k t 4 Bede Carl Middendorf sämilicin Wan *. eigt und in Arbeit befindliche Fabel  De? Auffsichtisrat besteht aus zundeiens vier Kind. döHstens. sieden 25 3 G8M 8 x Mx über Mitgliedern. Die Wa Nn Aufsichto:tmitglieder FE Si auf vier | Kafsa- und Girokonten « 5 » » 6 + + 6 - - .. vo y 2. Jahre dergestalt, deß alljährlich wenigstens ein Mitglied aus dem Aae | Beiteiligungs-Konio « 6 06.0.0009 .04 0» 5 gh40) 009 enmmaans nene tien sichis2 at au: t. Gegenwärtig bilden den Aufsihisrat die Herzen? | Dechsel-Kont0- + 000 000 wen err . GU UUUs & einrich 68.5 Geschäftsführer der ' Heint, 20; PG. m. bd. H, Effo.innsKont0 65 0 0 no 0 oo vr» der jonn-Diienscn, Thomas Hinrichsen Morgan, M*inhäber | Vvab-Konto , . « + AE 5 GMEE FI 420) 90  4 . der Firma Thontas Morgan & Son, Hamburg; Hernann Baner- Assekuran i-Pröm.ien-Tonto. Vorausbozahlte Prämicn  meister, Gescchhäftsfügrer der Hermann Vanecmeister M jcchinenfabu.k | Verschiedene Dyvitoren on ener H en er x. Mühlerbauanstalt G. m. d. S., Altona-Oktensen; Eti! Benjamin, a) lauiende NeGUUngen 6» 02 0 0 & Rentner, Berlin-Grunewald; Dr. !ü8. ik. €. Iulius Cggers, 21 vd Anzahlungen €  nieur, Dessau; Geh. Inftizrat Herman" Kool'gk, Strgliß dot | <) nuheiteyende Firmen (Tochtergesellschaften)  . erlin; Genaror Cmil Seidle?, Niümhaber der Firma E. Seidier & ad 7 Altona«Ottensem, Ed . Der Aufsictsrat e-häll auer der nachstehend e:wähnten Lanttäme Paszziva, den fesien Heirag voa „M. 6009, Uktien-Tapital-Konts ++ 0. . » 0. 2 .  Die Vekannkm“hungen der Geselisch-f gelten als rechtsgliitig | Reservefonds-Konto , . + » = » » 6s9 Stü> Yxktien ä M. 1009.-=- Nr, 13s1--2000, erfolat dorch a BFP ENS 20 am Dou:tschen Neiwsanzeiger. Die | Extra-3teservefonds-Konka +. » + » G Gesel4 Haft verpfricvet sich jedoch, alle sie betreifenden Bekaa"twraSungen | Syotheien-Konto 5... +. + +. 3 : außer im Neichsonzeiger auch noch in zwei. weiteren Berliner und einer | Bantkredit (gegen Sicherheitshypothek) .  "ABE SD .„do.o.  EE EE EEE : 5 Altonaer Togeszeitung za veröfienklicen. Aval-Konio = >. u 0 BZ  - Weise wi ve die Vilanz seftgestelte Reingewinn wird in folgender 188: AG Kreditoren « 078  Die Aktiengesellshaft wurde im Jahre 1839 erricchtet und krägt verkeilt: Erhaltene Anz: hlungen . . .'.  fet hip irma: Oit Ä. tiien-Gesellschast. 1. 5% an den geschlichen Reservefonds, bis dieser den Betrag | Talonsteuer-Konid . - . 5 + 5. u 2807 die Jae SR tteusener Eisenwerk AktlenEcs Maren von 10% des Aktienkopitals erreicht hat, ferner werden | Angeftellien-Unterstütungskase . + 3  Der Siß der Geschihaft ist Altona-Ottensen. Zyre Dauer ist auf ftimmie Zeit nicht beichränkt. Gegensiand des Ündernehmens ist: S a) Ver Betried. einer Dampskesselfabrik und Fabrikation anderer  etwaige Beträge zur Bildung oder Speisung von. Nürloge- | Kriegssteuersonderrüclage am 1 Januar 1916 M. 4s0 1 bid jowie. von besonderen Asschreibungen in Abzug ge» „s7 M , Zugang in 1916 - 239081.  aOt. 2. Von dem darnoch verbleibenden Reingewinn "die kontrakt- bere HEEREN u  Erzeugnisse der Eisen- und Draht-Industriez Ä Iv07 . EEE EE Ü N » . NEN DE b) die Ausdehnung und Vervollkommnung dieses Edablissements iH bewilliote Tantieme an den Vorstand. ibend Rückständige Dividends- 4 4-6 0 0 0 „u 3 - 2 en de 7] 0 Bewegen es TENENNEN . ERA HTE SUR RATDTRIIEG EERTENN EEG "m Einn h Verlust-Konto, Saldo-Vor:rag auf neue Rechnung 38 228 54 Sochen und Rechte, die zur Erreichu: x Gesellschafis3 | SWE . . wenge m dienlich Eien und nst in 10 geeigneten Weise, ins» & Voit dem Uebershuß wird. die Tantidme von. 10 % für den 4 144742 14 besondere auch durch Fusion mit anderen Fabriketablissements, Auffichtsrat berehnet. nd Verfust. soiern dies für zwecentsprecchend erachtet wird. UH 5. = |: KEP GAEL DE (5 REMUS 0; SUE ö erbeilt, vs ag ragen. Sitensnen Grundvesig, dex Gesellschaft bitrügt. 47 692. am = Die Zahlung der Gewirnonteile erfolot bei der Kaffe dee Ge el dar Geht REG gung gg 5 8 Das Ottensener Eisenwerk umfoßt: ; fSaft fawie bei dem Bankhoufe Wiener, Levy & Co., Verlin. An diesen | Kohlen-Konto . . . 5. - - ev oe v-. - 1. die Abteilung für Dampfanlagenz Siellen könuen auch kostenfrei nete Gewintanteilsheinbogen erboben, | Hand. ungs-Unkosten-Kottb, . . . » » oo » - 2 die Abteilung für Zentralheizungentz Beangsrechte ausgeübt, Aktien zur 'Teilnefrne an den Generalversamm- | So jale Lafien und Abgeben-Könts „ « = + = 3, die Abteilung für MARCHE Junoen hinterlegt fowie elle sonstigen, von den Generalyersammlungen | Kriegsunterstüßungen an Angesielle + 0% » - Mit der Abteilung für Dampfanlagen ist das Obtonfoner Eifenwerk Besehloffenen, die Aktienurkunden betreffenden Maßnahmen ' dewirkt | Betriebs-Unkosien-Konto . . 5. . - z 9. - Mitolied des Verbandes deutscher Großwasserraumkessel-Fabrikanten, werden. z u € Beteiligungs«Konts: Abschreibung = 5 0 5. - Berlin, und des Verbandes der Eisenindustrie, Hamburg, mit der Ad- An Dividenden wurden verteilt: + . . 4; Dudiöse Deditoten . 5... oo 00 . » eien 4:5 EEE HENZE Mitglied des Verbandes deutscher Zentrak- 305 -- s XZ auf ein Aktienkapital von M. PROMDEE Abschreibungen . 619 (Boten m SU izumos-Industrieller, Berlin: IE .. +. 00 „ +... 50 000,» Reingewinn ous 1 ortras) M 11.10 un" Werk beschäftigte im Zahre 1916 durchschnittlih 480 An- 14.28% 4 5 7 » »' 1330.000,-- m - 196 GO . >.  * 52683061 gestellte. ; 195 - + 8% .» * „ » 1600000. Hedi ektfältert aufs aim eeemmam a Nuf den Grundstü>en der Gesellschaft ruhen folgende Hypotheken 1916 . . 19 „- » .. „» „ 2000009,-- - Kriegssteuer-Sond errüdlage WE GEE NE ERN M 20080. 20 9 58 Die von ber Generalverfommlung am 8. Aptil 1917 genehmigte | tervetonds-Konts R RAREN Außerdem in "auf den älteren Besig der Gfelschaft Eins Sißer» de aI dE ms ee u 990% NE 4816 lautet: „Zantiemen und Eratiififationen an Uuzjichtsrat, itghypothe? im Betrage von M. 3s0 000,-- eingetragen als Unterlage anz am 31. Dezemücr 1916, . 'Vorftand und Beanie 5. 5. 5-5. eu x den gewährten GRI Seip vel MPE Aktiva, iE Ploidende 10 pCt. aut M. 2000000. Aktien- Das Greundtoepita er ese 4 ER ursprüngli« M; pi! EE SE EE WE I REHE M. 4s0 (60.--, ER ppteilt in 4s0 auf den Inhaber With Aktien zu je TIE Fes + 1Befias 825 790,87 | Saldo-Vortrag auf neue Rechnung . 5 « 05 - M. 1000.-=-, und erreichte nach einer Herabsezung und mchrfachen Er» ebunde-Konto« 5... . .. 204 ." | Zöhungen im Jahre 1899 den Betrag von M. 1.3s0 000,--. Sugang « = . jero 2s7176 Die cußerordentliche Generalversammlung vom 4. Juni 1915 bk» 4 : aemnengeendenmmmanenneenennen nnen ebenen nn enn GE die Ru29608 von Wein M. aM 000: IEE Inhaber lautende : Abschreibung 676 0060| iN 7% Kredit, M ; vf ien unter schi cs Bezugsrechtes der Aktionäre. Ron 1s4 ra Bestand ++. Saldo-Vortrag aus IREEN 24€ 1261119 Diese höhung „diente zum Erwerb, der restlichen [-MesSinen-Konts 6 7 6 8 E0 Zugang a; Sabriations- : 2.014 4 102.572 16 M. 309 000.-- Gesc>äftsanteile der Ottensener Maschinenfabrik G. m. d. H. “| Beteiligungs- % IEE 33 313/39 in Altona-Ottenfen, von denen die Gesellschaft bereits M. 10'0090.-=- Abschreibuni 194.000 Binjen-Kon: 4 FEE 22 901/79 * besaß; ferner zum Auvsbou dieser Tochtergeselschaft und zum Ew |] „2 4 8 = | Miete-Konto + 6 +» - » SEN SWR SI EU 4 341s428 Din JSG IE M. 35 000.--- Geschäftganteile 58 Ottensener ER EE Werkzeug-Konio 6 + 0 0 9 0 - ne .. | HAET EEG fobrik G. m. b. H. in Homburg, deren arößter Teil im Besihe der (un b “ EEC „Mien 6. ftensener Maschinenfchr G. 265 H. ir Aitona war. Die "Antene Soweit sich bis jet übersehen läßt, ist das Geschästsfahr 1917 wie erumgänsiig Heider Beteiligungen bilden die Hauptposten des Beteiligqumgskoutos. LYbschreibung 62 100!... | verlaujen und mi.ivestens die gleiche Dividende wie. im Vorjahre zu erwarten.  Altoua-Ottensen, im Januar 1918.  Hitensener Eisenwerk Altion-Gesellihast  Durch den Erwerb dieser Unternehmen ist die Geselschaft jezt in WERT IR KOLI 4 der Lage, Shiffskessel, Ema Se und vollständige Dempflraste Inventar-Konis a 6 0» 0 00 eer .-  =. anlagen für See und Flußschiffe zu bowen. 2 ..M Die neuen- Vbtien wurden in Höhe von M, 2s9 000.-- mit Divi- Abschreibung  Hendenerehtigung vom L. Ionuar. 1915 ab ain 18. Juni 1915 den Ot» Ua AES 4 (I ER AEUGST KVIE 6. 1 H Dla in . + Bestand . E. Maey. Ad. Fasso. R, Becker, GC. Middzndorf. acecnung au en aufpreis in Un geBEens ferneren gn! 5 20] n Tu d e M. 400 000. neuer, Wttien, webe felt. dem 9, Senaor 1916 dfvidendene 00008 | ? M "6s0 090... ee : eehtigt find, warden am 13. 4 1916 von eintem Konfortium zum: M H * " amm 4 6. Sügzinsen von 1, Jantar 1916 fet Abschreibung 1 + .“- neue Aktien ; pital beträgt nunmehr M. 2000 09.--. 3  Kurse von 115 % zuzügl. 4%  Übernommen. Das Aktionka | RER]  Das dur< die Ausgabe der neuen Aktien entstandene Azis Ut abzuglie Zugang... +.  der Kosten für die Emission mit M. 39 193.45 dem geseßlichen 'Reservt»  Fonds zu: t worden. e Abschreibung E: <>e Aktien lmuten auf den Iyhaber und find gleichberechtigt; Elettrische Ankage-Konks 6 6 5 + Bestand...  Httensener Eifenweit Altien-Gesolschatt  Ü= 6ss3 GStü> Ctktien 4 M. 41009 Nx. 13s4==2069 zum Handel an der Berliner Börse zugelassen worden. Berlin, im Januar 1918. %  Biener, Levy & Co.  die neuen Aktien tragen die Nummern. 1331 bis 2000 und wie die alten 8ug  Aktien die falsimilierten Unterschriften dex derzeitigen Mitglieder des 2008  Vorstandes sowie des Vorfigenden dcs Aussichtsratts«, 7, ; Z Das Geshäftsjahr ist das Kalender]: oe Abschreibung  -  Hafen- und Verkehrs: Vamaltung großer norddeatscher See- und Industrie-Stadt  (eine Viertel Million Einwohner) Sucht  CoigewirtSchwiichen Niinrweiter  EIE PRI  Gewandter, umsichtiger  KONTORIST (IN)  zuverlägslzer, gicherer Arbeiter, mit zer guier Handschift, iür zofort gegucht, Angebote unter Anzabe der bigkerigen Tätigkeit, Gehalts- anzprüche, militärisches Verälinig und Zeugnizabschriften erbeten an  Stellevange uote Hegen in Gaim Seranenmmmementntneremmintmentnneanennenem een Verlags Ullatein & Co. ko3'enivs zur Ein:  Von erstem Bankinstitut werden  mehrere Buchhalter ]  gesucht. Bevorzugt werden Herren, welche in der Bankbuchführung bewandert sind. Gefl. An- gebote unter Beitligung eines Lebenslaufs, Zeugnisabschriften und Angabe der Gehalts» -ansprüche unter 5725 Ullsteinhaus, Berlin 8W 68,  Bewerbungen nur von ersten an gelbständige Arbeit gewöhnien Kräften wit theoretizch abgeachlo:zener Vorbildung und wirtschaft- licher Praxis; für wutschattiche Propayanda durch flolte Feder und SReduergabe geeignet« =“ Angebots mit Aogabe der Gebai!sansprüche unter. 5s639“ Ulsteinhaus, Berlina SW 68.  Gemeindevorstand Nowawes Kriegswirtschaftsabteilung,  ve eaaanemaenneeenenneneenemnen,  . es Gesvoht - 4 Ei ? EEE  ungs Hien 1973097 Müitärfreier oder friegsbeschädigter 8m Dom-Ingenieur Nhervortacen üealderKen'mann Fabriifaufzann oan 1a Ina m BER a ; | Naswinen-Jngoniegr  4. Di B eint-Filiale Bülowstea3e 84 gefucht. === DUE EDEL und Batt» | N ; N dt pe 6 zn Geeignefe B:wer er, die in + rößeren Betrieben kät!g | als Konfirukteur für allgemeinen Mafehinenbau Angebote unter Bel * . waren, über eingehend» Kernmsse mt Loh verre zum mögliGst baldigen Eintritt. Bewerber, auc von Ledenslanf und Z 2 5 + nungswefen verfügen und'mit dem Kaikilationswesen, x Feiegoveichädigte, werden eriudt, Angebote mit schriften, Angabe des Mili ß 10NA er DÜNNE ig J 5 befondors iE - Berechnung von Kabein ae Zu» Lebeusziauf und Zeugnisabshriften zu richten an GEE fat 4 Gehaltse 3 Hehzörteilen durchaus vertraut sind, werden ersucht, -. -* KF We iche josoxt erbeten. 173 Angebote mit Lebenolauf und Zevgnivabs-rifien AES Kebeiwerk Qber SRTEO Kafiorlichos tüchtige Feder, wird sofork gosucht. Gefl Angebot Eainzu.eichen unter 5684 Ulisteinhaus, Berlin 8V 68. Berlin-Oberichöneweive« Marinehafenbausnt,  odo,  mit kurzem Lebenslauf und Stilproben erbeien unter  IETI TRNE | BUCHNalTEN, AagchInenbaulechnlkerenencuer  gan TED 8 - . mit Aartenbuchhaltung „vertraut, abscchlußücer, - Jüngerer, geguckt abril. „Sebomag*. * jagerigt und Proedient 1 SEIDE Wi | ee enn * (WERTE | 345 [4] HEERES RIRSE EEG BE; Öfferien MELDE ENEN M 4 Abteil, Prenzlauer Allee 146. Atlantica-Werft, Banbüro Berlin,|  gehriin  M Maschinenfahrif gesucht. Bewerder aus der Flugzeitg- ader 17  tomobilbrance bevorzugt. Off. mit Levenslauf unter 5682 eG . Friedrichatraese 189, I. nN . 1 & ERIN INH m dean able] MUN: Butter Famille mi En Heeresfahrzeugfabrik  HieistePr 4 (EE Fb fe  größere, [uccht für Berlin einen, ecsiklasfigen  . Plaß-Bertreter  um mit ihren dortigen Verbindungen in steter Fühlung zu tein. LAngevote unter Chiffre „s730“ Ullsteinhaus, Berlin 8W 68.  Ni für eee Ma Wepper gesucht apf 4 1. April sucht | . Peritz ommarditgerellse] 2 HT 3 Berlin-Tempelhof, id striene „Lb, . 5 Beolouhiungstbrper  - - Jiiövelzeicner Lehrling, 7 ür einfache Kleinwohnungsmöbel 2 bn ds Bumane . - süßen 3 Eide, „Soslieferanten, BW, 66,  Reige & Ruöfner, Befersburger Str, 86. ===> Angebots zunächst nur schriftlich erbeien Forlleizuüg kmüod  ERES EEE IG  Ä 1  jgier gur Bearbeitung des Lohnwesens uind Registratur gesücht, == Schrift  " liche Offerien an 6. ij. 808  ok, Lüizowstrags 2. |  -.%. „L ; E& infor Lote, 7 „ale fema 1486 TEI: Kinderfrä inlein Wei (eite Haushale  Forteetzung h 1 nissen dei. Cars, is edrich-Wil- "| ide nachmittags" zu - jährigem | tungsschüleria cine Stelle, in t Noll  |Vorsteherin  | r 1 <en zu sofo?tigem oder | der sie ihr Praktikum absole Lehrling 2 Sa äd vü 0 m Gerit Ze 202 II auf „M DE '. H auge, Meu-T Teimpelho andvirtsca e gesucht zum 4. April d.. I. tür. unser Zaufmänniscies Düro. [5 zum 1. „Sprit gesu. - gand-| / Noldnuge m nai 1 | Gebeten. 5804 Unlitelizgaus, Bere  eticta-Prüfinent Eichner, Tel. GE für +“ ungere Adresgenahteil:ng mit "elektr iX (089 1825. Grunewaid, Kj „ ME EEGERNEIE Druckmaschinen zu, Eatvinem A"'tritt zeSucht Güspär: Teißpr. 16, 1. ZU 7 TEN au Bess. Frl. sucßt Stell.'3. 1. 3, als B. dirgung:-Tcchrieches Vergiärdris endV. ber 2% Zum L März seoeites Hus 288 A EE gu, S:cht -in+der: Arbeitsemteilurg: - An: e:ote mit mädchen gesucht, das auc< Rei“ ELA 8 u. x I: 8. 1.3. ese ITLBTEN 5 Geis eprü hen und Z:ugn ag unt 7 ij ninung der Küche zu besorgen 7 19BEAET 2 DERBI Dee Ens 7 nur selbst, tät. "ges  5 . Beppe - PY „hat. „Vorzust. nas vor! Ee ard, Insten 569.0 'Uisteint a: s, Berhn '>W Aux. (Lüßow 83229) AEN WEN decobe, ehwas S1 zi  Gründliche kansmönn. AnuSsbi:: dung, verbunden mit Einblid (5 in dis Verhältnisse eines größeren technischen Betriebes --|8 Zuuge Levte, welße bei rus gelernt haben, sind bes gehrte Kräfte im In- uud Rus!tande« Der Dienst ini uttseron Büros ist straft, Behandlung aber wohiwolend 'Ent-18 schädgung je nach Qualität des Bewerbers. =--Gew..niccht Zeugnis | M zum Einfähr.-Dienst; zur Lewerbung aber auch Abfolverien der 18 Volksjchule zugelassen, wenn >ongnisse durchaus gut Wohl, Innshrucer Et dingung. Epil.-e  Gew, Bo zan €, m. b. +, Berlin, Wiggengtt, 7 „Mrd R IE Min  Maschinenf“brik für Hebezeuge, % . |finderk "Billette (2 Bert.) Kür? SUREN "Export nach allen Ländern. "| Gebid. nn 70 Jame, [ENE * Derbertstähe SE TGetil: jokes“ SEINE «M <a> , + nicht unt. 5  (Pfalzburg“ 231  - wilt güter Sandschrift, mit Kartothek und MEÜTAENG ea tübes [| Lehrling 1% je eren. fta istiichen Arbeiten vertraut, für * Snitsniädhen “Zar I *' die Personalabteilung gein<.. Perfön'!ihe j einf. Jungier,. die . gut | a fn En Ban | 1 SSÄ m GENS Ind än [ahn linn fet 8 van 4? - mi T tt en 2 [| Dai, Serbsigeschr. DROEBURRET mit MDR SIEHE ait DUM TSE WARIER WOERNESgS er 20728 ändelstx. nE SETUNE DN IME 7 eiucht zum SEE ers  früher eine „einfoGe  RDN m. Hausardeit Frau von Koze, K Io be 13 3  E. Hesse, Berlin-Rosenthal, Lübarser Weg. HjDerein Deuljder Masdinenban- Anfall wävden Geige WR we  lara Hollmann, gew. Stellv.; Personal-A teilung» üsinstr 2 Tel. Hanfa 394. Chavlattenburg 2, Hardenvexgstr 3.  "Tüchtige „Stenotypistin |;  Soiort: gesucht.  Fut  erfahrenes; "bestempfoh- |wenes*  '" Bausntädhen  [für einen 01 Left zum „ Mörz 1918 gesu » Frou Thilo, 6 ) Sehlendi. „Mitte; Hande ntr.3L „in Mat, it, Schlendorf 218.  H : Med. Eten iger Git. 53 par bei Fr. Sefie,  Für kindertosen (2 Person: Haushalt, 4 Zimm., sou  - - - 7 <<<<-mww nmmenmmtnnngn Verlaga Ullstein & Co. kostenlos zur Rinzicht aus...  jin e3:2] kind  zzz) D. (tf. Boehm, Lüßo“p! . Wirtschaft i gut kot und alles versteht, 1401  GSESHSHISTESSESET 92s6:  Beriin W 8, Franzizischs Straße 22-23.  Tächueo Koniogorreathnehhalterinnen und Kontoristinnen  Fjorden zum baldigen Eintritt verlangt. Bowerbupgsschreiben mit Zengnishbgchriften elizusepde1 an  M apUSSVEVEINISUNG der deutschen Landwirte, CQ.m.b H, Potsdamer Sir. 39.  mit Buchführung vertraute D Dame  wird zur Führung von Fabrikationsbüchern gesucht. an füöngerinnen finden feine Berit&sich:igurig. Periönliche Vorstellung* mit 'selbstgestriebenem Lechenslauf und  2 MEEL00E200 20.000000.0000s0600..0s08028000s0009000026.00000084 . TSausmwädch., m. € m gut. Zeugn- is <2läsfsges; Sfeinm=br we Rataed. e13.-67 . Ich fuche für mein Fabriktontor per sofort eine Meidungen.um- 1. Uhr. vormitiägs. s DEMAG /Saugh. 'p. 1. 3. verl [rait Kochen 3. 1. 3,.gcs. Vor-| he 20, 4. „ : - ngen : ui ; 3 Zchsit jungere Buchhalterin, 22028 0 2. Gm + | ZI Pb: Bfelzburg 48:9.  |AUnmold. (Notond die i! n R HR SEIP OIEE (am us Gan 2 Kaufhau Zdos Wesgiens2" Ein :gewandtes eaphie u. ibmaidctine „beherr ebot eL] p Z 6 N / mit GeuguiSabjGriften und Gehaltsanipr. erbiltat 21 Berlin .W:5u,- Tauenitzienstr. 21-24. ' Hausmaäd ehen.. "Paul Redelisheims2", Eoflfrant, 2 : in I WE I Sen  EBatismöäßchen, ' gewandt., w. b. Arzt tät. sein ; will, find. Stell. z. 1. 3. Dr. Gradenwig, Elbinger: Str. 53. EGestorreimisches  | Hauzmäddien" ;9d. Ungarin, zu: 1 Wärz vo“ „kangt. Meld. 5-7. nachmitt. Open Tauengienstr. 19%. el, teinplag € (339.  ant 'gewiisonögite,  Tüchtige LORI: erinnen  für die Abt teilungen photo graphische- „Artikel  bor Gomer noh Nedeit nu einem Gute.  Alejamz3c:en,  d. fo. kaun, zum 1. März inj Aus2 bess- 19 1937 1. ZU meld. v.  vEnToi,  Sara, [1444] Ren 7 1. 1 4 beste Be u. gewandt Hausmäden, das feet ff. un ausbess. kann m. out, Zonon.| >  | Str. 68, L- LUints.'--=i stell, 2-4; 8-9, od. noh tel. . 8 Waer,  Zengnizabichziften erwünscht zwischen 10 und 12 Uhr bei 3..1. 3. ges. . Frou Brett, Zol - . 0 E 1? ten 7. I Bort 8-10, 2-4, 8-9. W. Peritz & Co., kom andit; ecellschatf, und : lüdtae Grtieher n | Er SeäbSN, | Jungf Ee in-T 5 eb. Fräulein m, em To ER ERES R EN SAUER EE TERLANE IIS aut. En 3. Mäd. v. ME) 1.| das köSt, findet gute Gtelfung| sucht .G Of. TI. 4107- B.  TOBURKE  - gofort gesucht.. .  -Kaufh aus -Westens 27:  <== neobeit Cifo « Filmt« Gejelliezaft Sur " Berlin Ww 80. Tavsnizienstr. 21- ib Sime „empf -Kocmam/ „perf. 1 einf.Röch. T-1.11-Ssmmt Igf. Sty] . Belbe- Dame würde junges Ww  EE RR Bere Rgt itz Pc gi Set 2AE md brat bain 415 iui ue SELIM; | rd: Andr 419 04 ji) 6 | Bauernimädeen, das frisieren. Mehrere Koafokorreat- I FTENTETEN De. "Detsenle GEREDET js Wirtich „Fndirl., Kdpl.- M. fall Frau Anna Draaangk!, ge-| > uernmäden, das fr  werbsimäß G.eflenvormittl., Wittenbergplag 2. Stpl.106-9. Nähen u. Plätten gelernt hat bild., perf. Stenographin, mit] für GIN € (Alter 6 3 esu  u. aus den bäueris&en Ber» Büro u. Drganisationzarbeiten 7 MEL Fran H. vertraut, Per sofort, ey, stphal, 1 67. -- 1 EEN „ie fucht. , Ausführl. De Gteinplaß 14 389. (8 ha ÜRIRETZESCHCNECIE .  hältnissen herausmöcGte als „Flie 1, SIs. B, | WERSWEESNGCSSGEEUSZOEKUE  15 Jahren. Schhopersiraße 6a.| 1. 3. b. kindeel. Ehepaar. Frau Unstein-F . Tau ; Tel. Uhland 1787, . | Sinfhverg, Deniäftt 08 46 0 Ele on 2  36. Mädch, Anf. 2er, Frhhero Gtüke, die jeht Koch. i. out.  Z Sotelfüche GEILE sucht Stell., Frau Anna Birkner, gewervsm | 7 5s7 sie bei felbständ. Arbeit  Etellenverm „,1 emp |.berrs&aiti.Ss BIE „uf. eh: Tyf--Sii „Mideh. ).8- | Gef. Df. erb. uml 3784 Ul Kdfr u M fteinhauns, Verlin, EW 68.  Erfahrene Buchhalterin,  die auch ftenographiekundig ist u. Maschine schreibt, iche zum 1 1 NG oder Teen gesucht, Angebote mit Gehaltsan)prüchen an  Deutch: Moloren. Baugeselschaft|  Berline-Maxienferlde,  Ramwmerzofe engogaieren 3, Yyril od. später? Angebote unter Nr. 1191 an d.  mit guter Handschrift werden von erstem pn | Unstein-Filiaie Halensee. | <mmemeenannenememeen n "a (2s381 WITTI TT E77  Institut gesucht. Get. Angebote unter Zweite RE Bue! alter FREIE 22.0... EE PENG PEET - Beifügung eines Lebenzlaufes, Zengnig- k m. all. Büroarb. best. vertr., KrienzbacGädgier Zeugn, fucht zum 1 3 Gelting, abschristen u. Angabe Ene SEED r. - Burhhalterin, ra ti e ud Hd S8) us Ane Hardivpregzuifg 4 NE ME I HEULT, 5 möglichst aus der Epeditions- Fitiole e Hansaplah. 7 en SE IUE, EAN LEE SE RÄbS bebe BAG)  ? Spl ev eur Adoll Kad ep "| Hauswirt- ' Zur Anfertiging segliher Art| 25 Jahre alt, sucht Stellung] Einf, Jungfer CE 2 n Oty pi Eß [5 Wf: Hert,- 0, Damenaa3nder, Inis Sifiasleiter oder ähnlichen | mit Sn iveen | gute Glell Of  7; pode | Gtr. Zot +| Ber*rauensposten. Kaution| 15.3.2830 Ullstein-Fil. Halen: "geübt auf. Idaul-Maso! +4 zum DIS Avtritt 5,07 a ts- sowie Aendern und Wenden| 0r>unden. * -Offert. unt. 1980 | =< Dutensee Seeueht, Bewerbungen zs Avene Jos Altem Dl Bontoristin einpfiehlt: iH Ullsiein-Filiale Schönhauser] Aelteres, in Kinderpflege, und der Ansprüche öchrist.ich erbeten an nN für Sotlend 8 EINERN R ; k Ww 2 WE SERS S UME Allee 446. Schneidern. und Nähen erfahr. € Aa. Herpich SÖhre Lindenstraße 78. . eda torin - “W:, Nette'bestraße 20. 1BRDRIRDN LIIITTTT ITA WOU IEA, passende Siel  Kindern. Emma Stolz, Vietniß (NW.).  Sue zum 1. April Stele lung “als  Kindorfel, od. Tynzter,  Leipziger 87. Kalle ; 9: Süngere gesucht Bewerberinnen - müssen 3 ege: “ stilgewandt sein und eigene Er» uh  * a. fahrungen au' - allen Gebieten 3 font fopiSEn des Saushalts und. d.r Küche [54 haben. Bevorzugt werden Bes]  werbverinnen, die dem: Mitarbeiter» +. Bedleng. .d,. Telephon-Zentr.| zreis von Zeitschriften angehört.  wz „Erledig. d. Brie gee v.  gute dangl Eh: -Zauan, frar öf. röß. Firma. |. Berlin SO ges. | "even. Bewerbungen mit Lebens» Se Rr re ets rin sprechend, Off" Mü, 1s77 07 Mn erinnon .m. Kenntu. dD. lau, Alterzangabe nd Gehalts» 1 r.  it mehrfähriger Büroproxis, sehr - slutte Waschinenschreiberi> liale Mit 38 F  = [.]  Stenogr. u. Schreibm. ansprüchen unter 5203 Ullstein» und selbständige Korre:pondentin, aus vertraut mitt Bütapbon, 'E | Bereits 1  Ereih, weihe Haus, HU EMW 66, Negisiratur 0: leichten Böcherarbeiten sucht per+1 8 eventuell RKinboryflonorin 4 j d. Metallbranche 78 waren, jpäter ähnliche Stellung Angebote erbeten unter -W. M. 7445 ältere,  "ucht Stell. jeßt odet |  | Aktiengegellschaft P,  -Suoht  mit. guter Schulbildung zum möglichet sofortigen Ein- (|| 38--Abschr. u. A ; : ins Doon-| schaftsh. Off. erb. Fri. Zößler, tritt.. Damen, dis echn längeres Zeit in SEHBAGTEn Susp. unt. 57% Kneinhaus, game SADO IRUES Br wl | aun  D ter, 22 Jahrs, 6vg., mit Kaiser-Alloo 183.  Betrieben tätig gew: 560, und befühigt aind, einfache Berlin. SW 68. BEEREN firm in Stenographie mundlah/: eo Sc.unlbild EE REGNER IIIEE Briefe nach knrzen Angaben velbet abzusagen, werden m 2 Brau oBachl10-BpSn ENE 3 |, bevorzugt. Arbeitszeit 9--5 Bewerbungen mit EIE) |  s werd." bevorz. Ausf. Ang. & Xx an Mai Kochitraße.  - : -[ epäter) * Röfor. nur). 7 Here  - Kontoristin | Schreibm., sow. in. sämtl. vort. |Prauohschule besucht ü. Zunges  j tt Ei: tere Dam kaufm. Arbeiten gut vertraut, |Bivliotnekkursus absaol- [Mf 1 % | frachwelg Sehen ak EE SMB ort sucht Gtelung per sofort als/viert, zwecks: weiterer (iänd: 825 Mädchon -„  abgebrif.en w. Angabe der Gehaltganepr. an die E: EPR  dieger Zig. unter „s681*, Vil. teinhaus, Berlin 8' Sekretärin in nur erst. Hause.| Fortbildung passondeBao- 6 zum 1. 4. gute Stellung  1 ildofe Gfüße, Jou: oxh. Gef. Zuschr. 15. Alleinmädh. - Off, 4290 L= Stenotyelstinnen ie DR ung, hae be, ise u FEEN uF PE PEINPELSIS Hagen Ulstei Wei Gitar ebe  ue Kräfte, 5 n 4 EEE MPU 02 2 225 Potsdomer Str. Ee vdr 14s94 Es 50 Ee 3s6. : Boten 7 Jab Fr WE "" Kontori in, AM az enter Varl 2 exfekte Köchin, gute Zeugy.. Mehrere tüchtige stellt fofoct oder später ein Soctin Beta feg EE Iu6 en zuverl. im Karthotbekwesen, in Berlin W. 33, 7 SEE 0 EI: H 35 öf 7 57 ühieniielle Gr.-Bersin| Stüg. d. Hausfr.,|35: Stm ms eid. Telesrannisig Beneburger Ges : Ve r kf ä uU fe ri n n e n Beein W. 9, Linkstraße 25 A 1] ' lung. sofort oder später. 38. 3. [5] (5) rap Stn Bes. ZU 57 Men 8 Fuggerhaus) IV. Gt Stos, | fle nmädchen, 7478 Ullsteinhaus, Kochsträße. |rugt Stellung. fuckt Stell. 4 Kön 3. 1, 8% Wt mer . Ä .. Offert Thot 5699 16] I zi en ot 1 ietin Kö <innen, Jung. Nia Ochen Bele Veli EB. 8 1 - Habe GEE HREN 've rs C h ie d e n e NP! 5 Hausmädchen, a. b. Fam., 'perf. Frz., SHreib-| 'Eudhe für Serrschaften vorh. Werte - Offerten nledero -  alt Ührg., t zutögen unt. I. 4109 B, ZE SELN RET DEEWT) Kindermädchen was SERER dien 520 Wie auszuhzlem, stein-Filiale Tauentienstr. Ü-  “A bteilungen - Iotte Glenotypiliin [%3 kostentos jede Rains IS Säneiderin SCH Men Susg 7  | Zwei Ghwoilern, -  Stellung' im Arbe:isnachweis| I> Ghneiderin “EC  sofort oder später gesucht. Kößzin, selbst., g. bürgerl. foH..  gofort gesucht.. Sletirs - Metallurgie, Gmbh | ür Souopersaal | Memme Wptlicer Gardi] Umarveihngen, ein. Stiihe, gut s9meivernd,  | >= Sollmannstraße" 33:7 [37] + 1 (nahe Pots-| robe, Tag 4 Mark. GSzafranski,| Ausoesserung, a ff 16 en EMU IN JUS DET  Meldungen um 11 Uhr vormittags, 5 esszue h ; x Giöheendr. 1, deme laß) Mariannerstraße 18. BL. 491 Unt. Fi Btüberstee 5 .| hetusch. Sause Gtell. Groß,  Markarafenstraße 6, M.  Berr Pic, 4007. Bauemd,  Em MIETE RE NOE 1 ' Kaufhaus «= Westens 27 Witt Sn wernbd Eufe m TT defahes | Feingeb, Dame bester Kreise  gen! Antritt. Schriftliche Be- 1 gr. Villenhqushalt. Anged.130 I., ev., v. ag. Aeuß, ehr must"., perf.- iim Haush.,  114 Dirt empf. El'se Schech, | Berlin W 50, Tauentzienstr. 21-24 NEEDRIEG mit Refer, an diesmit Gehaltsansprüchen tätig, succht für ba'd 'oder später passenden Wirlnng „jz „gewerbs mäß. gebiet ü s : Diamanten» Regie, |FXran Gerty Franz, Grunewald, | frauenlosem Haube Vesch Ausprüche. Veste 9 exmittl2rin, Nihumberger Str. 67, ; „Pebrene % „Vinklerstr,. -13, Pialzbg. 4414! und Hen: Off. unter 5731 Ulsteinhaus, Berlin SW. Steinplag 4096, -  