jun ;  j  Ruhig Blut!  Wilde, aber falsche Gerüchte. Amtliche Meldung. Berlin, 14. Januar.  DES |  Zeitgenose fen, die bald von einer Sindenburg- und Luden» dorff-, bald von einer Selfferic» und Kühlmann» Krife zu erzählen wissen, durcß folgende Verlaut- barung ein Ende zu machen:  Der Reichskauzler Dr. Graf von Sertling hat in den leßten Tagen mehrfach Seiner Majestät dem Naiser Vortrag gehalten und zahlreiche Be»  Ungefähr in demselben Sinne, aur etwas massiver, läßt sich die Kölnische Zeitung ver- nehmen in einer Auslassung, die uns wie folgt übermittelt wird:  KASin, 14. Januar.  Telegrophifher Deriät.  In dea letzten Tagen hat der Kaifer mit einer Reihe führender Persönlichkeiten vertrauensuaäe Aussprachen gehobt. Ueber die Tatfache diefer Aussprachen unterrichtzt der Sofbericht, über ihr Ergebnis wird natürlich öffentlich nichts oefannt. Aus diesen Unterredungen hat die unerfättliche Phantasie gewisser Leute wieden, einmal einen Rronrat gemacht, offenbar, weil dieses Wort  | |  j  ; 7 7 j T Zr  | jj  | | |  j 2 7 ?) 7 ? 2  6%, Kochstr. 22,26, und in aten "BU Bi EEE  Berituer Sitz 8 Aatierdam 1 EN  we EE Ta  ef: Gaist, 113: EEwomenber Epandnuee Ir. di ESI  88, Koch??rafte 22-26. Arz find zu jeder Tages2 wän  die Ausführungen Ll99d Georges eingehen und vielleicht auch die Botschaft Wilsons in den Kreis seiner Betrachtungen ziehen.  Die Berschleppung. Aus dem Wahlreformausschuß.  Im Wahlrechtsausschuß des Abgeordneten- hauses wurde gestern weiter „gearbeitet“ nach dem Grundsaß: „Haben wir auch nicht viel ge» macht, fo haben wir do< den Tag vollbracht. Amen!“ Geredet wurde über alle möglichen Dinge und noch über einige andere: über die Absichten der Regierung in bezug auf das Go» meindewahlrecht, über die Gestaltung der Ver- hältnisse im Osten der Monarchie, über das be vorstehende Ende Preußens, über die Religion in den Schulen und anderowo, und über die politische Reife des Volks, wohingegen über die politische Reife moncher der gerren Redner nichts gefagt wurde. Es wurde also geredet und wollte fich nimmer erschöpfen und leeren, als sollte der Rodestrom noch einen Redestrom Irgend etwas Neues und Sachdien» liches brachte die Debatte natürlch nicht zutage, was ja auch woh! nicht der Zwe> der Uebung war. Na, und endlich vertagte man fich. Und zwar gleich ordentlich. Nämlich bis zum Don- nertag. O, man hat viel Zeit! Man glaubt gar "nicht, wieviel Zeit man hat! Aber eine Frage: hat die Regierung auch Zeit? Minister Dr. Friedberg sagte am Sonnabend sehr rich» tig, daß das Scheitern der Wahlreform den Siegeswillen unseres Voldes stark beeinträchti- gen müßte. - Just in den Tagen, in denen die Nutnießer des Dreiklassen-Wahlunrects ihre Verschleppungspraktiken betreiben, werden von unserem Volke neue heroische Anstrengungen zur Erringung unferes Sieges gemacht werden müssen, und schon die Art und Weise, in der die Bahlreform von den Reaktionären behan» delt wird, muß auf eine Fesselung der Volks- fräfte hinwirfen, die: es j'ßt gerade lebendig zu magen gilt. Darum eben find die im Aus- shuß geübten Berschleppungsproftiken doppelt  ich.  Ein Landesverräter.  Der Radikal-Sozialift Karl Minster an der holländischen Grenze festgenommen.  Wie wir hören, ist am 11. Dezembeer 1917 der Serausgeber der in Amsterdam erscheinenden radikal-sozialistischen Wochenschrift Der Kampf, Karl Minster, auf deutschem Boden von der deutschen Grenzwache in der Nähe von Nievel- ftein festgenommen worden, nachdem er unbefrot den deutscheniederländischen Grenzfluß Wurm überschritten hatte. => Minster ist dringend ver» dächtig, mit dem englischen Nachrichtendienst, insbefondere dem Buero Tinsley in Rotterdam in Verbindung zu stehen und für diesen durch Mittelspersonen in Deutschland militärische und  Spionage getrieben zu haben. Er hat  wirtschaftliche bereits zugegeben, dur< eine Vertrauenspersoa  einen Brief an den Bürovorsteher einer Kriegs- amtsstelle gerichtet zu haben, in dem er um Aus-  Als feine “Helfer shelfer kamen etwa neun Personen im Westen Deutsch- lands und in Derlin in Betracht. Von  on der Entente Gründen böswillig auf-  Um die vefeßten Gebiete.  Meinungsvershiedenheiten in Brest-Litowsk.  österzeichlsch-ungarisc: aur Beratung der territoric/en Fragen am 11. und 12. d. M. drei lauge Si  ab, die folgenden Verlauf nahmen:  Nach eine: kurzen ein über formale Fragen der Bera zunächst festgestellt, daß a zu/hließenden F; s des Ariegszustandes zw Teilen ausgesprochen w lehnte es Serx  Troßki fand, daß  Phrase die n gen kennzeichne, weide russischem und dem d«  Völkern Oesterrei  einer Diskussion übe schlossen, auf den G- Zeitpunkt nochmats zurüdznkom Im Verlaufe der Vesprechung wurde ost- gestellt, daß Einvernehmen darüber herriche, die Räumuug der von den Geiden den Parteien besegten Gebiete pi: die Grundloge der vollen Gegouf: ftellen, derart, daß die zussischen Gebiets an die Näumung der von Rußland hesegzten Gebiet Oesterreic)-Ircrns, der Türkei und Persiens zu knüpfen fei. In einm späte: lungen wurde Bers  hange gestrichen, da es 77 sei. Herr Trogli schlug vor, am 7 1a  SSluf  ag einzuscha:  Truppen aus den G; tralen Persiens herauszuf fügte hinzu, daß er keinen andern G: dieset geplanten Aenderunz hobe ais dez: das schreiende Unrecht zu deton früheren rufsischen Regierung geg: neutralzn Lande begangen Hierzu bemertt: mann, er begr! als auf feiten der 7 Kulturvolk der Perser pathien bestünden und sie als daß die Perser in Zu! drücung ihre nationale Kultu:  Der Zeitpunkt der Räumung.  Es kam sodann die Frage zur Besprechung, in welchem Zeitpunkt die Räumungder beseßten Gebiete zu erfolgen haben werde. Der deutsche Vorschlag aing dahin, die Räumung an den Zeitpunkt zu knüpfen, in welchem nach Friedensschluß Rußland seine Streitkräfte de- mobilisiert haötn werde. Die Räumung der be- sezten Gebiete an die erfolqte Demobilisierung der rufsischen- Streitkräfte zu binden, fei deshalb notwendig, weil die Gefahr vorliege, daß Ruß land, bevor es seine Streitkräfte demobilisiert habe, infolge Veränderungen -in feinem Re- gierungssystem und feinen Absichren federzeit in der Lage wäre, wieder Offensivopera:ionen durch. zuführen.  Herr Troßli sprach demgegenüber den Wynsch aus, die Räumung der befepten Godiete yatallel mit dem Verlauf der beiderseitigen fierung durchzuführen, worüber nähe: baryngen zu treffen wären. ,  Nach einem Hinweis des "Herrn" von Kb monn darauf, daß nich dem rvssischen Vorschlag  | .  voa Unte  Demobili- Verein  ' | Bel? G:bieie  der beseßten Gebiete fich bis zum meinen Friedens hinausziehen Beratung über diesen Punkt  19420 gerämmnf werden?  €> gelangte nun die "Frage zur Erörterung,  el 2 Teile der besehten Geblete ih 'tzeden habe. Sierzu v. Kühlmann aus: ion der Räumung her-  sie fich nur auf be» /e, welche no Teile des Staats» 'ocht find, mit der der  Auf folche Gebiete, riedens nicht mehr Teile '5 bilden, erstreckt sie fich  olfs in eine  in Nußland lebenden Völ»  me ein bis zu ihrex völligen gehendes Selbstbestim»-  ht Vamier. Wir dbd  daß in Ausübung diesw" 'gsreStes In finem Teile der  1 Gevlefe die zur Vertretung da. er de be  aß nach unferer Auffafsung diese nicht mehr als zum ruf- ein seinem ehemaligen Um dnze gehörig betrachtet werden önnen. ewauf erflärte Serr Troßki: Vir halten  im vollen Umfange aufrecht,  en, die das russische Gebiet eren Einflluß das Recht der aben und zwar bis zur Lo8- and. Wie können jedoch die 'I diefes Prinzips uicht anders au=  gegenüber gewissen Vir müssen die Auffaffung  exe Auf/ossung geht dahin, daß die Staals- lictels entsicht und in der Lage ist, rechts» verbindliche. Erklärungen über die ihres Daseins abzugeben, sobald irgendein zur Textretung und als Sprachrohr geeigneter Ver» tretungsförver als Ausdruck des unzweifelhaften Villeys der überwiegenden Mehrheit des be» treffenden V« den Entschluß zur Selbständig» keit und zur Ausähung des Sel  rechts kund gitt. Mir scheint unsere Auffassung dem Charakter und der fundamentalen Wichtig keit des Selhstbestimanungsrechts erheblich. näher zu kommen, als die von dem Vertreter dex ruf» süschen Delegation dier Auffassung, denn dieser hat nus bisher nicht gesagt, wie der dn dem geepentelle m h nicht Audion,  grojenteils no n |  Vol?spersönlichkeit anstrehenden die  |  Eur 7 Z  Inn  3 ü |  [4 7  3 F |  ! | |  Gür erfolgt,  Das Ergebnis der Aussprache.  Das Ergebnis der beiderseitigen Ausfüh rungen über diesen Punkt wurde vom Stats» sekretär von Kühlmann folgendermaßen zu- fammengefaßt:  Herr Troßkt hat vorgeschlagen: Errichtung von Vertretungskörpern, denen  tiv der Ausdru> des Volkswillens sind, beson»  ders in der einen vitalen Frage des Willens  der Nation, eine Nation zu sein,  In der hieran sich anschließenden Debatte über den Charakter und die Bedeutung der in den hefeßten Gebieten fungierenden Volksver- trotungsorgane wiesen Staatssekretär v. Kühl- mann und. Minister des Aeußern Graf Czernin darauf hin, daß nach ihren Ein- drücken dei der russischen Delegation während der im Dezember gepflogenen Verhand-  die Neigung vorhanden ge» wesen fei, die in den beseßten Gobieten be» stehenden Volksvertretungen als de facto-Ver- fwetungen anzuerkennen und zu präsu» mieren, daß ihre Beschlüss» als solche den Willen der betreffenden Völker zum Ausdru brächten. Man habe fich damals dahin verstanden, daß in einer solchen provisorischen Löfung der Froge, welches der Wunsch der betreffenden Völker hin- fictlich ihrer staatlichen Zugehörigkeit sei, ein jeitt zum gemeinsamen Ziele gemacht  nie,  Herx Joffe, welcher die damaligen Bespre- ungen führte, erwiderte hierauf, er habe stets die Notwendigkeit betont, die Volksabstimmung in Abwesenheit der okkukierenden Truppen durchzuführen, doch wolle er nicht in Abrede stellen, daß er geiprächoweise erklärt habe, die in einzelnen Teilen Rußlands bestehenden Or-  6 fönnten für die Begründung der Notwen- igkeit einer Volksabstimmung allerdings eine gewisse Rolle spielen.  Ansehtiekend hieran bemerkte Herr Troßki, daß die Willensäußerungen solcher Landtage  allerdings große politische Bedeutung besäßen.  Widersprüche.  .ERSENPS Og ftellie Staatsfekretär von  Kühlma  gen Heren wäre berei bieten vorhandenen Organe Volksvertretung als provisorische Organe anzuerkennen, wenn diese Land» teile nicht militärisch beseßt wären, und er würde diesen dann auch die Befugnis zuer» kennen, das von ihm geforderte Referendum  durchzuführen. Herr Troßki erkläre hierauf, daß Aeuße- Landtagen, Stadtvertretungen und als Aeußerungen des Willens eines  Bertretnng der Nationen in Breft.  In Erwiderung auf diese Bemerkungen führts Stoatssekretär v. Kühlmann aus: Der Hei Vorredner habe. sich darüber deklagt, daß wir hier noch keine Vertreter der besprochenen Nationen bei den Verhandlungenhaben.  5  vidualitäten nunmehr geschaffen sind und das Recht der Selbstbestimmung ihrer auswärtigen Beziehungen ausüben können, so bin ich meiner- feits dei rüdhaltsloser Anerkennung dieser Vor» aus!egung vonseiten der russischen Zelegation  Minister Graf Czernin äußerte gleichfalls feine Bereitwilligkeit, der Frage der Heran- ziehung von Vertretern der besprochenen Gediete näher zu treten, fügte aber hinzu, er wünsche zu wissen, in welcher Weise die Auswahl dieser Ver» treter getroffen werden sollte, wenn russischerseits die in diesen Gebieten bestehenden Vertretungs» förper nicht als berechtigt angesehen würden, im Namen der von ihnen vertretenen Nationen zu sprechen.  Die Sihung vom 12. Januar.  In der Sißung vom 12. Jänuar resümierte Staatssekretär von Kühlmann das Ergebnis der vorhergegangenen Beratungen. Dann nahm Herr Kamenesf das Wort und erklärte, daß die russische Delegation zur Vermeidung von Mißpverständ» nissen eine schriftliche Darlegung der während der Diskussion entwikelten beiderseitigen An» schauungen für nötig erachte.  In Ausführung dieses Vorschlages stellte die  Die Delegation stellte fest, daß während der Okkupation nirgends, weder !n Polen noc< in Litauen, noch in Kurlayd, irgendwelche demo-» kratiscchh gewählten Organe weder gebildet werden konnten, noch existieren, die mit irgend welchem Rechte daraur Anspruch erheben fnnten, als Ausdru> des Willens breiter Kreise der Bevölkerung zu gelten.  Was das Mesen der Erklärung Über das Streben zur vollen staatlichen Unabhängigkeit anetreffe, so erkläre die russische Delegation:  1. Aus der Tatsache der Zugehörigkeit der Beseßten Gebiete zum Bereich des früheren zussischen Kaiserreichs zieht die russische Re» gierung keine Schlüsse, die irgendwelche stats» ( chtung der Bevölkerung dieser Gebiete im Verhältnis zur russischen Republik auferlegen würden.  F [4 HIM  lichen Freiheit der Seldstbestimmustg der inneren Staatzeinrichtungen und internationalen Lage der genannten Gebiete, Nur dann wird sich die russische Republik gesichert fühlen vor dem Hin« einzerren in irgendwelche territoriale Streitig» keiten und Konflikte, wenn sie überzeugt sein wird, daß die Linie, die sie von ihren Nachbarn trennt, gebildet ist dur< den freien Willen der Völker selbst und nicht durch die Gewalt von oben, die nur für kurze Zeit diesen Willen unter» drüden könnte, .  Die jo verstandene Aufgabe seht voraus die vorhergehende Verständigung Deutschlands und Oesierreich-Ungarns von der einen, Rußlands von der anderen Geite über vier Hauptpunkte: in bezug auf den Umfang des Territoriums, dessen Bevölkerung berufen fein wird, das  stituierung dieser Gebiete bestehen auf die Axt und Form, in der die Bevölkerung dieser Gebiete ihren Willen kun!  reich-Ungarns bestätigen ihrerseits kategorisch das Fehlen irgendwelcher Ansprüche sowohl auf die Einverleibung in das Territorium Deutsch» lands uno Oestereich-Ungarns, der Gebiete des früheren russischen Kaiserreichs, die jep! von den Heeren Deutschlands oder DOesterreich-Ungarns offupiert worden find, wie auf die sogenannten Grenzkorrekturen auf Kosten dieser Gebiete.  Gleichzeitig verpflichten sie sich, diese Gebiete recht, weder direkt noc indirekt, zur Annahme dieser oder jener Staatsform zu nötigen, ihre Unabhängigkeit nicht durch irgendwelche Zoll- oder Militärkonventionen zu beengen, die ge» schlossen würden vor der endgültigen Konstituie» rung dieser Gebiete auf Grund des polit.schen Selvstbestimmungsrechtes der sie bevölkernden Nationen.  Die Lösung der Frage Über die Geschike der fich feibst bestimmenden Gebiete muß unter der Bedingung der vollen politischen Freiheit und des Fehlens jedes äußeren Druckes stattfinden, deohalb foll die Abstunmung nach Rücknahme der fremden Heere und Rückehr der Flüchtlinge und der seit Anfang des Krieges evakuierten Bevölkerung stattfinden.  Der Zeitpunkt der Zurücziehung der Heere wird durch eine besondere Kommission bestimmt, entsprechend der Lage der Transportmittel«, de« Ernährungs» und anderen Fragen, die im Zu- sammenharig mit den Bedingungen des noch nicht beendigten Weltkrieges stehen.  Der Schuß der Ordnung und Rechte der im Prozeß der Selbstbestimmung fich defindenden Gebiete liegt den nationalen Heeren und lokalen Milizen ob. Den Flüchtlingen und den durch die Oktkupationsbehörden seit Anfang des Krieges Evakuierten wird die volle Freiheit und ma- terielle Möglichkeit der Rückkehr gegeben.  zu 3) Vom Moment der Unterzeichnung des Friedens bis zur endgültigen staatlichen Konsti- tuierung der genannten Gebiete geht ihre innere Verwaltung, die Leitung der lokalen Angelegen- heiten, Finanzen usw. in die Hände eines tem« porären Ordos über, das durch Verständigung der politischen Parteien, die ihre Lebensfähigkeit inmitten ihres Volkes vor und während des Krieges bewiesen haben, gebildet wird.  General Hoffmazus Einspruch.  Hierauf erbat General Hoffmann das Wort und führte“dus:  „I< muß zunächst gegen den Ton dieser Vorschläge protestieren.  - dem russischen Staatsverbande angehörig au be  erschweren.  Wenn die Gegenpartei stellt, daß für das Vorbringen schriftli For- mulierungen no< nicht der richtige 5/itpunkt ist, jo würde unser heutiger Vorschlag zur Diz- kussion gestellt werden, und wir uns das vorbehalten, im Laufe der weiteren Verhandlungen zu unserev- Deklaration als solcher oder zu einzelnen Teklen derselben zu- rüdzukehren, ohne in irgendeiner Weise der Gegenpartet eine ähnliche Behandlung der An- gelegenheit aufzwingen zu wollen. Etnatssekretär von Kühlmann: Ich kann diesen Vorschlag nicht annehmen. Das Vor- handensein schriftlich formulierter und ausgear- beiteter Vorschläge auf der einen Seite, denen von der anderen Seite keine entsyrechende Gegen- formulierung entgegengestelt wäre, würde durc<- aus unerwünscht sein. Icchh muß deshalb an meiner Auffassung festhalten, daß vor irgend» welcher Stellungnahme meinerseits zu der neuen .l eine erneute Veratung der Bundesgenosfen nötig ist.  Die Sißung wurde hierauf aufgehoben.  Bezeihnend für die Denkweise der Herren Troßki und Genossen ist die Tatsache, zwar den Kriegszustand beendet sehen, fic nicht zu der Erklärung verstehen die vertrogschließenden Teile fortan und Freundschaft mitein schlossen sind. Haden zwei Prit feindet, und versöhnen sie eingesehen haben, daß eine Fortsezung Feindschaft beiden Schaden brin; zeichen sie sich die Hände fortan gute Freunde zu notürlichen Empfinden des schli entspricht ==, für die Serten nossen ist es nichts als eine solchen Umständen müssen Sweifel Plaß greifen, ob es mit den russischen Unterhänd|  Hil; FpFäEn chuhtes  i z ?  17  19  EU  H  *ZF  Bs p305 7 wS: 7 FMEA Eifel AIB HOT |E ITB  und einen hartnäckigen Troß erkennen, fe fast den Anschein gewinnt, abs läge ihn! ger an dem Frieden als an der Gewinnung von Brennstoff für die Scheiterhaufen ihrer Agi- tation, Sie meiden außerhalb der Sißungen jeden persönlichen Verkehr mit den Vertretern der Mittelmächte und nehmen au< nicht mehr, wie sie & zu Beginn der Verhandlungen getan haben, die Mahlzeiten mit ihnen gemeinfam ein. Was von der Art und dem Tone ihrer Forde» zungen zu halten ist, das hat ihnen der General Hoffmann mit erfrischender Deutlichkeit gesagt, General Hoffmann hatts nux als Soldat zu sprechen. Hätte er auch als Politiler zu sprechen gehabt, so hätte er wohl nict verabsäumt, auf das Ungeheuerliche der Tatsache hinzuweisen, daß die Herren TrozK und Genossen sich derech» tigt glouben, von uns Rechenschaft zu verlangen über unsere innerpolitischen Verhältnisse, wäh- rend ihve Peter-Paul-Festung und ihre anderen Gefängnisse voll sißen von früheren Ministern, Generalen, Abgeordneten und Zeitungsleuten, die mit ihrer Politik nicht einverstanden sind. Wie sich die Dings in Brost-Litowsk weiter entwikeln werden, ist noch gar nicht abzusehe: Einstweilen liegen sie so, daß die Vertreter de! Mittelmächte unbedingt daran festhalten, da“ Kurland, Litauen und Poler als nicht wehr  m 7 x 4 | 4447)  * 1  R mung deutscherseits nicht gedaHt werden.  knnen die weitere Entwielung UE BIE Ruhe abwarten, Ob es die Nussen auch Bnuuen, darüber müssen sie sich solbst klar werden. Aach van Sap fwangnn.) m uam ebm bg Fron wissen, seint es ob sie nicht "Th | cht ristlich  i das indlich, st, die averen. dpunft x For» itpunkt x Dia- 7 uns eiteren n als en zur se der er An-  ) kann 3 Vor- u9gear»  ENEN aac  > ?  UI  VENTE ÜEAEBETEN  jam ein. Forde»  | weiter zusche:.  gelingt  DD S < = ZE, .-t  Ir  BI  Angültigbeitserklärung aller gegnerischen | | Mandate.  Mold. d. Peterohurger Telegr.-Ag. Peteröburg, 18. Zanuür. Der Vollzugoousschuß des Arbeiter» und Soldatenrats hat einen Erlaß veröffentlicht, der den Räten der Bauern, Arbeiter und Sol» daten das Recht verleiht, Neuwahlen festzu» oder die Wahlen derjenigen Ad« rdueten zur Verfassunggebenden Ver- sammlung ungültig zu erflären, die näht die Interessen der Arbeiter» und Bauernwassen vertreten. r ESK IEEE für die unverzügliche Ungültig.  itser - der anvate eller Ii  wee der ebenden Versammlung gelegt, die aten die : die Regierung der Arbeiter» un Der Kon eee der zweiten Armee hat veschlossen, Ämfsenti entiew, Lichatse Solerow, füm vi Gti utionäre, die von dieser Armee iind, zurückzurufen. Aehnliche Entschlüf 1 vielen Gouvernements gefe 5 Bureau -es Sauptvollzugsausschusses schiäat allen Kon- eisen Va Growernemenfs, allen örtlichen Kan. renzen, allen Armeekongrefsen vor, uuf die Soorvordnung au Sehen. und ig ag anzunehmen, der die Zurücberufung oder Neuwahl der Abgeordneten der E83 8 Bh Dan ais m died um die R, die fich der  ofsui  der ung als W« 1 Rehlerung der Räte der Faun und Soldaten bedienen möchten.  der F Artegomüdigteit seim ihr Teiumph, und wünschen am Ruder zu bleiben, bis sie alle alle ih“? Versprechungen erfüllt hätten. Trotzdem nns die Entente sie nicht 'als Vertreter Ruß-  H 7  Die da ire Unbekannte.  Zahrgaug.  8  | gd Heten Erreichung des müfse man fagen, daß Auhtrnd Teint Rae ats eitver Sind eilnehmer am  emm Telegn. unseres Kor udenten. Gon, 14. Januar. Der Gozialistenführer Renaudel verlangt in der Humanitd den schleuntgen RüE>tritt Clemeneeaus und dreht in dunflen Andeutungen mit ernsten Folgen, die entstehen Wunten, falls Clemenceau beiße. Diese Folgen könnten auß Poincars in Mitleidenschaft ziehen, der in einer Zet eiter wmöralischer Flucht naß Bordeaug die Verant» wortung auf Clemenceau habe abwäyen wollen. Clemenceau gefährde durch seine Feindschaft gegen den von Wilson geforderten Dökker- bund die Einigkeit der Entente. schließt aus einem der im Kammevprotokoll er» wähnten Zwischenrufe, daß die gemeinsame Friedensnote der Entente nux des» Halb nicht zustande kam, weil Clemeneeau dos Wilsonsche Versöhnungsprogramm nicht in allen Teilen akzoptieren wollte.  Der Humanits zufolge enthielten fich bei der Abstimmung über das Vertrauensvotum für das Ministerium 115 Adgeordnete der Ab» stimmung, Damit steige die Gssamtopposition gegen das Ministerium Clemen» eeau, dessen Existenz zum ersten Male durch eine, gewaltige Minderheit bedroht würde. . Matin meldet, daß Ckemerwceau an fangs der kommenden Woche in der Kammer eine Exklärung abgeben wird, die eins deutliche Formulierung vort Frankreichs Forderungen betreffs einer möglichen Gtundlage für Friedensverhandlungen umfassen wird.  Die kriegsgerichtlichen Berhandlungen gegen Bolo Pascha beginnen am 4. Februar und dürften vorausfichtlih 7 Tage dauern.  Die italienischen Kriegs: iele.  Telegn unseres Korrespondenten, Genf, 14. Zenuar.  Petit Zournal meldet aus Rom, der am Freitag zusammengetretene Ministerrat hat fich mit den Erklärungen Lloyd Georges und Wissons bofaßt. In einem Ersuchen an die Alliierten begründete der Ministerrat die Not- wendigkeit, daß die italienischenKriegs- zielforderungen, besonders gegen Oester- reichUngarrt, vorbehaltlos in einer öffentlichen Kundgebung anerkannt werden.  Die Führer der Kammerparteien find in Rom eingetroffen. Man spricht von keinen Differenzen mit den Alliierten, aber von einer Beunruhigung weiter Voskskreise, ange fihts der Totsachs, daß Italien feit bald. deel Jahren für. die Erfüllung se nationalen Traumes  tscher Kron- u I  eme rg der Tag ohne  Ludendorff, * (W. T. B.) Berlin, 14. Zanuar, abends. Von den Kriegsschaupläßen nichts Reues.  Montenegriner liefern die Wasen ab. Telegraphischet Bericht. Wien, 13. Joruar. Vom KFriegspressequartier wird gemeldet: Der ehemalige montenegrinische Kriegsminister und Generol Radomir Vesovic hat sie mit seinem Anhange, unter welchem fich auch der gewesene montenegrinische Justizminister Mi»  loolay Rajeevic befindet, beim Bezirks- kommando Andrijevica gestellt und daselbst die Waffen abgeliefert. Die Genannten werden, da sie sic) innerhalb der gestellten Frist den k. u. >. Behörden gestellt haben, des anläßlich des MWerhöchsten Geburtsfestes erlassenen Gno- denoktes teilhaftig.  U-Boot-Erfo!ge.  (V. T. B.) Berlin, 13. Ianüar. Bei starker Bewachung und unter stärkster Gogenwirkung, die vielfacz auch durch feindliche Luftstreitkräfte ausgeübt wurde, versenkten unsere U-Boote im Aermelkanol und an der englischen Ostküste fünf größere Dampfer.  Die Mehrzahl der Schiffe war tiebeladen und dewoffnet. Der Chef des Admiralstabes der Marins, eisen  Unerhörte  Telegr. unseres Korrespondenten, Stutigart, 14. Januor. Der Geschäftsführer der Vaterlandsparkei bac Haug- Stuttgart batte in der all» schen Süddeutschen Zia. aeaen den fortschritk- fen Abg. Haufimaxn die Verdächtiaung ausgesprochen, daß Haußmann von amerikani- schem oder englischem Golde bestochen sei. Reichstagvabgegrdneter Haußmann hat davaufhin Strafantrag wegen Verleumdung gestellt upd die Staatsanwaltschaf: hat die Er- hebung dar öffentlichen Klage gegen Professor 15-R8 eingeleitet.  Im 14. Zanuar. : Die gestrige Ve »-  (3 NEE Deutschen Vaterlandspartai, in der als Hauptredner Pfaxrer Iraub spw <en sollte, verfiel der Auflösung. Unex  m über 3000 Teilnehmern befanden fich zahl- reiche Leuts, H, durc< einen Höllenlärm, Ge» fang, Hochrufe und Getrommel die Redner am Grrechen Hinderten. Nachdem dep Tumult über ine Stunde gedauert hatte, löste der Polizei» Bieter die Versammlung auf.  Der Kaifer hat den Wunkh geäußer?, daß auch in diesem Jahre fein Geburtstag nur dur< ernste Feiern und Zusammenkünfte begangen und von lauten festlichen Veranstaltungen tun» lichst Abstand genommen werden möge. Auch bittet der Kaiser von der Uebermittelung von Glückwünschen abzusehen und sich auf ein freund- liches Gedenken und auf treue Fürbitte zu bt schränken. = Ed  apigaer ee a im Behtttafe Zott Koblant (en 6  elen [amtl enen [M weirefior Du Tewes Essen (Zentr 3  je Kämpfe in Palästina. Der türkisce I von „der Palästingfront vom Abgesehen von Patrouilien- Fund. vem Üblichen Artiieriefeuer leb- = Der Veric't vom Sm Rüftenabfäniti ewas 1eböasteres GesöUÜhfeuer, sonst nur geringe Ge fechistätiokeit. 1 'fcchen Küsten jener“ KOR: Christiania gemeldet wirß, wi UN zwei rittel aller norwegisehen, Aüstenleudtfeuer ausgelöset wer» den. Nur die-Hauptleuchtfeuer und die Leiernen zu beiden Seiten der wichtigsten Hafezeinfahrten sowie die notwendigsten Leuchtfeuer in den Mfgerelbeteten werden noch angezündet. in Protefbfstreik die Teuerung 10 fü der Broving Dole [a (Epanien) aut jebrochen. Man erwar:sße für Montag den Aus- bruß des Generalstreiks in ganz  schreitungen. Die von der Menge gepfündert.  Madrid verboten  4)  4417  00  cue  me, bonn  ging sie mutig tx von Hell-  ngftlich stand sie ef  t schuldig bleiben.  , und Sie sind mir ganz ge- .tmete  ix Sie Aebi "enn  cd Röte und Blässe gewechselt.  sic auf, entschlossen, die unklare Sitnation  x Havdy immer. Scheu  lehend in die  Wieder a!  und & mmenden auswich.“  Sie das getan?“ fragte er  ntochier in ihr, jittern.  Ihnen  erzi  sen. Aber Sie haben recht gesehei „Ich wich Ihnen aus, weil  Gesicht  aber unabwendbar  yaben ng, und seine Augen sahen f  genden, näher ko: fealdete Gere it Iich  Ge ie  won . und gl Zittern drauf los.  habe nichts gegen Sie, ig gewes| glaubten, daß ic  wiß nicht lästi  ie alnzete tief auf und sah ihn mit großen, ernsten  an und ich will Ihnen die Antwort ni  „Sie haben ein Recht zu dieser Fr  „Und warum  lugen  0  einer au War di regte si A  de  Neis, ich  15 EEE j TE -  E.9s222  Roman von Hedwig Courths-Mahler..  zul  is jh END  (7. ewe er  Al  nE Hifi *  EE SEN  War,  45 Ichh finde | dorf,  ihm auf mit | Sie +. Sie fad 1 PSBIIS eine  und blieb 2. Vie Band. zum Gricße Zeihen“  Da bo! die Hand. , wie ves So tis wm di vu) Bi nennen  Deine,  gewesen, als er sie aus Wollte m niht Flog ihm doch ihr Dabei fah er ader 5-4. Y4  Ver iht ührie  von erse  iß die schöne Aussicht. “ fuhr er fort.  [ondern  jam Bie,  Herr vie  Atem schwer es ihm WRE TENPEAGE  35  IEE  Jha H 301;  „It  WE  prößen lesen  ich Sie nicht auss)  durfie, was Sie mir andeutetgen.“  337  272  if n. ae  ine  (Fortjehung  und ihre Augen erwiderten zroß  nen egä die Antwort schuldig  bleiben. Ich will Ihnen nur sagen, daß ich Sie nicht weiter -2:f, diese Eröffnung will ich Ihnen  |, wofür Sie mn halten. Im Verein  xd  Ih [en sah er sie an.  2Ja, I< bin 71"' "1 von Speyer, sondern  von Rofen!“  | piel  ? War es Ihnen so unangenehm, was ic< Gesicht alühte. rauf uh Herr von Helld: machen. Ich bin nie  ndeutete?“  meiner Kusine habe ich Ihnen und Graf Günther ei  „Eine Eröffnung?“  Sie neigte das Haupt,  Er erblaßte jäh. „Warum frn  und voll seinen Blick. „ine Komödie“  „Za, Erstaunt, betroj  4  anhören durfte, bevor ich Ihnen eine Eröffnung gemacht  hatte.“  kleine Komödie vorg«  |  i fragte er:  lein, habe ich etwas ve  Di Shen die gegenüber  nh pSptG  sie eine Bewegung, die dal  vor dom sie doch in mädche1  zusammen und blieb.  als müsse sie wieder blindlings  die  me ic "anzusehen, daß Sie mir aus-  [ah er sie am räul weiden wo und wie Gis nnz tamen?  5  Sie es vermeiden,  ZE  PA a er sie u In  Sie mich  Hai; en Deng Mit einem verlorene:  DES  er  Er nieder. daß  in di  md. 7]. ein wenig hier Plaß nehmen ader verbannen verneigie sich dankend und 1 „Mein gnädiges  schlanke  „Darf ich  Bekanntmachung.  ameinde Dero| DE IE 1017 pe  Bei ader fata  ernommenen Aa  KuK 2  "Om andert mit treiben (3. 8. (Finden eder Gs schaft), ist  FIN wir! Tao  [7] 7 Ertrag ihres 'Gewerde 866 M Bertel, en  von 3 M. angenommen, der unge» R (Berenlagung dugrunde  gelegt  dir d 1% Eiatjehe Re werden|  Benböechebung 3 WOCH  M seinen, Dorhpiegein eder Ret vad Drainogecdhten 838 Ton, trit am  machung erfolgt em den Ansch!  und 8. ber Nordea,  8: Aüzemeinen Zeit en Ef 18.  Berfin, den 15. Janwar 1918. Der Polizei-Präsident.  Oren  Zianngs-Berkeigeruag. |,  an Siendiog dem 15,3 „etiet  sandtammer Amit!  gericht UEIEN  L en, neh den aus din  Aäbtendes Gewerbe  nN Det it  M " 1938, .  ? | Siaareiten find in EIDOS atere adzugeden.  zigarren Ie  oder Vorbereinjendun?.  SEIN : Zur erga II  => demi! im  Sonntao8 von 12 2 ü6r.  nd Wir kaufen 1. 8 15 der Befanntm vom 20 IX. gebr. 5  5) Sektkorke  . 8 12 Pf  Weinkorke  u 2 Pf,  8. eri Ck menon-gn Lorke| ferner:  |Zellnloid-,|Film-  Wachswalzen- Schallplatten-i fü  (ur Lortfabrit Henn, € pk  Friedrichstraße 1.  ade Zimmertt. 96-125 Br.  Pelzmäntel!! „ganz besonders preiswert.  mit Bohötfupin 2600. --  900.  Vlster? Kostümel  Reinwollen. Eskimo 165.-- Reinwollener Seidene Kostüm:  Phantaslie-Kostüi 100.- en, Seidenkleider.  Plüschmäntelt  » Saubere Lp PEM  Westmann,  1. Gevekhätt: Bertin W Mohrensirasse 37a Er. zaun 2415.  Sonntag geöffnet von 12-3 Uhr. *  Peek D Cloppenburg Abteilung  Militärausrüstungen  Fertig am Lager:  Yniformen Ausrügtungsstücke  Feldbluzen, Mäntel, Reltheren, Helms, Melmüberzüge, Achzel- Hi Mützen. Stücke, Al DE Fefeihus,“  Uniform-Pelze  Petzwesten, Pelzhosen, Pelzzoeken, Peizhandschuhe,  MLH Spiegel für Feldblusen und kleins Rücke  fertig zum Aufsetzen.  BERLIN €. Gertauflench, 25-26-27  Ikop' Traden, Faustriemen,  FliegerausrüStungen Lederjoppen, Gamaschen, Leverhozen, Gezichtsmasken, Lederwesten, Fllegerbrillen.  Seitenwasfen  Degen, Säbel, -Seitengemeh Dolche, zal  Ladentisch mit S5  49cium, div. Tische,  eiczenen Gar  Mita Garzeiten  Rochet Ag a  1. fen  af EB Bafett 1 fwerbeid: we  Krledstieferunden und HezreSnuffräge  werden in jeder Höhe finanziert und bevorschusst  Kliein-Kaufmanns-Bank, Berlin Ws7  Bülowstrass0 98 1: Tel.: Noliendorf 16s5 und 16s6.  Landoberger Straße 85. 86, 87  Kieider aus Ne: [473 Jer Aug ve  fe Mate 118,50 168.2, Sollen  eidene Bieiderröde 74  Morgenröfe auf (Seide in vielen Farben, vandgeslict Ä 4-7 n  weren t  „ „Wundervolle fuer Beiienzwole  ks weiß, pazzend für Mäntel, 1 Kleider, Biwen, Röde, Jadken- ter und Enizückende seidene, glatifarbige und gemusterte in  Chiffons, Chinafrenpe u Oie es Em m Daten Sriew Stehe 1 10,50, 6,75, 5,50 M.  Perser und GREIF EIppihe für Salo Wohn, Gpeise, Ghlaf Gebeiteppiche i Eula, Ghordes, Mudiour, Mudjour, Ladik.  | Wa ES EEN dinon-Kusierveri:  Gardinen-Resie u augezunderit Gar,  "Albert Pittelkow 4: geit: ir Heldt,  Du warst meine Soune, Du ein Gi62, zun fehr Du nimmermehr zurid. Dein uotröftliches Liesel!  weberlähreng bat Vange Maung findet am 18 1018 vel dein arttineBei bdo Desen att  Willi D in einem Jul. Getatent Welß frei  ch al js zm wer “  2 Wunde,  Die (einer ernacben wird  Umvergehlich bleibst Du den " va Fr)  43 des  en Manne sa90, is hier : e  verg menen beiten Taut. Y/Y. Wilhelm Voigt. Um 09€ Beteiligus  die KoendeD  Lr Voigt, 6: is Reit,  „jenStiäiblah 6,  "Die Beerdig: findet am |  3 Übe, Son der Sopele Gefebee SF iebwofen Fragen  Bar, ie iele Bewe: her Zeilnehne bein =. Zug nen  "Um fille Teilaahme bitten Oswin 4 Ewester,  nebst ee (6. aet 1 Fenperg, y  Die ür das Steuerjahr 1917. veranlagre Gemeindemitglieder weden erzmweht, die in NEUEN Stoworkarte für  :Oktober/Dezember 1917]: eee Eee ep an enen nien pet rtr) ETENRES April/Sepiember 1917 in der VOrigen Steuerkerie ausgeschrieben voneinem Teile der Grmeinderitglieder noch ani ct  Dienstag, 15. Zanuar 1918.  Das weiße Berlin.  Hin Kampf gegen den Schnee.  „ale Bense in ame aeseßt hatte im Kampfe aegen den Schnee zu1 Seits gestellt. Außerdem waren gestern 1200 El daten mjt 70 Unteroffizieren und etwa 500 Ge» 'angene zur Scneearbeit kommandiert. Den ver- einten Kräften gelana es denn auch dex Schnee» massen Herx zu werden. Wenn der starke Schnee» fall fich auch noch so oft wiederholte, immer wie- ver traten die Freiwilligen an, die weißen Massen  vesettigen, Der Verkehr muß aufrecht erhalten vletben, wenn nicht unser ganzes Wirtschoftsleben us Stocken geraten foll, und so tut eben jeder seine Pflicht,  Daß es bel folchem Unwetter, wie es gestern  qunzen Tag über herrschte, nicht chne arge  Borkehreftbrungen  abgeht, :% nun einmal seibstverständlich, Die  xaßenbahn mußte einen Teil ihrer Yußenlinien fürzen und in der Stadi kounte von einem geregelten Berkehr keine Rede mehr fein, cchber 88 ging doc weiter, allerdings ehr schlecht els recht. Viele Tausende mußten nach Geschäfts«  uß ihren Weg nach Haufe zu Fuß zurülegen, weil für den Andrang die Zth! der ve: ehrenden  weil sich auf den hetten. g 3 und Untere erundbaßn war infolge des Schneewetters angeheuerlih, Auf den meisten Stationen geb » ein lebensgofährliches Gedränge, Der Eisen» 8 unter den großen Schnee- amen zum Teil mit von mehreren Standen an, Die vebenbahnen, die von den entlegeneren Vororten «gehen, stellten deu Betrieb zeitweise ganz ein, uf der Stad!- und Ring« fowie auf den Vorort ahnen oab es dahlreiche Sto>ungen. ie Fahrgäste wurden durch Plakate auf dex inen Bahnhöfen darauf aufmerksam gemacht, daß die Züge unregelmäßig verkehren, Die Omni» »usgesellschaft stellte den Berrieb auf den wenigen Stre>ken die überhaupt noc) im Verkehr » vollständig ein. Dex Lastfuhrwerkyere ? chr konnte, wenn auc) in beshräuftem Um- jange aufrecht erhalten werden, Wagen, die sonst 0 dis 80 Zeatner luden, konnten allerdings nux mit etwa 20 Zontnern belastet werden Die Lebensmittelversorgung der Bevölke- wind unter dem Wetter nicht zu leiden "aben, Wie uns von den zuständigen Stellen im Ber strat mitgeteilt wird, find ges N und Kartoffelreserven vorhanden, : hinaus die Versorgung der Beo völferung zu sichern,  Sieben Tage Schnee.  Die gegenwärtige Schneeperiode dauert vun !vreits fieben Tage, da es seit dem vergangenen Dienstag täglich, meist recht erheblieh, geschnett dat, Das ist an sich bereits eine ungewöhnliche Erscheinung; ist es in Berlin-docchh in 60 Jahren [uur neunmal vorgefommen, daß es an sieben der mehr aufeinandexsolgenden Tagen geschneit  ot. Uebrigens gehören die längsten Perioden  von Schnesfall dex Neuzeit an, So schneite es hintereinander, vom  ! i jedruar; im folgenden  Jahre 1889 fiel vom 2; bis 15. Februar, al  1 Tage lang, täglich Schnee, Eine Schnee-  R fanger Dauer hatte nur  tini wer ise lg Ren] Dezembei GEN eren ai de ne 1, insgefamt an ae. /Sneit dat, fo erhellt 1Jon daraus des una wöhnliche Schneereichtum dieses Winters.  Nacht hat de: aufgehört; darauf ist «ue; „Rönigoberg hatte ge- b Grad unter mird, ift die Danziger Vai fai gester feh var ie iger et . zefe Sewenbung in Pommern 18 das -Y Grad €, ge»  14  WI aL... 3,508 init gestern  dH tegrüber nur Gerig El  Berliner Morgenpost.  punktz ends zeigte es 2 Grad Kälte, Die mächtige Schneede>e wird aber stark abkühlend wirkea, und es steht eine niht unerhebliche Verschärfung des Froftes in Ausficht, wäh- rend die Schneefälle nun vorläufig ihr Ende er- reicht zu haben scheinen.  Serliner  Ileuigkeifen  Schonzeit. Heute geht die Hasenjezd zu Cade und in den Jagdbezirten beginnt die Schonzeit. Die Wildversorgung der Großstädte war in der abgelaufenen Jagdperiode die denkbar mange!- hofteste, Es ist nur ein Bruchteil der Wiidpret- menge, die nochZ im vorigen Jahre feilgeboten wurde, zum Verkauf gelangt. Die Bestimmung, daß bei Sreibjagden ein Jail des Steeie an di Kommunalverbände abzuliefern ist, hat die auf sie geseßten Erwarzungen nicht erfüllt. Es fan» den nur weuige TIreivjagden statt; die Jagdaus» übenden scheinen Einzeljagden, bezüglich deren die ferungsbestiamungen weuiger strang And, zu bevorzugen. Hinzu kam, daß der Wi bestand durch die Kälte im Frühjahr 1917 so- wie durch Rauözerg, Wilddiebstahl und Futter- mongel gelitten hat, In den Kreisen der Wild- händler ist man dex Ansicht, daß ein erheblicher Teil dex Strecke, der sonst zum Versand gelangte, jeßt an Ort und Stelle verbraucht oder im Be- kanntenkreise des Jagdausübenden abgeseht werde, ferner feien die Höchstpreise für Wild in Anbetracht der gesteigerten Kosten einer Jogde Haltung zu niedrig d  Neichs-Sei |. „Oleiäpaitig wit den neuen Brot“ und Nahrungsmittelfarten, die in sen Togen zur Ausgabe gelangen, kommen die neuen Seifenfarren, die für die Mo- ebruar bis einschließlich Juri 1918 Gel- ben, zur Verteilung. Jeder, der zurzeit rteilung der Karten in Derlin wohnt oder fe) aufhält, hat Ansprueß auf eine der» artige Seisenkarte, Diese hat für das gesamte Gebiet 025 Deutschen Reiches Geltung und darf daher bri einem Wegzuge von Berlin nicht ab» gegeben odex abgenommen werden; an den- Zu- öugsorten darf man sich keine neve Seifenkarte aushändigen lasse.  nate tun  Friedländer, der Senior der deutschen  erstattet, ist js gestern in Berlin naß „fre  65. Lebensjahr gestor-  17 Om GE UNE dei ten hat DiE ün, je in on rn ig Bie  wgeben  9 Iinaus wohl leinen iber 220 dländer nict berichtet hat. In de: jen, in denen ex  wohnier Feishe feiten Beute ehen fo En Hat ex nac dem Beispiel des + Bane 6 Somme Iunz der von ihm bearbeiteten Kriminoxfälle Hergusgegeben, die zehn. Binde umfcht und ais Nachschlagewerk dauernden Wert behalten wird. Die Nachriczt vom Tode dieses Veteranen der denten Pournalistik, den auch die „Tecliner  Morgenpost zu ihren Mitorbeitern zöhite, wird all Ante!'mahme erweefen. " Erfas  = für mittel. Der I. P, T. teilt mit, 6: allgemeiner Beif ung 5hwang ür Er fohmitiel dürfte je on in naher Zeit zu erwarten fein. ang werde fh oi ef aug Ergen erstreden.  Wohrungssragen im des Weesen Glätte fand die Ws |  tei von nungsfragen 0. - ce e!punkt der Behandlungen. Dewi Wohnungs» ffung in der EE agil „wrde in Fe Eingabe on ini nied Er darauf hingewiesen, 02E2 u. angemef enen Mae m fn ädien, an vs vun Siege ii leiden, eine Aufgabe pon größten e Gesamtwirtschaft [RU aud für die Geldwertentun  Es wird desholb die Unterstüzun .. des Pr, Ty Groies  bilt els E02 fonderer  Belogenheit wette zu verfolgen  uneetaBii Bngeihnen Ein es sehuh ist beaufiragt worden, die An-  upont und Richard EE  4 Unterfstüßung ärztl Gesell- EE MIEDEN bühne ein erschütterndes Scbaufpiel eichen! das onholtendea Beifall fand, "Berns Aldor, | mug Loos und Bau! Hartmann, !: Speyer und Rita Clairmon? t! jm Richard Oswoi  +; zelda (ute it ee er ae be nde Wirkung der Ge- fa ten, deren zedtzeitige R. „|  [RCN x im fu] Besc =... 7.1 Die weiche | sittliche Wirkung dieses < Verlcht, mit Branntwel 7 Der Verkehr in, Vertr; der Gyirituszentrale Über die Lieferung, mie qung, Lagerung oder den Vertrieb von Broant- wein gelten nac< einer Verordnung des Reichs- Jerufges ihrem ganzen Inhalt noch für die Dauer der Ve "en vu 15. April Zu IUR gert, Bertragsgeaner der Spirituszen- trale M wegen einer Unbilligkeit eder Härte, die durc< die Vertransverlängerung bag H 5 feine Einfaurg zuswaoben is kann de! Borfißt de 3 der Reichsbran! Vertra« gen anderweit "NGE Die Refisehungen gel ten als vereinbacia Vertrageöadingungen.  Schaffiterin und Musikfludentin. | 5  Ein Gmain über den Umgangtten Streßenbahn.  „In meinew gem für die Angeklagte tönnte ich eine Darstellung des schroffen Behand- lung geben, die deu Fahrgästen der Streßenbahn von den Schaffnerinnen zute!! wird,“ so führte Redtsanwalt Dr. Schwindt gestern in einer Ver- handlung vor dem Schöfiengericht Berlin-Mitte Fmößiger, Richter ichen Erlebnisse nern und danch  n zu beurteilen ..“ tudentin der Musik, September  ung mit der  Die Angeklogte, Rosa Ofimeonsly hb: v. I, eine pein!iche Augeino: Schaffnerin Fran Boum gehabt, die einen Wagen der ESiraßenpay: 35 begleitete, Fräulein Difmanaty machte daräver vor Gericht olgende Angaben: An dem det hobe sie, obwohl eine Verkehrof Fonatig 1 Wetterverhältnisse nicht  eine dc 'e warten ein Wogen de 86 auftauchte, dann als er' a bestiegen, Hinter "be  gen, elle gewartet hotten, sei sie over von der Schaffnerin als „üvere " aufgefordert worden, wieder adzusieigen, Den Hinweis, deß sie, die Angekiogte, ja zuerst «vigestiegen fei, habe die Shoffnezin unbeachtet gelassen. E; eng infolgedessen 311 einer heftigen Augeinende: ung, in deren Verlou? die Schaff- nexin nach ine gesehlogen habc, Edchließlich vere fehte die Ange der Schaffnerin etnen Schlag ins Gesicht. == Diese Darstellung wurde von der S&cffnerin entschieden bestritten. Sie siellke auf das bestimmteste in Abrede. daß sie Fräulein D. geschlagen habe, Diese sei schr auf» regt gewesen und habe der Aufforderung, den agen zu verlassen, erst mach rinem. heftigen Vortsireit Fol;  Es erweelte den Autiche regung des Verteidigers, ih1 Eahnerlebnisse auszutauschen, Gerichts auf früchtbaren Boden gefallen - . Shließlich verkündete Bo daß die Angeklaote zu der niedri; Geldstrafe von Mark verin jei, Das Gericht ver!enne vicht, deß die Sahnschafmerinnen mitunter einen schweren Stond hätten, zumeist aber :iege es an ihnen selbst, daß auf der Straßenbahn ein so unan- gewessener Ton einger: dis der einer elan: iflung des Verkehrs durchaus nicht förderlich fei,  Kurze Geigen.  Die Witwe Luise Heininger, die im April vorigen Jahres anläßlich einer Zusammenrot- tung die anwesende Menschenmenge aufgefordert Hatte, die Schaufensterscheiben eines Kaffsehau- ses einzuwerfen == eine Aufforderung, die auc befolat worden ist == wurde vom Sh&wurgeriht  ebensbruchs und als Rädelsführe- s Jahren Gefängnis verurteilt.  Naubüverfal! in einem Postamt. Al» gestern nachmittag die Angestellte einer Firma im Postamt EW 68 20 Mark ein- zahlen wellte, fprang ein halbwlichsiger Bursche Hinzu, erariff dos aufeinandergeshichtete Papiere 1d und eilte damit dem Ausgange in der itterstraße zu. Auf das Hilfegeschrei der Be» lene: Ilef eine in dem Ghalterraum befind- Frau Kadekki dem Räuber nach und er- reichte ihn in der Ausganastür. Sie hielt ihn an einem Rotzipse! fest, bis er von ein panr Fassanten Rug] KH ere ist der  18 Jahre alte wohnunas1oss Arbeiter Hermann Schliewe. Von dem Geld, das er bei seiner +30 auf den Bürgersteig geworfen hatte,  en 20 Mark,  Aus einem Kossenwagen der Firma Aschinger eibeutete gestern ein Dieb 50 000 Mar? V vieraeld, Als der Kossenbote fn ein Haus gonangen war, öffnete der Dieb den Wagen gstie3 ein, fuhr ein Stü Weges mit, bemächtigld sich einer Geldtascze mit 50000 Mark Popiergeld, und ftieg dann unbemerkt wieder ab.  der geliehenen Mikitärpferde,  Fug mn gg mmol nern 8. Armeetozps und dcs Gardekorps fordern heute elle Seihpferde zurüd, Cite Neuausleih: findet nieht me) Edis Dferde DENE “  dds friegpunbroucharen an die Landwirtschaitskammer für wi denburg zum Lerfouf an Landwirte a u werden. Koufgesuche sind nur an die Landwirt- schhaftskammax für die Proving Brandenburg, Berlin NW 40, Kronprinzenufer 5, zu richten,  uschier Selbstmord eines Diebes. Tagen übercgschte ein Squzmann im Mehidedsiahl. Zwische einen Diebe us iel ischen einem Diebe Fen Spezies Barden einige Revolverschusse M (De Dd ausheinen | ihr Ziel verfehl- „der geschosfe datie, en eine  eule 3 an fe der ile eine Zimwervermieterin vor- ster Dezouf aufemerH a Do aus Dem Aimee iR ihres Untermieters Gas hervordrang. Dieser, der vierzig Jahrs alte Shlosser Robert Bauer, seivem Zimmer aufgefunden. Ein Ürpt selte fest, 808 er Jod Gur Bemtgapte sistung eingetreten war. Die Leiche wurde je gebracht: dort ergab sic, man es mit einem alten Verbrecher zu tun hatte. zäächt gering jedoch waz die Uebezrassung, als 1 on der erfehung enibeäie Ei Tis Daa xe 9 entdedte. Eine des Zimmers des B. in der Kü stenße erga", daß dort feine Schußwaffe vor! 5 besteht die Vermutung, oaß Bauer  m Revowwerkampf in der Wolgaster Fe mit dem Beanien die Sihußver hielt und van feinen Spießgefetl Jusommengebrocen war, in feine Wohnirg schleppt wurde, Die Identität seiner Peri ; eit mit dem Revolverschüßen aus der Wo! ter Straße dae durG einen bei dem Ein urücfgelassenen Hu 1. Mon CR fun uns daß is Gm ihn ned un oa: vids uud bana Des Hahn der lampe geöf um einen Selbstmoro Dauers vorzutäuschen.  Die M, die Belgien vertriebenen Deutschen tändigt zwö die zeiigenöffiicher Kemmern ie Nn len, Ein Ueberblid iwer fammernusifo Schaffen des jungen Di land urd Oesterreich, ein Unternehmen aufrichtige Teilnahme und Freude jedes an der masitatischen Moderne Inver-ssierten hergorenfen  zwölf Avende, dex in der Singatademie stattfand, batte man Ärtn: Schna ye! herangezogen, und zwar niht muc in seiner Eigenschaft als Pia: den Komponisten  elogerheit, die no nicht 5 meidet. Das 11 tzunfenetreumhaste zese fang es dung, die  vi  (Frau The- ewe] MILN EI n  WE Rie Ton  tehendes, "ben Dat I rechnen habe, wird. ebe ihm völlig verneint. Cs profiomlert eine wilde YnaShänglgfeit der I6: in Sthönbergschem Herrlhaft de nos, die nichts von Tonart, nichts gon Modii- lation, nichts von - der strengen Schönheit 15- gischer Form wissen will. Ex mysiglert fozusager. wie ihm == dee Hewach/en. ift. An vd für sich wäre das ja Wein ex nur nict e! , das, was in ihm siwit und feidet (und es ist wirklich in  zus sogen; aber das Befenntnis  zur Gejte' echts Gefühl, sprünglich heiß vorbregend: es erfaltei, erfierzt ? dem Wege zum Ausbru>. Aus fi  AMlavierquintent alt das olles, Miz sehen um, das Höchste Ringendec, der, verze Anspannung edelste Kräfte, fait das L:  ergriffenen  . Es spielte er  Grundmauern iet wobei ihm Carl el EEN a wa e lexander Eu on Geite waren. Es wurde einerfeits EIER fall geflatscht, andererseits die Etfiofe m vet - 6 Henze finden wir ein p Abende wäter an der aleichen Stelle, 7 verstärkter. Phi'harmomtichen Orchestep as: zum neus Werke OR Der Über dus Lied Pri von Carl Haff, tischen Eereabzühnng 4 11" Das Orfikde der Seligen“ Felis wv. Weingartner ist ein ganß, KR. ztschem Bonne frehendes, meisterlich fsirumentiertes Stiüe> (bei Weingartner felpst-  versiändlichl); die Erfindung schwächer als die seie nur gegen deu Schl)  Themen za (op. ZU) von „8%  [erß zuu, a: der bre ierten Stelle, fich aus dem glatten Glony Verarbeitung [ösend, == Die zweite Eymphoriie 1 Fron Schmidt, dim Golocellisten des EIT fopgenorhestes, ii: ein Werk rde x Out bowunde: hrheit des A: o2gauich hervorwatt- rhdringen läßi. Aller Stil ist an Wogner gepiidet, ven jrt; zuweilen wird er ein wenig ig, 'ßt sieh denn wieder an <hromet:- Zueerwerk überlatt; die Arabeske wuchert nur als Undaht. ) bo führt finghafter: Abfoiuß; a  deus, sen und  Shmide fein Werk zu steigert es, Mest veut:  glouben ihm, Hoffentlich 181  num mit der uns längst schon versprochen) führung feiner Ope: „Rotze Dame" zicht eis lange worten, Friedrich Schw  Biete feifee, 4,87 ve Bib  Gebühr für Anzeigen mit  Das Wort 20 Pfennig  wet FE eine ANZeigen  Werter mit wade verzeichneten Gorchäfteeielien. orte me a Bueh Annahme durch unzere am Kopf des Hauptblaties  Kennzeichen 20 P1.; einschl.  „a SEMEWtraen Tag, Ehle aua eRlahworipagen |. Sebel ue feat an EE  farbige Fühe. Doppel- Jahn, Buttmo- witt. 6. 11 70h tet, seiedenes «aner, vertauft| Tisch, wie dert, Rif  He Bi -  Wiettaapfe | Batienhand. EE Ee en ve dln | Sten, Iuhase, 1... === | S6, Der EE 1 a  4 WE mg, [Bi Gietenrbie 20a rr R neu, | Wesäniastim verl aut,  aa DI. Sah ohe Summ Mise“ quie Moarren ver] Zivwew "aette, 4 entid, | Kußbahher Etr. 8, G:). |Tishe Eikdie, Colo, Sate)  Buchführlng H verdauft Anderti, Vessing, | 185) Bout a we 11-24-0000 =. partere, kgff = Agg Wut  Seti aS frnagta. ruhe 29, eine Erp. (els ps eri 27 (0 =P Quars; EE Gs =| =" Metaltbeirene “79 richtun be Pünder Er. 87 1 as. Awe Belles, e| Batten zertantt Mievel, [83 . ; Spiralbo! .  Ec] Emir Ste, 49, linfer “ Ziver! eust  SER ePüg4 . Gents vb KEN ERNSSTNTN we  4. 24". daf Wtieiefel  3 a. - Luftring » es Konan V 0. ai ehema ' 85 DEEENEM mn Me I m a ReWiniheE a |Baanuat 8. Cam Billigste 11 Autor | voy, 79, | Währe Z Jacen, 1838 fomme  8 1. Erfa: ven  ine, neinrihs| 8 pi ie Etepptede, ds. js wie a: y m [entert inf IwergspaG I % Reue 4 Brechte Ex-- Fs, ew Ein (Manke, Landsberger Allet | m Doget| Ne "Nieten, foroen.| . | Metrahe ebae Ften aff enfnahs I worn par. urs 38, vorn 1 Beamten fu " “| Klavvivortwagen, IEE Bober ag Chaiselonaues, Her E17 mE - 19. (Drea | Sreishwinger,,  |Leiterwacen, Junderwagen, is Metal! bara trogend, fouft Möhring, Domin mining en Ruhe | 3619. 6100, Diet, Vetta 1». Gewindefräfer, |G 185; (012g Barnanget = Ewa Weiese. Eisenbahn« | bamrfänlen mit echten! . |- Kulis a] outerba] EE Bipa 01 Din | Frautfurse Allee 368. | 0 |Wbyfeit, Kaffeeservice vers 0-1 Id Ie Sf, j& Neutölin, "Zeise: | <-E. “| Mit . e. [äufs:4, Thoms, Müggele| 19, it Ibehör, Supei| 7 TT ute guide. 38, [EM aN ir . m. iubenm FREE 13 I „m wit 'ofat 77 --% pin LE; 8 HinSperderobe, Tefel, 1 tee ve. Eu E22 Sid | ert u K7 Ae erod: | gg SrieaFgetrautes TI 108: Gefieder derttnftie | mo zieaaeten Mes Piobeit. Mester, Hefen! pi [Wever leak 9. 40 | esam. | Schöneberg, Mühlenstr etab Do: kdomer Str. | deim 8, Quersb 11 tiere für Metelssaer mn efs | eer FINN Gg bei 7 u“ BN! Wer) eh. 3 Treber, Kinderwagen: ume biene enie Eine WE Re 4 3 MME 5 2 NEIGEN MOHREN ema EEE PKMN Rin. „| Sobibor. |Sitditen, Bega, EEE. walt. ISE GE emer, epis Ä Busters ve: ie t Büttner. | 5; ear, aben gehattel „  Söchstzahlend.“ 243W08e | Refrain, BartineOpihe| Strei 18 ( weise Schrauben, 2 << mm IE AIR TE ant MI Eat Bib net 8 Serdnn u [ght 2. Möfenthals ews unta 0009 S8, von 8 Sita, Weigelie fontecbaiten 2 aun NE a12d. |LeppiGe, elurhand „Node iG MIE. 1s77 u mer Et nC hoefeganie Anrietefaen [Meraner  Dretdener | rg Great Raid: [1eMsoäe: faust Eduly, y Bettstelle, Heblegene - Sveijegimmer, |Stwehe 115. Mees Belaaft " gianterei | Steer Gs 2DP | Bettbrüde, Ruhbaumsä: 4 helleiene Gehfoigimmer mmobbe Wohertstr. 8, Hdd. |“ Möbeleinkäul E78 Medagorifason. viel Zube. 94-4 ei aa NEN eeen, Wp Rae Bud | Saua I Gl. 1'E5| = BOolfiSTRERNG „u. [ZMB Siehe Ai Eadnhabier 8 ufer Eis, 38. Rote (Kein Lader 3 "Unterlage Mohan E ben 769. 56. Shlofaimmer, |. Rty, En mmm | Küche rei 1, | trohe 20. . neinrichtungen. vn ves fr M AF ute | Sichler, 3 ig 6.1 3 [Rauhe Fen Bie Be Wagtontedanen | an Is. Ei. Krie preipert 14 2091, arts, | Frenpte, 3. ue. Er et vel 1m Goldene Uhr. | ay ers Bette Gute Mairede | Iobannisthel, Zrütschie ege R 110 WDE Neieetn, inMein - Demian MN |C. 34 [penbuh "Belcihm zd. Sucht. 108. |zeeiwert 4. aeNegen; Ot] FuhGstute a, taut, ease Banteiatent, '. (| Schönebero Bohmr, 86. 0 6mash ENG ale Sete | mie 8 UE Sariuhriben verlag | SS Whnnr I erl. „Wüner, Rofen« [Wieterverfäuier pre San au w3 Cw Bh fg, . wih Tapezieren. MI Bedienung, Saber,  einde  "-  an  F 0. Bee EEN Warshare 8 titellen, [> "8 San nn zeipidtn Gefnkertes | &ongerääiieE a |edeiuhe in | aH (6 I vg amn fem gefuct. Beeibaffert. eis Neue . . x m „Im. 22%“ Ust.-Fi „ag Erieterloie jtott, 1s00 Mart, | Tromür, 168 Dee Scheit M Weed neane aet |B inan Hat == ehmann, Osten, | 27 gettanzäge, 'Gehr 0; [mit Mei ur ehe! 47 --- 8 Bn "| schr out erhalten (weiß), -- | anzüge, Emtawaya: 130, schn feß| !, Etzindrlie, - 7 . [ejegaen Klappverde>wog,| Feel „Blaue 8 Zhmat, 3.005: EEE |E zust Houbeiger, Mülle Eb. = kaufe u Münez, .wopinertr, Sten 02.00, un | infage Beine Reitern "Kangrienroller, ei matrchen, Beides ü Gat perl. Maeid, Epe. | Dewi, Bea 7 imeh dart [wie in Bebel, verfeafi 8 5 Zuchtkaninehen Bubvgeschätt, | pP) 4 |--My geist Brautpaar, Mödtin in Ver. R Reumenn | emm . Harder, Brißer-| | 1. IE + -----|am iz, 1. Lifierfelde, Sim) we, bene, ve ds ef, 00 Meret weiß 2 ebe ie, Äeseniest, dB. >. Elekt Fn in ne nn 3 | eter uE mna. Brauflenie | wade fir ert. | Ipalat Noterlafen zen | ae EF Lea | a fel Die laiber mene, 17. | eier Rat auf! öhfgot lend Be or inbeut 11 "2 | Fait, baufseeste. 48, ach | 3, vert. „Rol. 06 Ui ES e |Bwiger Beinert 116 (Minphos .| Ereppe, fein Veden, Goun-[Begniti, 9 H 27967 (MEI A ft plch  Nationalfafen. prä „m Nöbelaueh Aateiten, zam | Bürtrecit  (*  T -  gewefes Shine ee | Bi aedieeen de Ems vert. Dell Uster m. Eg, | Sea waht, Die Segen < 300.08 Gehnels, nennen de "Eu mn | yx S- Dd | Bamburger Ste, eee ae-nn  eieganier, mit  Siihwe: Wer agen 1. Prima Zwei“ deuten | Seim, kann armer Frau 180 M.  e gr | Siebensähriae KE Beaithaitrogen 1, Prin | agannerg ien, aft- bran 5 Bn Watcher 2 | gewe En briRe a teiven dei 25 ,(M. zem 2m Me Een vit GA Bee ER Ee ug 0-4 finde! Oldendurpte State [788 "ht dr, Dambach, Sineiderne | 02 |B M. Kühne, D Wiel Ferkhiedeneg vorname] Bettstelle, 'D |. | 19s0, mehrere frätrige | wst.-Fil. Schie]. Zer, Heutdn Reutersrohe 2 üfe | kabe 28, tr Mk "| 2: ai aan. erg Bonding ui) Nadah. Veitseler pie) Morra, „Kücßeneinrichit EN Str, 34. en donys. Ubi, Greiföwesder |/ofenduch. Beltihung, Au-| Sofa, Zi, et uner T0018, 307). Umftänl (66 | Ztrohe tauf, Deutsche Honelsbent, „pam * -- Enden Ae EE TWG H. M PySgse»! | 0MRSERNN DIEDEEE Grana g Fendel, straße ., 2. Hof 1.. 1V. Severin, Diessenbachttr, 68. | Ee 9 gesunde zugschte Pferde, SELenn, WE RE Ede IE | Beha HGöfTGEE“ Sehe 18 = |Mhiofe vil. Reptil, 1. an RE 90,2 obarehztewume, a: | SzeibmeiGine * 2 dEs|GhalselenE eit Eper BM MN Manbolin aa | Laetare Ene I DE 2376, Eildenebe verl. ete gla IE | darn NL zel | Reh Ei 0 Sine Eisen. Vet, |D. Gier +, Bilmerödorf, Bas un, Sw-Wefaene IT | vorn 11 eehp.. in Mabagont- BE ua) B 4 vabeige Elend 4. Gat mar Ee | (00 ae, | ber Wea aI ig nE FE fert Freisäwinger, Nusbeum | St ME ENGERICHE | Eihaymi, [198 M-1 Vrivotbend gegen]  .. n [= Rüczablung ut FEEN MCI 4 eise aa, Zelt Sais Gomwch een [75 0; je en eä 120 WI Bas „Gelegen ae: Se, SCAR | jr Ee EG Sita IE VefeE irahe He Sl gumeirisfalltrone 33 Stühle, Bronteuft,|aubbann eien Hut, ra PEEL ACNE LEI 7 Em 2 Gehrod, Nellzerjafen, neu, 78 411 verf. Händler| En "= | vert, Oktrower, Neutün, |“ . Herm“, Oranien« '; 4 EE Ge | ga M entenha me  usiba 1. Mügee/tr. 129. | " '< '. Hinze =<. |. frake TT, IT, Leierkesten mis Piat. | Gutfingende as min Fe TUM LEG “' Genn EU | m. Speisezimmer, Biiret], Grimm. | Benarienbihne, 3 fert EEN E3“ pam, 3-0 er * "IEE neu, modern, Büfett, Kre] iar Al Moabit 61, To-weg. | engen Stanftragn | Dobewa Ee aiSRne |> vend, „Umbo, Gebeine | autes, 101274. Bess. Li Stanfbmusfen!, Biaufüche | Seugt Weite Köhren. |einbeehi Machine, nn 1 En BN tmn di A |efend, But SE R Ba Optra Iehe | änte 3u vert: Botztit 26. | Furfeninbuftor a. Beef: erbeten, ting, Gartenhe NESS. EN NES und ran 2: | 1eihfous, Grunewaldse, 72 | 24-2 ---| dert. Sibier, Waldemare [3 3) Ee Cie Sechs en aht Ab 1. reelle forse m. leichte Derbe 1. IE 2 | rt Rolle " En Tina | ohh. mies | KOR u 100. weit Ee |Siern Gn de m! 7 . m vet eiae verk. Modeste, 20, dt. 1. [' 3, Ginspänger eser ) 18, 6.3. n : feearüne = Gerrits, wie t-glgg ER | jahr » 0 Weise s EEN! vew, sof, verfäuft, Christen, | Fie" 7 Gtr. 78 | Cbeusserste, 40, 11. def,  at aus te | Seorgeniräßr, 87. CK  Vortieren, Tish, (en Baliatttraht), | Rühe Stettin GRahahel. ve Sie le DEIN Wd EEE aa Aedate, I 1. Lajos, Spiegel 301 | a Veisenrein En 00 ferd Verlo; anspesezterigehtrngen. Dun, FriedenWpreis zu verkeuf. | Geite, Brunnenstr, 171, 17. 10 vert. Webertf Nachl. [Schwarze . Lederfondtaseh| deres Nasa je v Obe: . vi | Wollneribeoketsir. 6. mid Inhalt: 1 erzenubr, PE RE 9s7 We iE |= 5 =|“ Möbel Bait Watte Breite on, "ELDE zeiene | Verlemenn mi ea ver?, Bewer, Neuf.,| 8. Seen: | Get s - Verüife, Ee „Mondoline (alles tadevot) | Mammut SA ==, verl. Sund SHlöfel | Baier 7 H, part. . de N | Epiegeispind, at (23 Fpottbillig oer Pen-| dah, Lopmcherstr. 25, Charo [as Gesundbrunn. Mente Pete zu vert, weit nber vertauft Rieser Brunnen: knife, Paa mfa FE, LIEN  Bantele Fie, Er Bt Aaße 183, Ouerob, 1, nuz| Ümo, Ne Schäferhunde, " |s; x - > Aal . 7 . Brivote, . Teppiche, Dobermänner, (eo. |Bed ne ohweug. Kbgupet rwe iE Swi we .  Möbelverbauf, Eee | Botierrier * Bindtuf, FN Mlieher 3  f- „en Nöbelber bn | ikea Rare [ab Stan ng, u 19 dert Sommers Aorfer fer sowie einzetne mhdel | Rreße 2. Bifowraße. | Mierhane d inder di inert verm,  EH ehen verkauft, A 5 N 1. | bunte Küchen, event, Tei .: Eden dE Sa CRE ER ane BEESE anten. 1: nip ange von. INR 3|DESN 5, 06 Kalle | Reuter, Baie H  TE pSö <| Genn DEE aug | 2mnts |, ein T 1. SSiaszimmer zu verf. [ir Diggemälde Nets, „ahri0 162 hod. |M . FE ! Beit" "Gerdergder) | dbvs Desarmäldt. Keiher, ve Boba, Gleis, 282 1o9. [M H M7 0 MB en 5 am Anepde- Teltow 6. Bertin. ? Metrehe, ofs, =" Bettliells“" | goterhatt.  BoTlope-Spiel kauf 4 |: NA Freier Griben an mit Matreße verk. Dörina, |Nuschefonfsob < =| zenärnhe 80 0018 Matrahe dert Dbelus [Ee En j zert. 36 Dier? 180 Mart, geiehen. Gag. ait Spiegel, vem Bferdebefen, a | [her | Spiezel, re Maa Si ET eite EE a verg dien, Tällbettde traute, |D r | Schreibsekreti Sekreibsefreifie  Ed>banfel-| zer, Sill. Frivet, Etrebp,| traße 52, IT. uft. Naugarder Gir, 13, 78:7: 62 x n. zotil riums, int, Ruhl bert Bimemteis, [ui Bes, Wleonbelaen: zt M 4 Cina | Marsenburate Sit,  x a. Beitstel TC zit Materher Diet. Chriss [Fu3ge: Straße 22, 1x Zip.  Bat dn IEE EA Wees uE Sn Era E ] a 8 SSI  :a8 woch. Abzugeb. obne Cel d. Liess, euer jaleiotmat vet, rant.  Arbeiteri Nachtvortier A|2  Trau det auß« [Artundlich. Vink  " 2rüstig, (auger, 1, Irlvato  esel theft, EG: vw: Sr Bei Creter, än  Den | ee ie HRE ace,  un. Bieba  Sache gerich: GE 7 „entn, Sert | wn; mdf  In. Stunden vert, sof Konf Strobe &0. Vrwarscue von Otto Fla  ra 5s6 Si Seife. [an pechstep t| verei, Landwirtschaft f-ih auf 26 | E , a 3a We RIS a dat SNN ea 18 SIN tam 3) 9s1 den ZI as a fiene 12. Woolang a Brite wänig ae IS 2 IE GEE mbwart"“ [ez Mn 15 „Sepp Z ; Beitr .16, a Anand Ben erle. Be. [ert seltoren domfaz tiefes | mamnsroße 166 I ef: "| Zote: a bu efehten Witts Eien aue Büeterin |? Em: REREN un Sanieren Blätterin Jahre, Meister in proßer | ell järberei Gale bienfussher YM ewe <Bieiweei 5 | vert. Sprenger, Anflan üror Bebit wit Witwe ode: [fut So2aueWei, Gege a8f. Br, ea Ea tier When verl. Heftig, Keiser, Bm Gene enfoten.| ZE Streße 47 | 18, vers; 35 Aohte zt Eies. Date ve M7 [Ereße 36. Jatetimawsenn x == v LEE Sn ealiehperinr eier, Fe wel aerofen, ; Unfwärterin ne EE Bree Wet, Aeta Verkuövierine, ua korean A | Butferiigen, Hefen M den verl. aet 19 ug 3 iar] iE iE ie Raine plättet verl eu gee KN Kai Der zatenn, “ Drrgit | ehe . En Mera [ver wPlätteri 3 jm. Bein [5 m= Diäten UR UREEÜILICH jame 77 ein pg Kp NIE, per a + Smienstr, "ufs. 3. | [einfte Maßarbeit verfangi | merger Et gens Gu 1 NEt IT vn Erp |E agen R RE aet ERS EM TENE STEN by 17 Bale is eben Ti (Boll | vH. Dampfwäserel nhl) er u, eee Ait. = = Gandbfener aliden AX Ip goland“, Zanderst j 1, fats el verl. „arenbous Loe, [straße (tna) Fei offert: et (Irsee | wn | WIRPRE 1be7s  Ewinemünderst.86| . 77 aub Werwelft Rahe är 1% Rei ent vertan! er auß vert SEN Una a r. buvger Straße 23. . Hepezrehme Ege, 0. Padger Roe x , Ie Magn . ) Seueinen. 3. Gert Cathaler Etr. ba. Biflin, Zitarjer ee "iu In Diverses eee 1s8 „ 2 1s07 nN .* ER ae bert NE ÜBEN dte Heimarbeit Mfiger, I FN 7s7 : EE 16EN edis Merlerenr | |Siapainenäe 8 eat, Wi I 4... t << gera „SEEN ie Steff u en wew| 223 Wen SEREN md Rt DW Dhnefe om UE a. Sebring, ihrer. | De EE am EN We SEILEN ZIA End Loth | geimardeit  Diftecht, 22, 6. 1. fen. nert verl. "| ae Dates Mah  Mößerinnen Knopfloch; . mu Zischler-MebeHen, BLEED) LE Jahn, "E: 32. "Dale, MGs | Stepperinntn, Konfektion. Ent | Gui Ei enge Kn umme ue Pi Ganbpeim jan X Bieten 31, Sirehmel, Berfongt deutend Borbne, II. Vrodeuis mies: | Ei I R ge em net ane Be MSE Reriwven |> => Sievberln.. [20% GENE  Wer 1. Untern fei faßt 3 elne | Bewe Bini Et. Br ET | Sendndberei. ditdat Elektretehnifor (bel. [ege 5 ue Könige. 66. | dobostrobe 23. gedeine SE enn Metthife, Ceageun Rur 4 Baila [Besant JE WIRE uad EN Ea tg) Zwei Siepperüen, ei tmphebeie Wii Sitendrehtart 3 Reden weiß, dert. Shelhase, Rev. |! 9. Varta, Bucht m ant? Krüger. Aus- |! 7. e„Auaig. N . 30. Ae Derbe getiät, | für jette Bande. vett, Mt, | 297. Shilling, .- EEE M URN "4 Mis (M an TL 4 : . ade Börner, Ritters D . bie x | Sriehes ir Et [wam Helene enhels R Nau * [img Seenteter bein dern EE ern M aI den €. Zu meld. Heniral-| Spe und Zündel, und | Raßmenstiterin, " ENSE EEE evg 30 SK 15:2..0. uuf gde 2 emp INE la Ma Lohmühlenste, 65-67, n" Hausreinigung X | au! veieit ohne, Zaun | Forsa fern NIE bac Aeiterer I . Raa3, wiie, Eternal Roben Saad BEAR | ENERG a ug fs ; be straße iger, | Stovyersn Ee GN et abfahrt A vgs SereiRIEuEE I fach 3 Fi arheen  17m Berfetse 7 x |. mw  Set  30 (Centern) Bi | wat . [ettnbur4, RE 4. au Moste Ea verl +| Bause 3. Gotidalt, Oran KEHR |  werfe x ky ? ür R ew. | Mabetenn  id GE Abnerse. 38. wer Un Ma m Arteiterinten rn aub. , Ritmeeit|  in < : „er Sarbieraebilfen iger, Siet ] |. Martin Ros EEE ba R WEnier 1 |. Sepe. Sn nine kt NE Baa ian BeätiSe veg BEE au Ege mn R Ren Be Bai m a weg ) Be GLR [EBgofanser (Dae EEE:  Bauten 0. Mart de « ee (Eing. Reih DaMfrehe 6 ordert, Meid. woentegs |S er | frohe 20, leider ot Wagra Dey. Reibtreuszang 5  SEITN 0 Met biergehilfe Buchhandig. |“ Ai Sedan Sanöveinsonne manfohn. Krone Geichäftökeller,  ved GE Eper: Boten jet. Wen Virlie FO Biden [8 Zadettart anlernen eos |inderfllen 0 2 4 Bets Berzeien Beitien  Bogbit net -Streße J0 - erlangt " gelan betrieben  „a ApseRzaE Teton änt.2 ve. Gijefie. 32. | Arbeitsbnrfe. x [10 m (aust „daß, Markgrafen | Siheseverst. 4, tt. wurde, I 1. wermiet Aide  3s“ om Kriet-Nriedi 0 |, en dee Sir eln 13 vergeben, Mo Forkelterin, altar ann 1414 Sehien 187 Bud [17 Lienbergerftr.  "| „„Sarbiergebilten |; Fa DE Manas Komar  |Bahde bert Mehebel: Nos Binderei Merit u. Kamwit, ggg Ger bieren  en -- Arbeite Arbei äbnzfäe (five 108 Gn Rsreht Gt ar 4.1 IEE AAG weh verl. Gataertl, Seto |Webeitr, 91, Sf Noäarbeise .  set, Charite gt Feangt Beine Ge fre Bin eit Binden  eiginaöheirat- as 4 IE eiblich ))| * kae: EREN a | Bous: fußt Libtke, Beile, (a8kohinbe v wem fh. Al. 1 | SE bnverae wer 34 (Pett-] MENUE | für pePeeh| Aion Et. 82,7 eder Abe tt Shin, : MaW u EIE |S [MEM ey eme De menge 40. | Gen ersane, | Böni. 33, übri Detmedset mit. mir Test | Besteigen HBCI 07 Sn Bi are Gai eiad Mil 4, Ca Bp fürsEN A eer Fe R erf A vent IE Zieta ae dE leeres Miehe oder a | träger. eer 2 | Stenotwpfiinr Knor der Sieohe Zerheiter | erte 3 [Ri eit, Reb pelegee el Fofhetfnei ja Tent Ka er GG Gerling Seher bop Nan tragen ven 4 M HEREIN “4 es mmm. [ langt, Freitog, Soldiner [waltz Gör 18, Kutscher, Senwag morgen a Ira [Om rn bg wum fl 77 7 T "Zn nogans-Apotheke, 'Kurfür-| Sich, „Birrer CE, -- Damen jühen zwei en- Benbame et Beten. x BIEN FR EN MIN „A: he Gta geb 8 FEE Me Rah ah RANE DRAG gu, [aire! Id Chein, Wiseish, "ded: ME] et gr a Schulmäb: unge Bertin, faden 4; ; : eiae „ Aerbehie GEE Sn zn Fen fn Barat wat Baa SE ERCI | Gesehäfiä R Met GEtplie 7,1| |cd ZaRg | Btw Bei nd Sime md Of jHoft mit aebi'detem Hertn| 13 ut hrt | Le ==; aue] Fanenhun julmädchen, | Näte Ctarlottenburg, va 1wes späterer Heivat. An. [230M; eim Asßelm. frößigen f. babe Tage, d.| vertu x “ Hilfe im Hausb, Pfandt, | liner Straße, 49-60 M. eebpte wider „Bol 2001, iE: 20 Banke. fahrt, fudi | 9)., ber ner r. Mi ER EEEE EE Ebe 2405, UIH tf cv, Rot:l ariconerste, 87. | .darlottewbuig, Amt | amen, („ter Diane, 07 18. Sizaiien | onto u) EE aar Ba aufm (u? „Peinr19, Bal | Stehe 6) -  Laufbursche A | 107.5 jähes Binsen verl, Benno Fran. | Neut, 7. RR E08 [md Zim EE Greiszwal, au bart. Sitfeafer Eandih Se (angeg, ON, Raga-| Blumenbinbersie x ' ter eder CarmenSutd4s [Me En 5-3 en MEN 1.2 M0 erden 1sm wgaahe Dau hald p. | Gfrahe eder Rabe des EDIN E00 Silo 2 ple R EIER R MUL SFr | bt erd erte, 46 | Beigner Zianf ferm Stein, 0091. m 107. Gipet fenen u deenen. | Speihet auverh]- Mann |iauer Sir, 5. eu + Grief & nen, zum 10.3. EKR 7a Eneiiete WE - mehere (hnlent,| De ver; Duhe] WiSe, 40, "Zel, hl. 3867 DETEN ener ät Tel in Bieter 8 Fä AEG hen Mit (IM, GH Im Foa 2000" au die unt. jt, Bern, für nachmittags gesucht, [364 Ar beff, 2 aufe. |f; *„ wein üfer 48-51, there, ia . mgelte, "asei er unges AER rügen tano | a GIeHEGSBEIFGE | Beugt. iel pl 3, Bie 136 uk eSio M veni, Boom Bente mit Höhr. innen fewer fernen | eitzerb« | Dein 2 T g= | Bad at 1 1wweft Beirat. Bidoff, eie Ven Gans nI em. ei Eisen. | gafemmen a Gäme EIN ee Meden UO fh 60 2ba Bi Ei |  Shit: Me any 13-14.) N He „bo „= meg [IM 725 EEE Bianbde, 10-10 GG Biels 4 Nen WE KE Se, Rodel [RN Sefer. 33 [a8t Bar Be ale Da Re  Notenfrauen  mur morgens zun Zustrozen von Zeitungen werden verlangt. Ullstein-Filialen: 00  a 3 --- 00 Bere eusseofie, 131) v, zfüalta-Theaier, penis, un 13 Mee Gerune | 116 Pardee wag Water 02. GENÖ: | emm zei dE verenden 7X „Die Rabensteinerin. EDR TENSE 0 2 knee; 16 fan. . E2BN uE ER auen 14), lettenburg, Berliner Stra tens Wynn eu v ir| Direkt Nas Beinbardt. zu Reparatarzweden Imeradorf Ahrendfer: 98. Boaigeb es Haien: 2: Dor Boe =-=====- Hutezant Bat ertos-  pi WE 1.4, (= - Theater.  [aten 78 T y Feenaae wren Zu Da Ha Et Be 9 Wet Bere vem | Walhalla «Theat, „a ME Pundstähe 4 T UC h e  'aden&. [70 AM 80:denen Harn, | % et für Herren und Damen livfertgut und  Aumerden 4 Si preizwertdarbekannte Verzandhaus  Stryizdderg- 740.1: Die deiden Seehunde Theat. |] Om Prledrichatadt 12imawnn <<< 7 My Boanig 99. RWE Berliner r Theater |. wen Dh. Chr: 860 voile Kombos.  Uhr: Die teile Der letzte Berl er Drehstühie  P|au Henry Bender. tür Uhrmmarbor, nou oder gebraucht,  | Wear Eies Berliner Maschinenvau-Aktlen-Ge:eilechai nE umu VOM, L. Schwartziopt, Berlin N  Kachelöfen  in allen Grözzen  Ofenrohre nur. hoffe  erung b  zolort lie'erbar, Pap =  „flat jBrennholz 5 erlin 3W 13, Seygeletr, 12:12. Der  “ Verkau'e täelich ojenzgerecht zerkleinertes Kleben tags,d  holz in gro83en Sollfizun  jour üg 0 gu7 von : Zentner an  Tagen de Januar - Spielplan. JBuqee=a= aal  Erörterum  Sauptaus  rg en fich nit:  Bewpbend an Ee Been] jetzt ]  7 mit Anteilen | zille Toil-  11.7 Kuriärstendomm, VT Seiedrichstrake, 1,7 Nowerdorwian, VT Unter den Anden.  . Ossi Osswalda: DEF“ Erstaufführung: Ernst Lubitsc  k nme) SM Tegierun Prinz Sami LET g D 0 E: liczen Er  i08f, 5 Erna Morena: a ; ven König tochter Der Ring der GulditteFocari ! N N EO Ferie : 3 heutigen  von ).T Meinderaiweg, legende ahl ZELL, Kai Travankore, H ms M || Dä: Z I  „u. Unter! | wdivedo» Liebeedrame 1u 5Auten.| Gpieiletung: Danny Koden iv aue 7 ME Uauptrolle: 2 V.T Reimetendorsexstr- V.7 Schöneberg, Gauptste,: „Raute 1219 16 der Belanntwagung on dm  Ella Beck -Wien. Henny Portei EI  . 1 Die Faust des Riezen. 4 [9 kt ko Ike Mi pn Etactofe? V,7 Hasenheide, vT7 Iungen | Der Suite K  jan von  1  al CD, I-  X Z Lande jen La tsplel 2 nur eerdest b0ch5 neranze, »,  s 248 hoben,  3,7, 0 zzz WOinkorke | 222 26.5| NEM | 77:  Zo0 » Marmorsaal 3 BIE m Zoologiechen QGarien ed Geiwite Fi] ea. „Bembeit 3087, 1. ip  Popipalcoloä u, (Stck ote, Kingang Adler 0. Wieda Englieche 4 ME Erei dann argent us omptp Naeh  Tanks Grogzes Wiür- „Streich = Ka 1... .6M D ZE u Das ; Fällenkunre, 3:  Sttttfa! UE sem stng SpUutIn “== vw. Nelke  se6iin M Krausenstr. 75, |f Creszenz VRIUINN an der Maumrdrein.  Lin Lebonsbils Luch lobung m Omf, =? Uhr, " 1 zupa  Debette  Hindei  Tätowierung  | Mondfahrt.  anten 1 Tiger . ebi be ee ER BEEREN Magneten  7, Urbanstr.27,' Marin Behala, Kainerete, 861  