X 306 Morgen-Ansgabo  Begrändet Bab, M > ea mE Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von  Bozug: In (Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei ] 2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne! Bestellgebtihr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeile, Tanerungs-  Die „Vossjeche Zeitung“ erscheint täglich zwi 0  Fianz- und Handelsblatt, Grundatüoks-,  g“ 'eimal (morgens und abends), au Sean- und Feattagen  zur einmal. Jeden Sonntag die Ulnatrierte Beilage „Zeitbilder“, Sovstige Beilagen wad Rubriken: Hypothoken- und Geldverkehr, Für Beine und Wanderung,  Litererizche Umschan, Wiszenzohaftliche Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlozungs » Tabelle.  t /  Berlin  | zuschlag 39 */,, Stellengem!  Dienstag, 18. Juni 1918  . zweimaliger Zustellung. Durch die Poxt monatlich  che 60 Pf. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer, Annahme im Ullsteinhaus, Berlin 8W 68, Kochstr. 22-26, und in allen Gegchäftagteilen des Verlages.  Im Verlage von Ulletein & Oo. Verantwortl, für die Redaktion (mm. Ausnahms d. Handolstells):1,V. J. Eibau in Bin.-Tempolhof,  Die Schwingungen der Front.  [3 Von einem militärischen Mitarbeiter,  Die Einheitsfront der Entente, die in ihrem nördlichen Desl seit dem 21. März im Zeichen des Großkampfes steht, ist nun auch in fhvem südlichen Teil in eine gewisse Schwingung geraten. Die großen Gchläg an der Somme und an der Lys haben die gesamte  estfront in Atem gebracht, dauernd. mußten. Engländer. und  ranzosen sekt dem Beginn unsever Offensive an fedem Frontteil  es deutschen Angriffs gewärtig sein. Unsere Oberste Heeves- leitung hat gezeigt, daß sie jeden Frontabschhnitt erfolgreich treffen kann. Die Schlacht am Chemin des Dames, die Erfolge an der Dise, unser Vorstoß südwestlich Noyon mit den Kämpfen an der Maß sind unträgliche Beweise dafür.  Die Auswirkungen der Schwingungen der Westfront machten is seit einigen Wochen auch an der italienischen Front  r< erhöhte Gofechtstätigkeit bemerkbar. In starken -Erkun« Hdungsgefechten, wie sie Großkampfbagen voranzugehen pflegen, be- mühten sich die Parteien, Aufschluß Über die gegenseitige Stellung und Kräfteverteilung zu gewinnen. Wiederholt sehten die Ita- Tener auch zu großangelegten Einbruchsversuchen an, die indessen jm der Festigkeit der österreichtsch-ungarischen Front scheiterten.  fWähvend die feindlichen Führer besorgt nach dem unruhig ge wordenen italienischen Teil der Einheitsfront hinschauten, überbot fich die, gegnerische Presse in Voraussagen über den Beginn einer * Dffensive in Italien. Ob ihr Beginn von. der Znitiative unserer Bundesgenossen oder durc<. einen Angriff der Italiener erwartet wurds, war aus den Zeitungsstimmen nicht zu erkennen. Ein groß- angelegter Angriff der Italiener mit der Ausicht -auf Bindung deutscher Kräfte und damit auf Entlaftung der Westfront wäre « siheelich nach dem Wunsch. der Entente gewesen. Aber ihr fehlte Kraft zu aussichtsreichem Austrag, Die englisch-französischen Truppen waren und sind derart durc< die deutsche Initiative an der Westfront gebunden, daß sich die Entente nicht ein» mal»am dieser Fromt zu einem großen, selbständigen Angriff auf- waffen, geschweige denn einen 'Stoß im Süden der Einheitsfront Führen kann. Den Ztaltenern allein ' aber konnte . eine Offensive gegen die zufammengerafftte dösterreichtsch-ungarische' Wehrmacht nicht anvertraut werden. Man muß daher annehmen, daß fich Hinter den Ankündigungen einer Offensive an der italienischen Front die Sorge vor der österreichisch-ungarischen verste>t hatte.  Der Vorstoß unserer Bundesgenossen am 1s» Juni wird der Entente äußerst unbehaglich sein, gleicwiel, ob die öfterreichisc<- un» garischen Ziele weiter geste>t sind, oder von vornherein nur auf Brtlichen Charakter zugeschnitten sein sollen. Troß stärkster Ge- 'genmaßnahmen der Feinde, mit denen die österreichisch-ungarische Führung sicherlich von vornherein gerechnet hatte, haben unsere Bundesgenossen sowohl am Montello, wie im Mündungs»  ebiet der Piave bedeutende Erfolge errungen. Sie haben  as Montello-Massiv, das sich am Piave-Kni> südlich Vidor von Westen nach Osten in einer Ausdehnung von 12 Kilo« meter hinzieht, im östlichen Teil dem Feinde abgerungen und gegen nochh so starke Gegenangriffe behauptet. Der Montello be- Herrscht das rechte Piave-Ufer in weitem Umfange, Hat der österreichisch-ungariscche Vorstoß vom 15. Juni sitdlih der Plave „trategische Ziele, so ist die Bosehung des Bergblo>es eine ge» eignete Basis für weiteres Vordringen. Im Mündungsgebiet der Piave ist Capo Sile durc die k, u, LJ Truppen erstiirmt wor- den, = ein Ort an dem rechten Mündungsarm der Piave un- mittelbar vor dem venetianischen Lagunen-Gebiet,  Eine Beurteilung des Ausmaßes dos österreichisch-ungarischen Vorstoßes. ist jedoch na< den bisher vorliogenden Nachrichten noch hiicht möglich, immerhin ist die Höhe der Gefangenenzahl => 21 000 Mann == bereits rechht bedeutsam,  Der deutsche Abenäbericht.  Meldung des Wolffschen Tolegraphen-Büros,  1 Berlin, 17. Juni, abends. ! Won den Kampffronten nichts Neues, 8  Wie der Kriegsberichterstatter der „Frankf. Ztg.“ im Westen von berufener Seite hört, hat die jüngste Eroberung des Winterberges die deutschen Truppen nur 6 oder 7 Tote gekostet.  N *  Von Montdidier bis zur Oise hielt auth am 16. Juni Artilleriekampf wechselnder Stärke an. Gegen Abend steigerte sich das Feuer auf beiden Seiten erhchlich, Die . deutsche Artillerie führte erfolgreich die Bekämpfung verschiedener Ziele durch. „Ein feindliches Munitionsdepotbei Tricot wurde in Brand geschossen. Nach plößlieh'einsezendem heftigen Feuerüberfall stießen 4 Uhr vormittags mehrere stärkere feindliche Erkundungsabteilun» gen bei Belloy gegen unsere Linien vor. Sie wurden im Gegenstoß blutig abgewiesen. Ein Bombenangriff unserer Flieger auf den Fortgürtel von Paris rief große Brände in dem Nordteil der Stadt hervor.  Zwischen dem Wald von Villers Cotterets und Cha- teau Thierry grisf der Feind nach kurzer Artillerievorberei- kung 5 Uhr vormittags mit stärkeren Krästen in der Gegend des Blignonbaches an. Er holte sich hier eine schGwere blutige  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  GSHlappe Sein Angriff wurde unter Einbehaltung von Ge» fangenen restlos abgewiesen. Vor unseren Gräben liegen zahl» reiche Haufen Gefallener, Während sämtliche Vorstöße des Feindes in dieser Gegend blutig scheiterten, brachten eigene Unternehmungen hier am Abend und in der Nacht mehrere hundert Gefangene ein. = Feindliche Flieger seßten durchh Bombenabwurf die Zerstörung von Goissons fort, 3 4 - '  - 21000 italienische Gefangene.  Drahtmeldung.  4) Wien, 17. Zun  An der venezianischen Gebirgsfront wurde gestern die Kampf- tätigkeit durc< Wetter und Nebel beträchtlich eingeschränkt. West- Iic< dex Brenta behaupteten alpenländische Negimenter die tags zuvox erkämpften Gebirgsstellungen gegen heftige Angriffe. Im Höhengelände des Montello schoben sich die Divisionen des Feldmarschallentnants Ludwig Goiginger kämpfend gegen Westen vor, beiderseits der Bahn Oderzo-+Treviso scheiterten starke ita- lienische Gegeusiöße, Die am Südflügel der Heeresgruppe Feld« marschall von Boroevicz vordringenden Streitkräfte des Generals der Infanterie von Csicserics entrissen dem Feinde westlich von San Dona weiteren Voden und nahmen Capo Stile, Mit deutsch-österreichischen und. ungarischen Mannschaften wetteifernd, legten hier tschechische und polnisch-ruthenische Bataillone durch ihr tapferes Verhalten die Probe ab, daß die seit Monaten täglich wiederkehvenden Versuche des Feindes, sie zu Vervat und Schup- kerei zu verleiten, erfolglos geblieben sind, Für die Piavekämpfe vom 15, Juni verdient unter der Über alles Lob. erhabenen In- fantevie das junge 'oberungarische Regiment 106 besondere Ex-  “wähnung, Wie immer haben unsere braven Sappeure und unsere Schlacht» und Zagdflieger auch am Erfolge der lezten Tage her»  vorragenden Anteil, Die Zahl .der an der Südwestfront einge-  . brachten Gefangenen erhöhte sich auf 21.000, ;  Schio, Balsano und Treviso ? unter öiterreichischem Feuer.  Drahtmeldung.  Rott, 17. . Zuni.  Der Kriegsberichterstakter des „Giornale d'Italia“ schweibt ge» legentlich der Kämpfe in Italien: Die Haltung unserer Soldaten war großartig, Um drei Uhr fingen Tausende feindlicher Feuer- schlünde an, einen Hagel von Geschossen und Gasgranaten auf unsere Stellungen von der Hochebene von Asiago bis zum Monte Grappa zu schleudern. Kurz Lanachh dehnte sich das Feuer vom Nstachtale bis zum Lagarinatale aus und von Montello. bis zum Meere, aber schon seit 11 Uhr 45 Minuten, vor dem Beginn des feindlichen Artilleriekampfes fingen unsere Batterien, besonders auf der Hochebene, eine'energische Gegenvorbereitung an. Unsere Kanoniere hörten keinen Augenbli> auf, troß seines außerordent- lich heftigen Feuers „und seiner erstidenden Gasgranaten, dem Feinde -zu erwidern, Das Gasbombarbdement erreichte auch die DeF&ungszone. Bis zu den Dörfern hinter unseren Linien war das feindliche Feuer höllisch. Mehr als dreihundert Gra» maten fielen in die Stadt Treviso, Die venezianischen Städte von Schio bis Bassano und Asolo wurden aus weittragen«» den Geschüßen beschossen. Alle verfügbaren Feuerschlünde und die besten Truppen wurden von den Oesterreichern in den Kampf goworfen. j  *  Dor Berichterstatter des „Corriere della Sera“ an der italien schen Front meldet: Das genaue Datum, sogar die genaue Stunde der österreichischen Offensive set dem italienischen Oberkommando schon längere Zeit bekannt gewesen, Die italienische Artillerie habe denn auch um Mitternaccht Vernichtungsfeuer von 20 Minuten Dauer durchgeführt, das um 2% Uhr neuerdings bis kurz vo» dem feindlichen Angriff aufgenommen worden sei, und sicher die lezten Vorbereitungen des Gegners stark erschwert habe. Gegen das Brentatal und das Grappamassivy sei denn auch das Vor- beveitungsfeuer am stärksien gewesen, ebenso im Gebiet des Mon - tello, während das Beschüßfener an der unteren Piave ver« hältnismäßig kurze Zeit gedauert habe, Der Feind habe zahlreiche  „Gasgranaten verschofsen, doch sei italienischerleits alles vorbereitet  ewesen; Das Blatt warnt vov voreiligem Optimismus und regt ie Herausgabe von zwei italienischen Heeresberichten an, (Siehe auch dritte Seite.) "  Rufkauk der Lofoten durch England? Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung“.  %. Rotterdam, 17, Zuni.  Wie hier in durchaus" zuverlässig autorisierten Kreisen ver» lautet, versucht die englische Negierung durch ihren Gesandten Mr. Findlay in Christiania, die Lofoten vor Narwik an sich zu bringen. Der Gesandte hat von seiner Regierung Weisung er- halten, keine Geldmittel dabei zu scheuen. 14s2,00  4  (Amtlich.)  „männer die der übrigen maßgebend beeinflussen.  latz 11 800, 2 bis 15 291,  Farnspreoh - Zontrale: Ullatein & Co, Moritz 11801, 11 802 bis 11 8s0, 80wis 15 280, 15 281, 16  Die Londoner Reichskonferenz,  j Von ? Professor Dr. Alfred Maypes,  Zn den nächsten Tagen wird in London zum ersten Male eine Reichskonferenz abgehalten, an der außer den leiten- den Staatsmännern des Mutterlandes die der britischen Dominien in Gemeinschaft mit einer Anzahl Ressortminister teilnehmen. Die Geschichte dieser Konferenzen, deren erste im Zubiläumsjahr der alten Königin Viktoria 1887 einberufen wurde, ist die Ge- schichte des britischen -Imperialismus des leßten Wenschenalters. Die gegenseitige zollpolitische Annäherung der britischen Reichs- gebiete, wie die verfassungsmäßige Annäherung aller Neichsteile sind die Hauptgegenstämde dieser früher Kolonialkonferenzen, seit König Georgs Krönungsjahr 1911 Reichskonferenzen ge nannten Zusammenkünfte. Die siebente dieser durchweg geheimen Verhandlungen fand gerade vor einem Jahr statt, führte aber ebensowenig wie dies bei den sechs anderen der Fall gewesen ist, zu irgendwelchen tatsächlich bindenden Beschlüssen; denn diese Konferenzen stellen sich nur als Beratungen dar; sie sollen Gelegenheit zu einem Meinungsaustausch geben, bet dem man selbstvorständlich darauf hofft, daß die Ideen der Londoner Staats- Allein der-Um- stand, "daß seit 1917 neben diesen rein beratenden Konferenzen auch Tagungen eines erweiterten Reicchs-Kriegskabinetts stattfinden, beweist, daß sich die Entwieklung nicht gang so«abge- spielt hat, wie es dem Wunsch und Willen der Londoner Macht- haber entsprochen hätte. . Das Telegramm des Kolonialministers  „Walter Long am Weihnachtstag 1916, das die Mitnisterpräsidenten  der Dominten nach London Linlub, ist ein wichtiges Dokument. in der neuesten, Entwieklung des. britischen Imperialismus, demn : es kündigte an, daß die Uebersee-Ministerpräsidenten während ihrer Anwesenheit in London stets Mitglieder des Kriegskabinetts, also der höchsten Bohörde der britischen Regierung, sein sollten, Was aber in der Situng dieses erweiterten Kabinetts beschlossen wivd, sind nicht nur akademische Erörterungen, sondern hier vereinigen sich die Leiter der britischem Reichsstelle zu einer ezekutiven Kör« perschaft und fassen wenigstens nominell bindende Beschlüsse, deren Durchführung .auf dem Wege der Gesehgebung wie der Verwal-  Pflicht der Regierung jedes Dominiums sein sollen. Doc< darf man nicht Übersöhen, daß es bisher keinerlei Zwang für die unabhängigen Parlamente der Dowinien gibt, sich den BesHüßen des Londoner Kabinetts zu fügen, mag auch der Mirister- präsident des einzelnen Dominiums einem Beschluß zugestimmt haben,  Im Vorjahr wurde, soweit darüber Zuverlässiges verlautet, auf der Konferenz wie im Kabinett, insbesondere Über Kriegs- fortseßung, Kriegsbeendigung und Ueber- gangswirtscchßaft verhandelt, und soweit sich die englische Presse dazu äußert, ist anzunehmen, daß auch in diesem Monat die gleichen Fragen eine erhebliche Rolle in den Gesprächen der leitenben Minister bilden werden. Im einzelnen will man an- goblich erneut darauf hinwirken, eine Zoll vorzugsbehand- I ung innerhalb des britischen Reiches endlich durchzuführen und demgegenüber Maßregeln beschließen, dur; die der feindliche Handel nach dem Kriege möglichst ausgeschaltet wird; man will ferner die Hilfsquellen des ganzen Reiches weiter erschließen.  Zwei andere Punkte sollen erörtert werden, bei «denen sich die Interessen des englischen Mutterlandes und seiner Doninien durh- aus nicht de>en, nämlich die irtsche Frage und die Zu- kunft der deutschen Kolonien, Was fene betrifft, [s drängen die Kokonialregierungen darauf, Irland in umfassendem. Maße eine Selbstverwaltung zu gewähren, eine Selbständigkett der gleichen Art, wie Australien, Neweeland, Südafrika und. Kanada sie bosißen. Zahlreiche Kundgebungen zugunsten der Iren haben in diesen Dominien schon stattgefunden; wie groß der Einfluß der irischen Bevölkerung in Britisch-Uebersce ist, geht beispielswetse daraus hervor, daß der Führer der Iren Austra- liens, der. Melbourner Erzbischof Dr. Mannix, der Rufer im Kampf gegen die Einführung der Ueberfeewehrpflicht Australiens gewesen umd im Kampf um diese gesiegt hat.  Aber weit mehr interesrieren uns die Beschlüsse, die Über: die Zukunft der deutshen Kolonien in London gefaßt werden, .Austra- lische und neuseeländische Blätter haben wiederholt verklndet, die. Reise ihrer führenden Staatsmänner nach London wrfolge vor allem den Zwe&, von der Londoner Regierung die ausdrü>liche Anerkennung dafür zu erhalten, daß die den Deutschen weggenom- menen Kolonien nicht mehr an sie zurü&Fgegeben würden, sondern zu einer Gebiets- und Machterweiterung der britischen Kolonten führen sollten; denn deutsche Nachbarschaft, set es in Afrika sei es in dor Südsee, geföhrde weiterhin den Frieden und werde nicht zu zivili« fatortschen, sondern ledigli< zu kriegerischen Zwecken ausgebeutet, „In diesem Punkt sind die Regierungen der Dominien unbedingt fest entschlossen und lassen nicht mit sich veden; unsere Kolonial» völker hassen alles, was deutsch ist; hierin sind Fe mt der breiter“ kRasse des englischen Volkes völlig einig und wissen besser was sie wollen als viele unserer Staatsmänner," So äußert sich zu diesem Punkt ein Londoner Blatt und deutet die Cittschlossenheit an, mit der allen voran Australtens Ministerprästdent William Morris Hughes Berschmetterung und. Vernichtung allen Deutschtums predigt.  Dieser Landzmann Aoyd Georges, den einmal die radikalste Richtung britischer Krizgsheßer zum Ministerpräfidenten haben wollte, weil es no< viel besser als der jehige Leiter der englischen Geschi>e wentgstens in seinen zahllosen Reden zu siegen und uns zu vernichten versteht, hat die Lehren, die die führende imperia- listische Zettschhrift „Round Table“ hren Anhängern zu gehen ver- suchte, nicht berüdsichtigt. Jenes einflußreiche Organ steht nämlich auf dem Standpunkt, nicht um dts Sonderinteressen Englands und seiner Dominien dürfe es fich bei den Erörterungen der Kabinett»  wie der Konferenztagung handeln: „Die Südseeinseln .und afrikante. /  schen Gebiete sind zwar wichtige Dinge, ber Australien und Neu» sesland haben nicht für diese, Inseln gekämpft, ebenso wentg Güd» afrika für andere afrikanische Gebiete, Ste haben alle gekämpft für die Ideale, Freiheit, Gerechtigkeit und den Frieden. Gebiets» regelungen find wichtig für die Sicherheit, aber sie kommen erst in zweiter Linte*, Diesem Standpunkt entsprechend hat bis heute die britische Regierung bekanntlich Über die Frage der Herausgabe oder Nichtherausgabe dor deittschen Kolonien eine bindende Er« Fävung bgegeben. Dariiber ist man namentlich in Australien sehr ungehalten, weil man mur durch das feste Versprechen der Ge- bietgerweiterung in der Südsee die äußerst kriegsmliden Kolontalen einigermaßen im Saum halten konnte, Kommt man nun wiederum wie im Vorjahre mit leeren Händen zurü>, so werden die Australier und die eamderen Urbtrseebriten nog weniger geneigt sein, für den Krieg trgendetwas Westeres zu opfern, nachdem die freiwillige Re- krutierung schon so gut wie fast völlig. versagt hat. -.  Gegenliber den auch noFg auf manchen „anderen Gebleten vor- handenen Forderungen der Dominien wird die Londoner Regte- rung keinen leichten Stand habenz denn seit dem leßten Zusam» mensein im Vorjahr haben sich recht viele Dinge ereignet, 'die das Prestige des englischen Mutterlandes bet seinen Bürgern in Uebersee mächtig erschüttert hat. Zn den entferntesten Welt- ggenden hat man die Wirkungen des U-Bootes zu spl» zan bekommen, hat man zu leiden unter der Verstopfung der Häfen, in denen die mit dem mannigfachsten Kriegsmaterlal und Lebensmitteln gefüllten Schiffe zu Dußenden liegen und wo uw geheure Werte der Vernichtung anheimfallen, weil es an Schiffs» raum und Tvansportmöglichkeit fehlt. Auch die umfang- reichen Verlustlisten der steis besonders gefährdeten britischen Ueberseetruppen reden eine zu deutliche Sprache, Nicht minder aber maß ein Bli> in die Handels- wie in die Finanz- statistik zy Melbourne wie in Kapstadt, in Ottawa wie in Wel- lington Jas Vertrauey in dis albritische Zukunft gewaltig lok- kern. Weniger günstig war niemals die Lage filr die Londoner Staatomänner ihren Kollegen von Ueberses gegentiber, seit die Konferenzen 1887 eingerichtet worden find.  Wir aber dürfen nach dem augenbli>lichen Stand der Kriegs- Yarte getrost allen Beschlüssen entgegensehen, die man am grit» „ny Tis< in London faßt, denn entscheidend für dis Geschike «Europas wie Afrikas und der Südsee werden nicht die Worte der englischen Konferenz = und Kabinettsmitglieder, sondern die Toten..den-Hautichen Obersten Heeresleitung sein. ....;.  7. Der Papft an Kardinal von Zartmann, Der Papft fieß durch den Kardinalstaatssekretär Gaspari on den Kardinal von Hartmann ein Schreiben richten, in welchen) er die Zurüc- haltung des Kardinals lobt gegenüber den heftigen Angriffen der französischen Kirchenfürsten wegen des Granattreffers auf die Kirche Saint Gervais in R. ehe am Charfreitag, Dieses Ver- halten wird deutlich mißbilligt und zurüdgewiesen, c  Brlands Wiederkehr? +  Drahtmeldung der „Vosfischen Zeitung“. ps Bern, 17. Zuni.  Wie Renaudel in der „Humanit6* vom Mittwoch durchbliäken läßt, waren in der Kammer Gerüchte Über Veränderun- gen im Ministerium im Gange, Na seinen Andeutungen handelt es sich um die Aufnahme Briands und Painlevss in das Ministerium. Auch verlautet über die Absicht dex Re» gierung, die Kammer nach der Bewilligung dys Budgets nach Hause zu schien. Ern,  Fragen an Llemenceau, -  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  ! | I Genf, 17. Zual.  Int der Parkser „Heure“ veröffentlicht Marcel Cachin einen Brief an Clemenceau, in dem er um Aufklärung über gewisse Vorgänge an der Front ersucht, Er erklärt, der Komman- dant des Forts Eouville habe am 7, Juni vor versammelten Offi» dieren und Mannschaften der Garnison erklärt: „Im französischen Parlament hat sich gestern etwas Ungeheuerliches . ereignet, ein Attentat auf das Vaterland, Zweit oder drei Elende, die man als Verbrecher bezeichnen muß, haben es gewagt, Rechenschaft von der Regierung zu verlangen.“ Cachln verlangt Aufklärung über das Vorkommnis, =“ Ferner hat der Abgeordnete Dalbi ez die Abe sicht, die Regierung Über die Zahlenuntershiede der Effektivbestände zu interpellioren, die zwischen dew Angaben der Reglerung 'vor dem Seerezausschntß und vor dem Haushalt- ausschuß bestehen. Dalbtez wird jedoch die Interpellation erst ein» bringen, wenn Clemenceau vor dem Heeresausschuß -er/chienen ist und wenn die dort von ihm gegebenen Ausfünfte ihm als un« genügend erscheinen, j  Finnische Beschwerden gegen England. „Vossischen Zeitung“.  2e Kopenhagen, 15. Juni.  „Bärlingske Tidende“ melder anus Helsingforst „Hufvudstads» bladet“ : protestiert gegen das Auftreten der Engländer an der Murmanküste, wo sie gemeinsam mit den-Bolschewisten und den Roten Gardisten die Besihergreifung des Landes durch Finnland verhindern. Die Engländer dürften anstandshalber dieses Auftreten nicht fortsezen, da die russische Regierung ja  Drahtmeldung der  “bereit sei, das betreffende Gebiet abzutreten, Die Engländer  hätten kein Recht, sich in Angelegenheiken zu mishen, die zwischen neutralen Staaten abzumachen wären. Das Blatt hofft, die finnische Regierung werde eine diplomatische Aktion einleiten und England zur Anerkennung von Finnlands Necht veranlassen,  Finnlands FHnkpruch auf Karelien,  ue 1:1 Drahtmeldung. BETWEEN  |E (NBRUHE) Stotkholm, 16, Zum. Gefamdiscchhaft veröffentlicht die Rote Franub,  zo  wegn  mg  Die eie franz finnischen Geschäftsträger vom 80, April uwd die  Antwortnote Finnlands vom 16. Mai. Aus den Scriftstü>ken geht hervor, daß die finnische Regierung die französische Forde- ng, sich von jeder Unternehmung gegen <e Gebietsteile  vit  fernzuhalten, dahin beantwortet hat, daß ste sich bereit erklärt, den bereits am 24. April von England wegen der Murman» bahn geäußerten Wünschen nachzukommen, Bezliglich Kave- 1tens erteilt die Regierung in Helsingfors. den Franzosen, jedoch folgende Absage, die sie mit dem ganz und gar finnischen Charakter der Bevölkerung Kareliens begründet:  „Auf die Dauer glaubt die finnische Regierung micht ihre Pflicht |  zum Eingreifen in Karelien versäumen zu dürfen, um  7  es von bolschewistts. cn Räuberbanden russischen Ursprungs zu befreien, die die friedliche Bevölkerung unter einer Schredens» herrschaft halten. | Dies Eingreisen kann son aus Gründen der eigenen Verteidigung notwerdig werden, denn die ge« nannte Boisc' vistenbande böodroht Gebiete an der finnischen Grenze und sucht sie heim. Mehrere Versuche, in diese Provinzen einzufallen, sind schon abgewiesen worden. Die finnische Regies rung kann aber nicht unterlassen, gleichzeitig die Ausmerksamdeit auf die durch viele Abordnungen und Bittschriften gemachten dringenden Gesuche zu richten, durch die die Vertreter der kart» lischen BevöNerung Hilfe und. Unterstüßung von der finnischen Regierung verlangt haben zur Herstellung der Ordnung in der Verwaltung und Wirtschaft dieser Gebiete, wo die Willkürlichkeit und Nachlässigkeit der russischen Behörden jede zivilisatorische Arbeit unmöglich gemacht und einen gang unleidlichen Zustand Gaffen hat,“ j '  Heuer Fliegerangriff auf Paris. Drahtmeldung. | f Paris, 16, 'IZuni, (Havas.)  un Mehreve Fliegergruppen überflogen gestern abend in der  Richtung auf Paris unsere Linten. „Um 11 Uhr 40 wurde alar» miert. Unsere Verteidigungomittel wurden in Tätigkeit gesetzt, und, unsers Batterien beschossen die gemeldeten feindlichen Flug« zeuge heftig. Mehrere Bomben forderten einige Opfer und ver» ursachten Sachschäden Ende des Alarms 13 Uhr 45 Min,  Die Engländer maßen fich nach neuerlichen. Meldungen fmmer mehr die Polizeigewalt in den französischen Städten an. Besonders empört hierüber ist die Bevölkerung begreiflicherweise in Paris. Dort verhinderte englische Polizei mit Gewalt die Ab» reise von Familien, die mfolge der deutschen Bombenangriffe nach Güden fliehen wollten.“ Der Franzose ist heute nicht mehr sicher vor plößlicher Berhaftung dur die englische Polizel,  Den Pour 16 mörite erhielten die Masors Brönsart., v. Shellendorff und Kaulba, Leutnant Loewen« hardt und Leutnant der Reserve Pütter. ?  „An Auszeichnungen erhielten ferner: Generalmasor Bu hholß den Roten Adlerorden 2, Kl. mit Eichenlaub und Schwertern am zweimal scchwarz- und dreimal weißgestreiften Bande, General» major v. Kemnitz den Roten Adlerorden 2, Kl. mit Eichenlaub und Schwertern, Generalmajor Heym den Roten Adlerorden 2. Kl. mit Schwertern, Generalmajor Kno < die Schwerter zum Kronenorden 2,. Kl, und den Stern. zum Kronenorden 2. K&l- mit Schwertern, die Generalmajore Hamann, Rum- schHöttel und Winiker den Kronenorden 2. Kl, mit deni Stern und Schwertern, die Obersten Wendt und Hasse dem Kronenorden 2. Kl, mit Schwertern, . 1 1  Eine Balkan-Wirtschafts-Konferenz, Wis wir aus Bregs kau erfahren, wird voraussichtli se Geptember d, I, in Sofia eine Konferenz unter bem Vorsiß des Zaren Ferdinand stattfinden, an der Vertreter Deutschlands, Oesterreich-Ungarns, Bulgariens, Her Türkel, Rumäniens und der Ukraine nehmen werden. Diese Konferenz wird sich mit dev endgültigen Rege der Fra« gen, die zur Neugesta] zung des Wirtschafts! ebens auf dem Balkan [50 sicht we ven 00 MIN ME Roepke elde und Verkehrs» und Handelswege anzuschließen.  ZSapanisches Anlei ebot ait China, Wie die BEE WER Be ee  n| . r' onen an, monopo! worantiert werden soll, v" en  Schweres Eifenbahnungliik in Rumänten, Aus Buka« rest wird uns gedrahtet: Auf der Stre>e Zassy--Kischinew ereig» nete st ein schwerer Eisenbahnunfall, durch einen Zu! ammenstoß,  we onen, in  3 en wurden zertrümmert, in denen er Mehrzahl Soldaten, befanden, A<  en, t Poxsonen getötet, det. !  verwun  <=  Im Zeichen des Saturn,  Aberglaube im Zeitalter der Reformation.  "7" Such der „Einsälttgste“, von uns M belastet von seinen Vätern Her mit einer Fülle von Vorstellungen und Begriffen, die ihm als  --"%cile des Welhwesens selber erscheinen, und die doh in Wahrheit Errungenschaften und Teile jener Kyltur sind, die ihn von seiner Gehurt an, ja sozufagen shon vorher, in hren Bann zwingt. Viel schärfer als in unserer ästhetisch betrachtenden Zeit tritt das in der leidenschaftlich uvwücsigen. deutschen Renaissance hervor, wo wir das Einströmen der alten Kultur am besten beobachten können: gerade da, wo die. Neatzeit neues jener entgegen schaffen will, zeigt sie sich von der alten Kultur abhängig, sind die Vorstellungen, die sie ovlehnt, in ihrem Unterbewußtsein vorhanden, werden sie Lebendig, wenn äußere Anstöße ffe heraufbefördern. Dert Beweis Gafür lieferte muf einem befonders wichtigen Geblet, dem der Kosmologie- ein bedeutender Vortrag, den vor kurzem Professor Dr. A, Warbrtrg-Hamburg in der Neligionswissenschaftlichen Ver» vinigung hielt,  Die kosmischen Dämonen => denn das sind die antiken Götter =- gehören troß ihrer Ablchnung durch die Kirche zu den religiösen Mädten des <ristlichen Europa; sie führen geradezu in der Olstrologie ein Nebenregiment, dem auch hervorragende Geister der Reformation unterworfen sind. Der durc< Griechenland vergei- stigte Dämon erhält rückfällig neue augenbli>sgöttliche Schidsals«  gewalt als menschengestaltiger Planet, und ebenso beeinflussen |  auch irdische Monstren, Weissagungen, Gesichte u. a, furcht- erregend selbst die Besonnensten und Gebildetsten. y  Professor Warburg begann mit einem von ihm entde>ten Brief Melanchthons än den Aströlogen, Historiker und diplo- matischen Vertreter der GSchmalkaldener am kurbrandenbur- gischen Hofe Johann Carion, der im Zahre 1s31, zu einer Zeit verfaßt ist, in der der Schresber mit der Ueberarbeitung seiner Apologie beschäftigt war, Es war ein Augenbli> stärkster poli tischer Spannung, da gerade damals ein bewaffneter Konflikt zwischen Protestanten und 'Katholiken ünmittelbar bevorzustehen schien =- eine ungeheure Sorge für Melanchthon. Und in diesem Augenbli> verlangt er Carions Urteil Über einen eben erschie nenen Kometen, der ihm Böses zut bedeuten scheint; er bekennt dabei, daß ihn no< mehr die Weissagungen eines Mannes von Schmalkalden und einer Frau aus Kitzingen beunruhigen, von Auen der erste „eine leidlich perlaufens Katastrophe“, die zweite  ] eintn Krieg Ferdinands gegen die Protestanten vovattsfagt, der | unglüdlich für ihn verlaufen werde, Man sieht deutlich, wie der  Politiker Melanchthon in seinen Gedankengängett und, was ein» schneidender ist, seinen Entschlüssen von diesen Weisfagungen de- einflußt wird, y  Auch einen zweiten Astrologen Gaurlieus, einen italienischen Humanisten, verehrte Melanchthon: unter seinem Einfluß gab er sogar dem Jahre 1484 gegenüber 1483 als Luthers Geburtsfahr den Vorzug; bei diesem neuen „mystisch-astrologischen“ Geburts» datum, das bei Gauricus sogar zu einer Veränderung des Tages (22. Oktober) führte, befindet ich Melanchthon mtn im krassesten Sternenglauben, Schon im 15, Jahrhundert war nämlich eine Weisfaqung im Schwange, nach der sich 1484 das Auftreten eines Geistlichen. vollziehen würde, der eine Urcchliche Revolution her» vorrnufen sollte =“+ und zwar deohalb, well für dieses 'Jahr eine „Konjunktion“ der drei Planeten Jupiter, Mars und Gäaturn im Zeichen des Skorpionen vorausgesagt war.  Unter diesen war der Saturn der gefürchtetste, Geimwe Dar» stellung im mittelalterlichen Kalender zeigt den alten Zeitgott und Saatendämon als Bauernunhold, von dessen Kindern, den im Dezember und Januar geborenen, es in einer Lübe&er Handschrift heißt:  Olt, kolt unde unreine 4 Heteis (hoßerfüllt), nytesk (neidisch) y& o& meine Also synt mine kynt, (  De under my gebaren lint. am  Die bedeutendsten und fürchterlichsten Zeiten waren nun die der „Konjunktionen“, in denen zwet oder mehr Planeten in einem Sternbild zusammentvafen. GSo hatte man für 1s24 zwanzig Konsunktionen, davon 16 im wässrigen Zeichen der Fische vorhergesagt und daraus eine Sintflut geweisfagt. In einer der 133 von Hellmann entde>ten Druschriften, die sich mit ihr be» faßten, stehen rechts auf einem Bilde Kaiser und Papst unter dem Zeichen der Fische, aus dem sich die große Flut ergicßt, während von links eine Bauernschar ihnen entgegentritt, an der Spiße Gaturn als Fahnenträger seiner aufrührerischen „Kinder“ =- [o gewann der alte römische Gott neues Blut aus den sozialen Un- ruhen der Reformationszeit, /  Luther hat sich Über die „Sternküder“ weidlich lustig gemacht, die die große Flut prophezeiten, die nicht kam, aber den Bauern» aufstand, der doch sehr sichtbar kam, nicht vorhersagten. Ex sprach von der! „schebichten“ Kunst der Astrologie und spottete über den Rationalisten Melanchhthon, der: dis Astrologie als Wissen»  f Haft auffaßte. Dagegen glaubte er, daß das Zusammentreffen fo vieler Gestirne wohl als mystisches Warnungszeichen Gottes aufgefaßt werden könnte, Darum 'glaubi er auch ganz fest, wia Meister Philippus am „Wunderzeichen und ungeheure Gesichts", ja er schrieb sogar eine Vorrede zur Neuauflage von Lichtenbergers „Prackica“, einem Weissagungsbuch, das auf arabisches Vorbild des 10, Zahrhundarts zurü&gehend, etwa 1492 erschienen wav. Dieses enthielt nun ebenfalls jene alts Weigsagung vom Mönch, der im Konsunktionsjahr 1484 geboren werden wiirde, und die darauf bezügliche Illustration zeigte einen Mön mit dem Teufel im Nacken. Natürlich wurde dieses Bild sofort von Luthers Feinden gegen ihn ausgebeutot ==“ er hätte den TJeufel =- wie denn der in Hamburg aufbewahrten Ausgabe der Schrift von einey Hand des 19. Jahrhunderts zugeschrieben ist: „dyth is Luther“. Jene Weissagung paßte so augenscheinlich auf ihn, daß sofort klar wird, weshalb ihm jenes Datum 1484 als Geburtstag von Gauricus angedichtet wurde: er war fo dämonisch, daß er nur im Zeichen der Konjunktion des Gaturn geboren sein konnte, Luther hat die Beziehung des Bildes auf sich genommen, Ex erklärte: „wo sißt ver Teufel? er sißt nicht dem Mönche im Herzen, sondern auf dem Nac>en; ei, wie fein hat ers troffen: im Herhen, da wohnet mein Herr Jesus, da soll mir der Teufol mun und nimmer» mehr hineinkommen, aber ic meine, er fißt mir auf dem Nacken dur< Bapst, Keyser und große Potentaten und alles, was in der Welt wil klug seyn. Kann er nicht mehr, so mocht ex nur im Kopf ein abschheulices Sausen (Luther schrieb seins hartnä>igen Kopfschhmerzen der unmittelbaren Einwirkung des Teufels zu).  Uebrigens bosißkt die Berliner Bibliothek eins prachtvoll illustrierte, wahrscheinlich von Carion für Joachim 1 abge» schriebene lateinische Ueberscehung eines Arabers „Zebel“, aus der die typische Bedeutung dor antiken Weissogungen erhellt: es ist ein Auskunftsbuch für Ausdeutung von Vorzeichen für den täg- lichen - Gebrauch, das unmittelbar auf altorientalische Formen „zurücführt.  Daß nun aber auch die bedeutendsten künstlerischen Kräfte der Reformation in dem Mutterboden hellenistisch-kosmologischen Aberglaubens wurzeln, dafür zeugt Dürer. Gein bekannter Kupferstich der Melancholie ist nämlich zweifellos ein Troftblatt gegen die Gaturnfürchtiakeit Kaiser Maxtmilians 1., der, selbe  ; ein Saturnkind, sich vor den Wirkungen dieses Planeten ängstigte  (wie Glehlow nachgewiesen hat), Betrachteten doch die Aerzte als die schwere Form der Melancholie, die vom Saturn hervorgerufen werde, den Wahnsinn! Gegen diese empfiehlt Dürer nach dem Vorgange des Arztog KRino geistige Konzentration, seelische Das leere Baus,  Unser pädagogischer Mitarbeiter sedreidt:  * Es muß ein erhedender Angenbli> gewesen fein, als der Ab«  tbeordnete Hoffmann deim Kultusetat mit der Bogründung die |  Vertagung des Abgeordnetenhauses verlangte, daß im ganzen  zur noch 20 Abgeordnete im Gaale seien und daß die Regierung |  * Besser vertreten sei als das Abgeordnetenhaus, „Vernunft wird Unsinn!" Der Vizepräsident Dr. Porsch erklärte, der Vertogungs» antrag mlisse von 80 Abgeordneten unterstüßt fein und deshalb könne er nicht die Vertagung ausfprechen. Das Hats wurde Ichließlich in Gegenwart von 10 =- zehn ==“ Abgeordneten vertagt! Wir sind fa schon daran gewöhnt, daß die Hauptarbeit des Hau- fes in den Kommissionen geleistet wird, Aber nur mit ven aller- größten Schwierigkeiten kann man sich von diesen die Sißungs- berichte verschaffen, Dabei dürfte denn doch allmählich dem ganzen Lande klar geworden sein, daß Erziehungsfragen zu den wichtigsten der Zukunft gehören. Eine Hochhflut von Broschüren und Büchern Über Schulreform, Einheitsschule, Förderung der Begabten usw. ist im Kriege erschienen, Von den verschiedensten Seiten wird eins Schulkonferenz verlangt -+ das Abgeordnetenhaus aber leidet beim Kultusetat an einer <ronischen Leere- Die ministevielle Erklärung, die eins ganze Reihe von Punkten ungeklärt gelassen hatte, war vorbel; was konnten da die Abgeordneten besseres tun, als sich aus vem Gaale entfernen? Dabei sind eine ganze Reihe wichtiger Fragen unter den Tisch gefallen, die notwendig hätten behandelt werden müssen: wenn der Minister eine Schulkonferenz abgelehnt bat, so mußten wenigstens aus dem Hause Wünsche. über die Lehr- pläne geäußert werden. Vor allem aber mußten endlich einmal Stimmen laut werden, dis vem Minister zeigten, daß bei weiterer Minderung der Lehrziele und bei Fortsezung der milden Behand- Tung der Gcüler die Schulen nicht mehr in der Lage sind, ihre Pflicht gegen vas deutsche Volk zu tun. j Es ist ein offenes Geheimnis, daß dure alle die änßeren Ab« Fenkungen der Gchhüler inneve Sammlung nicht mehr erreicht wer» den kann. Darüber täuschen aue) Schlagwörter nicht hinweg; nur Unkundige können behaupten, es komme nicht auf die Masse des Wissens, sondern auf den Ueberbli> und. darauf an, daß aus dem Gehülex eine „Persönlichkeit“ würde, Es wird heute auf unseren Schulen == und zwar ganz gleichmäßtg höheren wie niederen == kaum die Hälfte von dem gelernt, was im Frieden als notwendig galt, Dabei werden die Schüler entsprechend den Ministertal» erlässen von Klasse zu Klasse geschoben; ste machen schließlich ihr texamen und treten ins Leben hinaus, ohne kennen gelernt zu n, was wirkliche ernste Arbeit ist. Den Rückschlag schen wir der Großstadt auf den Rennbahnen, wo dis Schüler hohe Wetten ngehen, auf den öffentlichen Pläßen und Straßen, wo sie mit den Kolleginnen“ Arm in Arm gehen und in den Kneipen, in denen e ihre Feste feiern, Diese Verhältnisse sind in der Debatte ge- worden, aber soviel man aus den Berichten sah, hat. sich keine  me gegen den Grund allez dieser Erscheinungen, die sbergroße '  Wide, gewandt,  nerade deim Kultusetat die Nedner „das Ohr des Hauses" gehabt | frnden |  und nicht zut die Aufmerksamkeit von 90 Abgoordueien 9  DE WE ANN Ef SE VERSEN « . pa 28: Mp.  "|  ' Der Railer an den Bundesrat.  Ma ben Bizgekanglurx u. Payer ist anf die Glückwiinsche bos Bundeorats vom Kaiser folgende Depesche eingetroffen: „Für Hie wis vom Bundesrat / durch Euere Exzellenz «ausgesprochenen Gegenowünsche anläßlich des Tages, an idem ich 80 Jahre vw Gerte, sage ic< meinen wärmsten Dank. Zh weiß mich eins mit den. Mitgliedern des Bundesrats im "Vertrauen, daß dieser Kompf nicht aur von der Armes und Marino, sondern auch in der  Sätigkett. Darum sit die geflügelte Melandolie Ueldenkend iw mitten mathrmatisch-technischer . Geräte pox der Kugel, . ihrem Denksymbol, von dem es bei Ficino: Heißt: . „Aber die natitrliche Ursach. ist, daß dis Erfolgung und Exlangung der Weisheit und ider Lehrs, besonders der schweren Kunst, ist not, daß das Gemitt gezogen werd von äußeren Dingen zu den Unneren zu gleicher Weise, als von bem Umblauff des' Zirkels zu dem Mittelpunkten, pentrum genannt, und sich selbst dazu füzen und schicken.“ Dürer alss wis Luther lehnen die Sternmytholoai! ab, te b> ginnen den Kampf um die innere Befreiung des Menschen in intellektueller und religiöser Beziehung, 'Freitt< sind sie noch nicht  ganz frei. Wis Luther -noh an dis „Gesichte“ glaubt, so splelt-'  bei Diirer nocchh- die Dämonenfurcht: eine Rolle: über dem Haupt dor Vlelanholie ist in bie Wand ein Zahlenquadrat eingelassen, eins magische Medizin, die mit dem Gestienglauben zusammen- Hing. Während alss bei ihr noch eine aftrologisc< gläubige Unter» ftzömung bleibt, jehen wir bei der Dürerschen Darstellung des berithmten Wunders der achtfüßigen Sau von Landseer einen entscheidenden Fortscchhritt vom Augurentum zur naturwissenschaft- Üchen Weltanschauung: Sebastian Brant, dessen: Darstellung er folgte, deutete noch genau wie sein assyrischer Kollege Nergal Ethir, der 2000 Jahre früher genau dieselbe Mißgeburt weissagend behandelte, das Wundertier politisch aus) Bei Diirer finden wir davon keine Spur mehr. So bedeutet. sein Vorgehen den Beginn einer neuen Epoche der Geistesgeschiezte, in der sich der Geist des Menschen yom Aberglauben durch Denken befreit.  Der Vortrag Warburgs, der die „Curiosa des Aberglanbens* in die Geistesgeschichte zum erften Mal wirklich einbezog, indem ex. sie im Vorstellungslehen bestimmter Haupttypen == des Po- Ütikers, Theologen und Künstlers -- als Überlebende Causalitäten des Vorstellungslebens in Wort und Bild in eingehender philo- weischehistorrscher Exegese faßte, zeigte neue Wege für eine praq« matische Kulturgeschichte. Zur Ausnußung werden Kunstgeschichte und Religionswissenschaft sich im Laboratorium einer Bikd- geschhichte zusammenfinden müssen. . HL  Ein Klavierabend Leoniv Kreuzers in der Sezession ver- sammelte nog einmal eine ernstem Kunstgenuß zugewandte Hörer- shaft. Ihre Erwartungen wurden vollauf erfüllt. - Kreußers Künstlevschaft hält sich auf voker Höhe, der Zauber seines Spiels fesselte gleichermaßen wie die anvegende Auswahl der Vorträge. Drei russische Komponisten, Glazounoff, Rachmaninoff, GSeriabine waven mit wertvoller Klaviermusik vertreten. Alle drei verstshen Ach meisterlich auf einen klingenden Klaviersaß, beherschen den  'Deichstagsobgeordneds Gdheidemann „Holland. Er widd an der Konfereny der sozialistischen Parteien  Fanzen Hehnat in Novd und .Skid, tm Ost und West unter Ei» sezung der lezten Kraft ausgefochten werden wird zur Behaup» tung deutschen Lebens und. unferes Daseins als .Volk." !  . gez. WilhelmD.ß; -  Troltworte in der römilchen Kammer, "Drahtmeldung ber „Vossischen Zeitung“.  kf Lugano, 17, Zuni. So wie“ die Blätter stellte am Gonntag auch der Kriegs» minister in der Kammer die Lage als gebessert dar und behauptete, die Oefterreicher hätten nur unbedeutende Teil- erfolge errungen, abet die Kammersißung wurde dennoch vor» deitig abgebrochen und das provisorische Budget schleunigst g>  . nehmigt, Alle Redner verzichteten auf das Wort, nur die Minister  gaben noch einige kurge Berichte und versprachen alles Gute. Der Handelsminister Ciufetli fprach von der Notwendigkeit der Einschränkung der Ein» und Ausfuhr und versprach Vorkeh- rungen zur Besserung der Verhältnisse bet den Banken, deren ic  - die Schwerindustrie in beförgniserregender Weise bemächtigt hab.  Der Kriegsminister Zupell! sagte nur wenig, da er jeht mit anderen Sachen überladen sel. Der Aerbauminister Miliani versicherte, daß für die Ausfaat für Dünger und alles Nötige ge- sotgt sei. Er wurde fortwährend von höhnischen oder feindlichen Fuvufen unterbrochen. Der neue. Verkehrsminister Vialla sprach die Hoffnung aus, daß man bezüglich der Iranoportfrage, der Kohlenversorgung und des Shiffbaues ruhig in die Zukunft  - sehen könne. Ebenso gab, der Lebensmittelkommissar Cre p1 die  besten Hoffnungen für die Versorgung des Landes, und der Unter» sbaatssekretär im Verkehrsministerium Salvatore Orlando ver» sicherte unter großem Beifall, daß der Unterssebootkrieg für die Mitdelmächte verloren sei, |  Nachdem [o“ die Minister erklärt hatten, daß alles mifs beste stehe, erklärte Turati namens der Goglalisten, daß sie zwar as provisorische nicht bewilligen könnten, weil das zu Mißverständnissen führen witrde, daß sie jedoch in dieser Stunde keine Opposition machen wollten. . Sie hätten jeht die gleichen Sorgen und Hoffnungen wie die andern. Er wolle nur die Bitte stollen, die Regierung möge die Kammer sobald als möglich wie- der einberufen und ihr die Wahrhoit nicht verhehlen. Minister- prüfident Orlando sprad) sodann Über die Lage und sogte, es sei kein Zweifel, daß der Ausgang der gegenwärtigen Chlacht für Italten entscheidend sein werde, Man dürfe nicht vorzeitig optie mist fein, aber man müsse sich in jedem Falls aufs Aeußersde wehren.  Darauf wurde die Tagesovdmung Uguslta, die der Regierung dos Vertrauen ausspricht und das provisorische Budget bewilligt, mit 282 gegen 34 Stimmen angenommen, und nach einer Rede des  * Btzeprästdenten Alessio anf den König und dis Armeg wurds dis  Kammex vertagb  , Fufteitung Beharabiens?  BE lien 8 1 Mk! 7 Meis 36, Funk Der Odessaer: Mitarbeite bes „Poozlednisa Nowosti“ erfährt aus angeblich. autoritativer Quelle, daß die vmmänische  mit der Angliederung des-Kreiss Akkox man und Chotin au die 'Ukrains elnvorstanden fb '  .'. Scheltemann in Bolland, ; Drahtmoldung |; Umfterdam, 17. Juni  Wie der Korrespondent der Del..-Union erfährt, befindet sich der seit zwei Tagen in  der Mittelmächts teilnehmen, die. der Vorsihende des Inter» nadionalen sozialistischon Komttees'Tx00.1s ra nach Hang «einberufen hat.  Stil des kletneven Klaviersti>s, musizieren nus einer Überschwäng» lichen Ginnlichkeit heraus: Glazounoffs B-Moll-Sonats gediegen, fost altmeisterlich sorgfam geformt, Chopin unb Liozt mit russt schem Einschlag geistreich weiterführend; Rachmaninofss Präka» dien, überaus wirksam gösept, aus üppiger Klangphantaste horen, eine <evaleresks Musith Geriabines Podmes und kleine Tanzstü>e sehr gewählt, ans Preziöse streifend, moros und faszi- nierend, Kreußer wußte, aus eindringendem Mitdempfinden wach» schaffend, die, reichen und subtilen Farbenmischungen zu finden, mit denen allein man diesen Werken beikommen kann. Er schloß mit einer aufs feinste durcchgearbeiteten, hinreißenden Wiedergabe des Schumanschen „Karneval“. t , L-4  ' Die Deutschy Dramatische Gesellschaft, deven Zwe& es ist, darech Vorträge und . Verbffentlichungen im Dru>, durch Veranstaltung von Aufführungen 'und Vorlefungen den Boden zu bereiten für eine End wicklung der dramatischen Kunst, die von srder nicht künffertschen Gewtunbestwedung frei ist, hat auf ihrer Mitgliederversammlung Prof. Dr. Maz Herrmann, Borlin, Geh. Hofrat Maz Wartersteig, Weimar, Dr. W. v. Scholz, Stuttgart, zu Vorsiendeu gewählt, Die Gs» scchäfts stelle befindet fich Berlin-Pankow, Kavalierste. 1,  Ans den ater, Die Gen; t des Münchonov HUNDERT ie komische Dpa „Dev Bond ol 04 von Rudolf Stegei zm Aufführung angenommen.  Die Generalintendanz des Münchener Hort vaters hat die komische Oper „Horr Dandole von Nu dolf Siegel zur Auf führung angenommen.  „Der tote Bellmann“, Schwank in drei Akten von Qualle, würde von den Kammerspfelen in MÜnchen zur Aufführung erworben.  Au Köntgslichen frheater in Kasse? hatte der Einakter des Deutschh-Schweizers oldin! „Der Vagabund und die FRAGT LANDEN bet der Erstaufführung unter Hoskapellmeister Nabert  ugs großen Erfolg. x N  In Chemnitz starb am Sonntag der Ovamaturg und Spielleiter der Veremigten Themniter CiewetsMag Arthur KB 100 Von ihm Ee u. & die Bühnenbearbeitung zu der Vartelschen Luther» rilogie  Georg Engel ein vierakti Schauspiel vollendet, das [SM eunfig Bet betitelt und das oben der Derne n . .  Mißi Bera wurds auf 8 Jahre an das Metropol-Theater als Sängerin verpflichtet,  Die Reue Opernschule für das nächste Schulja! eine Anzahl von Kager des EE FANSITE gesi | [a mit ihren Schlilern dort ganze Opern unter Regie -von Mazimiltan Moris zur Aufführung zu bringen.  kior Bernau hat nachfolgende Bühnenwerde dsterveichif Autoren zur Aufführung am eutsden CANCHEELEEEN n Wien angenowmen:! „Menschen untereinander“, Gchhauspiel in 4 Akten  von Karl Hans Strobl. „Die unsterbliche Kanzlet-, € ohne Oesan; von Zulius Pittner. -„Kinderbergstadt“, BOER dr 8 bien ans nrich  enöfel. Franz Kranewitters „Und morgen alles ei änder Gesicht“ und 1 Übaldus", "u orgen hat alles ein  Admiral Sims* „Aufklärungen“.  Drahtmelbung der „Vosstscchen Zeitung“. 08 Notterdam, 16. Zuni.  ZIn der vergangenen Woche hatte das amertkanische Komitee fiiv bis öffentliche Aufklärung dte hcJändischen Korrespondenten in London zum Besuch von Queenstown, dem wichtigen Stüßpunkte zur Bekämpfung des U-Boot-Krieges, wo auch ein amerikanisches Geschwader von Torpedojägern stationiert ist, eingeladen. Bet dieser Gelegenheit hat der Overbefehlshaber der amerikanischen Flotte in den europäischen Gewässern Admiral Sims den Korrespondenten eine Unterredung gewährt, der man die Absicht der „Aufklärung“ in jeder Zeils ansicht, Der Aufklärungsversuch bes stand darin, der Welt erzählen zu wollen, daß der deutsche U-Boot» Krieg ein Fehlschlag sei, Gims sagte: „Der Bau der alliterten Handelsschiffe steigt dauernd, während die Zahl der torpedierten Schiffe fällt." Er machte aber keinen Versuch, diese Behauptung zu beweisen, Zu danken sei der Umschwung seit April 1917, wo die Lage für die Allilerten infolgs des U-Boot-Krieges sehr ernst war, der größeren Fähigkeit zur Bekämpfung der U-Boote,  Den jüngsten Angriff der U-Boote auf die amerikanische Küste nannty Sims eien schwachen Punkt der deutschen Stra» tegie, da bekannt sei, daß Schiffe, die die Hesige amertkantsche Seea küste verlassen, in französischen und englischen Gewässern zusammen« kommen. Dort hätten die U-Boote angreifen missen. Wenn dis Deutschen wirklich. glaubten, den Krieg durch die U-Boote [123 winnen zu. können, würden sie diese nicht auf fo zeitrenebends Taten ausfenden. Hofften sie aber, die bffentliche Meinung- Amo» rikas zu schrefen und dadurch die Rüc>kehr der Torpedofäger aus den europäischen Gewässern zu veranlassen, so haben ste ficß geirrt, Der Admiral lobte dann das Convoy-System, welches sehr zu dem  Erfolg beigetragen habe und unabhängig sei von der großen Anzahl  Torpedojäger, die dauernd und schnell an Zahl zunehmen. Amerika besaß vei Kriegsausbruch nur 60; in den folgenden 18 Monaten werden 260 fertig sein, Die neuen Torpedofäger werden 35, dis alten 30 Knoten laufen, Außerdem werden 100 Ford-Torpodo» jäger Heinever Art gebaut sein, Die tüchtigsta Waffe im Kampf gegen U-Boote se! der Schuß in die Tiefe. Dieser erfolge durc eine Hülfe mit explodierbaren Gtoffen. Ae Torpedosäger  mehrere Dußend hiervon am Bord; sie werden aukomatisch abgeschossen und exyplodteven unter Wasser in automatisch festge- stellter Tiefe mit für die Tauchboote furchtbaren Folgen. Wenn ain Torpedofäger auf ein ZRAIE Avstand ein U-Voot erblickt, eilt ex m er viel größeren Ghnelligkeit nach und feuert in bestimmten Zwischenpausen in einem bestimmten „Umkreis in die Tiefe Scilffse ab und die eWahrsccheinlichkeit', daß das U-Boot getroffen wird, ist sehr groß.  Die englische Admiralität, fagts Sims, fet ber Ansicht, daß dis Wirkung ' auf die U-Boot-Bemannung demorallisierender sei, an Über das Schi>/asß der U-Boote geschwiegen wirk Er meine, darüber ließe fich fivethen, es fei vielleicht besser, stets die Exe folge bekannt zu geben Sims n dany "rel Hia Mothodsa  amerikan! Grit! und franzöe sischen Flott. Jedes Geschwader, bestehend aus verschledene Schiffen, stehe nnter dem Befehl dra ältesten Den arseledenen Nationalität, Der Admiral sprach dann nod) über die mwilitärischa Hilse Amerkkas, daß nun, ws das Tanch« boot kann, feins  werden “Macht in die Wagschals dn wer en, den deutschen Frieden zn vera er!  € Million amerikanische Gr!daten ich stehen und ununterbrochen werden weitere dorthin strömen, Dem amerikanischen Volk [el es bitter Ernst, nicht nh.  Der engliiche Redefeldzug, PDrahtmoldung der „»Vossischen Breitung“,  2 % Rotterdam, 17, Tit. Die Engländer feen küren Redekel Mit allex Heftigkeit fort, Auf die Reden Lord Milners und ve Rnd ju Gis land stationierten amerikanischen Admirals Sims folgte heuta eine Reda des Mitglieds der Arbeiterpartei und des Kriegs« kabinetts Barnes, ferner die des ersten Geelords dea Admia valität Rosselyn WemyH und des australischen Minister präste denten Hughes, Barnes, der im Dorfet sprach, sagte, daß dev unlängst von ihm gemachte Vorschlag einer Konferenz der Allsier- ten zur Orlindung eines Völkerbundes von ihm selbst aus» gegangen fei, und daß er von seiner Regierung filr den Vor» Mag keine Ermächtigung erhalten hätte, Er werde auchh nicht den Frieden sprechen, solange dein Frieden kommen kann. Troßdem bleibe er bei seiner Auffassung, daß mit der Gründung des Völkorbundes begonnen werden te, bevor der Krieg zu Ende sei. Dieses Rückzug Barnes' dürfte sich hauptsächlich auf den Teil seiner damaligen Rede beziehen, in dem er sagte, daß auß Deutschland zu diesen Verhandlungen eingeladen werden  Wemyß, der fich zurzeit im New York aufhält, sprach ei:  Vertreter der „Associated Preß* gegenüber von den U-Boots:  Affen auf Ny amerifanische Küste, die ation nannte, und möhnte, dadurch würden die Amerikaner auf  dromatische Weise daran erinnert, daß die Meere alle gleich jelen,  und daß div Amerikaner dasfelbs Interesses wie alle Mächte daran  euboret aue "Das Bo ae Ae end Form von Ee»  19 'SÜbe, as K;  Amerikas unter Konvoi zu stellen, ka anne Hughes, der zur Reichskonferenz nach London gekommen sagte, auch Australien habe den Preis der Freiheit bezahlt .% bezahle ihn noch immer. Es werde bis ans Ende des Krieges durchhalten. Australien wolle keinen deutschen Frieden, sondern  ' Garantien für die Zukunft. Diese schlössen für den südlichen Tefl  des Stillen Ozeans eine australische Monroedoktrin ein. (Eins Forderung, die bereits vor etwa zwei Wochen von Auftvalien erhohen wurde.) Die Sicherhett und Integrität des australischen Gebietes verlangen, daß Neu-Guinea umd Hunderts «anderer Zmseln in der Nähe Australiens in australische Gewalt oder In die Gewalt zivilisierter Mächte kommen,  Das Mitglied der Arbeiterpartei, der GSekretäv des National» verbandes der Eisenbähner, Joseph H. Thomas, erklärte in einer Rede in Edingburg, wenn es möglich sei, die militärlschen durc< diplomatische Anstrengungen zu ergänzen, so sollte das getan werden, und fragte zum Shluß: „Wäs für Ausfichten eröffnen sich uns, wenn es uns nicht gelingt, den rafenden Stier, der jezt Amok läuft, zum Stehen zu bringen?“  Versenkt, „Petit Parisien“ meldet aus Bilbao, daß der fp» nische Dampfer „E pezendi“ (8838 To.) am 12, Zuni versenkt worden Ust, Die Besazung mit Ausnahme eines Seizers wurds gere; - Wie es deutschen Internierten in England erging. Von Groß.Britannien wird das neutrale Ausland mit Druk-  '' Ihriften überschwemmt, die die verschiedenen englischen Gefangen» inger in lo>endfter Darstellung zeigen. Wie es aber wirklich in  diesen Gefangenenlagern zugeht, das hilten sich die schlauen Briten |  zu verraten, Darum sei hier kurz mitgeteilt, was ein Internierter, der in fast vier Jahren in sechs verschiedenen englischen Lagern jestgehalten wurde, einem unserer Mitarbeiter erzählte,  Der Großkaufmann Georg Fuhrmann, der ein Geschäft in Gdottland, eine Zweigniederlassung in Berlin unterhält und ine jolgedessen für gewöhnlich die eine Hälfte des Jahres in Gngland, die andere in Deutschland zubrachte, war auf einer Geschäftsreise nac Nordafrika in Gibraltar bei Ausbruch des Krieges von den Engiäadern festgenommen umd nach Schottland gebracht worden. Man brachte ihn zuerst noz Bedford Camps, Hier weilte er drei Wochen, dann kam er nad Stobs Camps kind darauf nachh Handforth Camps (1 Monat), Die größte Zeit brochte er in Wakefield zu (vom April 1915 bis April 1918). Fuhr- mann hat den englischen Boden als vbllig gesunder Mann be- sveten, als Schwerkranker Hat er ihn verlassen, und er schreibt die außerordentliche Verschlimmerung  seknes Gesundheitszustandes der immer schlechter werdenden Ernährung im Lager und der mitunter gang unmenschhlichen Behand- [ung zu Herr Fuhrmann, der bereit ist, seine Aussagen eidlich zu erhärt-n, berichtet u. a. folgendes:  „Wir haben in den Camps nochh anfangs November auf bloßem Grasboden gelegen. De>en und Strohsäde fehlten. Es bedurfte erst sehr nachdali>licher Vorstellungen, bevor elne Besserung ein» trat. Warum bilden die Engländer nicht die Spaziergänge in Handforth ab? In diesem Lager war die Abortanlage weiter nichts als eine Reihe ganz schmaler Kitbel, Über denen eine Art von Verschlag aus Da&wappe angebracht war, Und diese Anlage lag unmittelbar vor den Wohnräumen dev Internierten.  Man rühmt Wakefield als ein Musterlager, Aber Wakefield ist ein sogenanntes Pripilegiertenlager, in das zu meiner Zeit nur die Leute Hhineinkamen, die eine bestimmte Geldsumme einzahlen konnten. Die meisten Verbesserungen und Verschönerungen des Lagers. haben sich die Deutschen mit großem Kostenanfwande und «lgener.. Arbeit selbst geschaffen. Das erwähnen die Engländer nicht, Und do<, wie schlecht sehen die meisten Internierten in Wakefield ans, ganz im Gegensaß zu denen in Ruhleben! (Herr Fuhrmann suchte vor einigen Tagen das Ruhlebener Internierten- lager auf. Die Red.) Die eifrigsten Tennisspieler in Wakefield haben diesen Sport wegen Entkrüstung eingestellt, und diese Ent» kräftung röhrt von der schlechten Ernährung her. Wir bekamen in der leßten Seit in Wakefield täglich eine Unze (etwas itber 28 Gramm) Marmelade, fünf Unzen Brot, außerdem vier Unzen Biskuit, aus dem nicht selben Würmer herauskrocßen, Be- schwerden darliber nüßden wenig. Die zurlückgewiesenen Biskuits kamen nach »iniger Zeit ohne jede weitere Zuschrift Furü>. Um dieses ungenießbare, ekelerregende Zeug endgültig los zu werden, Haben wir es einfoh auf den Scheiterhaufen gewovfen, wo man den Kehricht des Lagers verbrannte. In den lehten Monaten gab es nur no< Gefrierfleiscchh, kein frisches, Die Heringe, die man uns verabreichte, waren wiederholt so schlecht, daß mehrfach Vargiftungsersccheinungen auftraten. IH besinne mich dreier solcher Vorkommnisse, wo je 80 Mann er-  „Frankten.  Nach dem verschärften U-Boot-Krieg zeigte sich in Wakefield und, wie ich erfuhr, auc< in anderen Lagern eine aussallende Ver- Jchleehterung der Verpflegung. Uebrigens suchte man, wenn [ic die Kriegslage wieder einmal für die Entente verschlimmert hatte, Hen Aerger darüber an uns auszulassen, Allerlei kleinliche Schi- kanen wurden ausgelbt, Wir brauchten gar keine direkten Nach- richten Über Hie Niederlagen der Engländer zu erhalten. Aus der Behandlung im Lager wußten wir gang genau, daß es wieder einmal mit der Gache der Engländer schlimm stand. Ende April Habe ich Wakefield verlassen, Aber aus den Nachrichten meiner Hortigen Freunde weiß 1i<, daß es mit den Rationen no< schlim- mer geworden Ust. An Raudsbarem fehlte es fast gänzlich, und die EPR dürfen jeßt nicht mehr als 60 Zigaretten den Monat  eziehen,  Anerkennen will 1H, daß Oberstabsarzt Major Fischer, ein Säpweizer, sich der Zuternierten mit großem Nacchhdru> annahm und auch für Abstellung der ärgsten Mißstände, sorgte, Leider ist er vor einiger Zeit abberufen worden; offenbar ist das mannhafte Verhalten von Major Fisher, der eine menschliche Behandlung der Gefangenen werlangte, der englischen Regierung -unbequem geworden, ! )  Wie roh mitunter die englischen Aerzte sein Pnnen, Hafür nur folgendes Beispiel: Gin Internierter, dem wegen seiner schweren Erkrankung die Nüreise nach der Heimat zugesagt war, wurde immer wieder zurü&gehalten, Als er den Arzt wiederholt vat, man müchte doch endlich auf seinen schwer leidenden Zustand RüUdficht nehmen und ihn zu seiner besorgtem Familie guriü&>kehren lassen, da hatte dieser für die Klagen zuerst nur ein geringschäßiges Lächeln. Als fich die Bitten einige Tage darauf wiederholten, x- hielt der Säjwerkranke folgenden Trost: „Wenn es soweit sein  * wind, wirst Du noh in den Armen der Deinen verre>en können.“  Die englischen Photographien prunken mit dem Alezandra  Palaee, Aber sieht man auf diesen Photographien auß die Un-  fte auch, wie unerträgliche Gerkiche und Ungeziefer hier einem den Aufenthalt verleideten? In dem Hospital, das zu dem Alexandra Palaee gehkrt, mußten sich bis vor drei Monaten dis Kranken Mit „Betien“, die aus HolzböFen mit Brettern bs standen, und Strohsäcken begnügen. Erst in der lezten Zeit schaffte man eiserne Bettstellen herbel. Rätten und Mäuse leisteten den Kranken weit öfter Besuche als der Arzt und' die Krankenwärter. Magenkranke, denen eine besondere Diät verschrieben war, erhielten hier anstatt des vorgeschriebenen Neis mit Milch eine „Grüße“, die aus Kleie von Mais bestand. Z< besihe eine ganze Reihe von Zuschriften anderer Internierter, die na< mir ins Krankenhaus . von Ulezandra Palace kamen und. meine Erfahrung vollauf be- stätigen. Sie teilen auch gleih mir die Anficht, daß gütliche Vor- stellungen kaum etwas dazu beitrugen, unsere oft unerträgliche Lage zu bessern. Nur wenn aus Deutschland die Kunde kam, daß man gegen die englischen Internierten mit strengen Gegen maßnahmen vorging, dann wurde es bei uns für einige Zeit etwas besser.“  Gevadezu unglaublich verfuhr man mit den Zivilinternterten, die am 21, März Wakesield verließen, um teils nach Holland, teils nach Deutschland gebraccht zu werden. Hierüber teilt uns ein anderer Gewährsmann folgendes mit:  „Auf Anordnung des englischen Kriegsministeriums war uns er- Taubt, großes Gopa&> im Gewicht von 1000 enalischen Pfund, außerdem au< Handgepä> mitzunehmen. Daran hielten wir uns auc, Als wir in Spalding ankamen, wurde uns bei Untersuchung des Gepücs mitgeteilt, nach einer neueren Ver» fügung dürften nur 100 Pfund Gepä> mitgenommen wevden. E- blieb uns also nichts anderes übrig, als hier einen Teil unseres Gepäds zurücgzulassen. Der Feldwebel, der das Gepä> wag, ging do"ei auf das rüdsichtsloseste vor. Jedes Pfund Über 100 mußte durückbleiben. Bald war der gange Hof mit den verschiedensten Sachen Übersät. Wohin sie gekommen sind, weiß kein Mensch. Nach Erledigung der Gepä>prüfung fuhren wir nach Boston. Hier sollten wir auf die holländischen Schiffe gebracht werden. 300 englische Goldaten nahmen uns am Kai in Empfang, Die ersten 20 von uns wurden bestimmt, die Gepädwagen auszuladen. Man nahm darauf gar keine Rüidsicht, ob sie schwerkrank oder alt waven. U, a, mußte ein Kapitän von 74 Jahren versuchen, die schweren Gepä>sti>e aus dem Wagen zu heben, da er nach Ansicht des englischen Offigiers stark genug dafür war. Nun untersucten die englischen Offiziere das Gepä> nochmals. Gämtliche Leiderhandtaschen, ganz gleichgültig, ob sie deutsches, englisches oder amerikanisches Erzeugnis waren, wurden uns ab» genommen. Der Inhalt der Taschen wurde in alte De>en gepat, eine Stüdchen Geife, Haarbl, Zahnpasta verfielen der Beschlag- nahme. Auch wertvolle Spazierstöcke, die mit großer Kunstfertig«. keit in den Lagern angefertigt worden waven, wurden unter höh» nischen Bemerkungen zerbrochen. Man nahm nicht nur Regen- schirme, sondern auch goldene Uhrketten, Erinnerungsmedaillen, Photographien usw. fort. Unsere Kleidungsstlii>ke wurden aufge schnitten, um zu sehen, ob nichts Verdächtiges eingenäht sei. Aber man trennte nicht etwa die Naht auf, sondern schnitt glatt Stike aus dem Stoff Heraus, so daß der Anzug gar nicht mehr auszu» bessern ist. a . Inzwischen war das Gepä&k nach dem Tender gebracht worden, der es nach dem ungefähr 40 Minuten entfernt liegenden. hollän- bischen Schiff dringen sollte. Die. Herren, die das Einladen des Gepäds zu besorgen hatten, bericyteden Übereinstimmend, das sämtliches Gepäd unversehrt eingeladen worden sei. . Als wir aber an der „Koningin Regentes“, die das Gepä> mitzunehmen hatte, ankamen, konnten wir feststellen, daß sämtliche bessere Koffer erbrochen und ihres Znhalts beraubt waren, Meine Lederhandtasche. die 8 Anzüge, 1 Ueberzieher, 1 weiße Hose, 2 Paar Stiefel, Badetücher, Krawatten, Pfeife und sonstige Klei» nigkeiten enthielt, war durch Ausschneiben der SSlösser geöffnet worden und enthielt nach Ankunft auf dem holländischen Schäff nur noh eine weiße Hofe. Aehnlich ist es ungefähr einem viertel- hundert Herren ergangen. Einem andeven Herrn, der augenblick li< in Holland weilt, wurden beide Schiffskoffer erbrochen und vollständig ihres Inhalts beraubt. Wie ich höre, hat sich dieser Serr in Holland für ungefähr 2600 Gulden neue Sachen kaufen müssen. Der Zahlmeister der „Koningin Regentes“ hat proto» kollarisch feststellen Iassen, das, diese Beraubyngen nur anf englischer Geite stattgefunden haben Pönnen, Alle Deutschen, die damals auf der „Koningin Regentes“ waren, werden diese Feststellung bestätigen.“  Was aber sagt die englische Regierung zu solch schamloser Be raubung, die unter den Augen ?hrer Offiziere stattfand? 02,  Nrbeitsplan des rumänischen Parlaments, Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung" ; ; Y pr Bukavest, 17. Juni,  - ie die „Gazeta! Bucurestilor“ mitteilt, erwartet man, daß das Parlament gegen Monadpende die Ratifizierung des Frieden owertrages mit den Mittelmächten vornimmt. Viinisterprästdent Marghiloman wird den Akt der Ratifizie» rung mit einer längeren Erklävung einleiten, An einer etwaigen Drvatte, die vielleicht von der Opposition herbeigeführt werden sollte, wird die. Regierungspartei nicht teilnehmen, sondern vtel- mehr sofort die namentliche Abstimmung beantragen, Man nimmt an, daß das Parlament etwa drei Wochen zusammenbleiben wird, um dann während der Dauer der Feldarbeiten eine kurze Ferien»  sauborkeit und den Sch muß, der in diesem Gebäude herrscht, in | pause zu machen, Erregte Debatten erwartet man nur ,bei der dem zeitweise, 6000 Menschen zusammengepfercht waren? Erzählen | Vorlage über die Nathtralisiorung der Iuden. ]  "  Die neuen Getreidepreise, Erhöhung des Mehlpreises um 2 Pfennig.  Dur< Verordnung vom 15. Zuni hak. der Bundesrat die Gs» treidepreise sür die Ernte 1918 festgeseßt. Im Anschluß daran wurden die Frühdruschprämien für Weizen, Noggen und Gerste fost» gelegt, ( '  Die Erhöhung der Getreidehöhstpreise wird halbamtlieh mit der fortgeseßhten Gteigerung der Produktionskosten, dem sinkeivden Geldwert und der Notwendigkeit gevechtfertigt, einen Rüc>gang des Getreideanbaus zu verhüten. Dann wird in der offiziösen Mitteilung ausgeführt: „Bei Festsezung der Höhe der Preissteigerung war andererseits aber auch darauf Nü>- ficht zu nehmen, daß durch die Erhöhung der Getreidepreise keine unerträgliche Verteuerung der Lebenshaltung der Bevölkerung eine tritt. Die Erhöhung mußte dahsx in den Grenz m des un» bedingt Notwendigen gehalten werden. Aus diesen Er» wägungen kommt die neue Verordnung zu einer Erhöhung von 35 Mark für die Tonne Weizen und Nogagen und von 30 Mark für die Tonne Hafer und Gerste. Gie macht bei Weizen 13. v, H., bei Roggen 13 v. H., bei Gerste und Hafer 11 v. H. des bishexigen Preises aus und bleibt danach hinter der Steigerung der Pro- dut?tionskosten des leßben Jahres und der Senkung des Geldwertes zurü&. Doch Ust anzunehmen, daß bei diesen Preisen die Erzeugungs» kosten noch De>ung finden. Die Abstufung nach Preisgebieten für Weizen und Noggen ist beibehalten worden. Durch die Erhöhung des Zafer» und Gerstenpreises um nur 30 Mark gegenitber einer Erhößung des Brotgetreidepreises um 36 Mark wird erreicht, daß der Preis für das Brotgetreide auch. im niedrigsten Preisgediet nicht unter dem Preis für das Fu*tergetreide zu stenen ! mt,  Die Erhöhung der Grundpreise für das Brotgetreide bedingt eine Steigerung der Mehlpreise um noch nicht 2 Pfennig für vas Pfund Mehl und hält sich auch für Minderbemittelte in erträg- lichen Grenzen.  Da unsere Vorräte an Brotgetreide nur gerade ausreichen, um die Brotpersorgung bis zum Beginn der neuen Ernte aufrecht zu erhalten, find wir in noch stärkerem Grade als im Vorjahre darauf angewiesen, das Getreide der neuen Ernte durc< Frühdrusch so rasc< als möglich zu erfassen. Die Frühdruschprämien, die im vorigen Jahre neben anderen Maßregeln zur Erreichung dieses Zweckes festgeseßt waren, haben sich troß mehrfacher dagegen erhobener Bedenken in ihrem Erfolg bewährt. Bei der gegen- wärtigen Lage unserer Brotgetreideversorgung kann auf sie auch in diesom Jahre nicht verzichtet werden, da ohne eine reichliche Vergütung der dem Landwirte entitehenden besonderen Unkosten und der diirch den Frühdrusch verursachten vielfachen Wirtschafts» ers[chwernisse auf einen durchschlagenden Erfolg der Frühdrusch- aktion nicht gerechnet werden kann:“  Die Prämie beträgt für die Tonns Roggen, Weizen und Gerste, wenn die Ablieferung erfolgt vor dem 168, Zuki 1918: 120 M., vor dem 1, August: 100 M., vor dem 16. August: 80 M., vor dem 1. September: 60 M., vor dem 16. September: 40 M. vor dem  "1. Oktober: 20 M, Die Fristen und die Staffelung der Prämien-  sähe sind sorgfältig nach dem Gesichtspun?kte abgewogen, die Reichs- getreibestelle and die Kommumalverbände zum rechten Zeitpunkt in den Bosiß der für die ungestörte Versorgung nötigen Getreide» mengen zu seen. Die hohen Anfangssäße der Prämien kömnmen nur für frühgeerntete Wintergerste und den frithesten Wintev- roggen in Betracht, Die Festsezung von Druschprämien für Hafer erfolgt durc< später ergehends besondere Verordnung, . Die erschwerten Produktionsbedingungen haben aueß in allen anderen Kulturländern eine wesentliche Steigevung der Getreide» preise verursacht. Indessen ergibt ein Vergleich der deutschen Oetreidepreise. mit den sländischen, daß die deutschm Getreids- preise während des Krieges die geringste Steigerung ausweisen und fich weit untex dem Durchschnitt der Preiss in anderen Kultur- ländern hatten | 4 /  Neuer Durchbruch v. Lettow»Vorbecks, Unsere Tapferen in Ostafrikg,  Der engliscche Bericcht aus Ostafrika besagt: Zwischen bem 3. und dem 10, Juni 30g sich die foindliche Streitmacht füdwärts vom Lurioflusse in das shwierige Berg- und Buschgeländs um Ma- lema zurüi&t, Unsere Verfolgungsabteilungen drangen nach einer Anzahl kleinerer Gefechte mit feindlichen Abteilungen ohne Wider» stand am 12. Juni in Malema ein. Der Feind hatte fich weiter südwärts gegen den Ligonyafluß zurü&gezogen. Die Länge unserer Hauptverbindungslinfe auf portugtesischem Gobiet überschreitet der reits 300 Metten. Die Gesamtlänge der Verbindungslinien aller unserer Heerepabtoilungen überschreiten damit 1000 Mellen, en  * N  Die Meldung bestätigt die bisherige Annahme, daß es dem Gene» ral v. Lettow wiederum gelungen ist, sich der drohenden Umklamme- zung dur< einen erfolgreichen Durchbru zu entziehen. Der Hinweis auf die Länge der Verbindungslinis scheint die öffent liche Meinung unserer Gegner darauf vorbereiten zu sollen, daß mit einer Beendigung dev kriegerischen Handlung in Ostafrika vorerst nicht zu rechnen ist. ,  DVENT 100]  405  j  . , Der Neichstagsausschuß der beutschen Zentrumspartei  wird, wie die „ ermania“ meldet, zu: einer Tagung in. Berlin am 29, und 80. Zuni zusammentreten.  „| Dev Prä nt der Kgl. Eifenba 4 ] 3 berg (Pr) Do gl. Eisenbahndirektion gönigg  denstein wurde zu mPräsidenten der. Kai, sichen Genevatdirektion der Eisenbahnen in. Elsaß-Lothringen in Straßburg unter Beilegung des Charakters als Wirklicher Geheimer Oberregierungsrat mit dem Range eines Rats erster Klasse ernannt, ;  Der Regieru' dem „Trier. Volk: GSdchloganfall erlegen.  Kein Fluchtversuch des deutschen U«»Bootes „A. C. 484, Nach der „Daily News“ vom 27, Mai soll das in Fetrol inter- nierte deutsche U-Boot „U, C, 48“ den Versuch gemacht haben, zu entweichen, An seinem Vorhaben sei das Boot durc den spa- nischen Kreuzer „Rio de la Plata“ verhindert worden. Wie wir von, zuständiger Stelle hierzu erfahren, ist die Nachricht erfunden  Newcaftle gesperrt. Wie das norwegische Generalkonsulat aus London meldet, wurde den ausländischen Schiffsführern und den Mannschaften neutraler Schiffe, die von neutralen Ländern kommen oder dorthin gehen, verboten, in Newcastle on Iyne an Land zu gehen. Dieses völlige Landgangsverbot bedeutet, praktisch genommen, die Gperrung des Hafens für neutrale Schiffe,  R SN NE AIRE ENE NNEN WEISS NELE WORITNF LG: 06.400  | (Sterzu drei Beilagen.)  Verantwortlich für die Anzeigen: Kurl Radlo?f Berlin, Dru> und Verlag: Ullstein & Co, 2ecln,  räsidont in Trier Dr. von Baltz 1 ep zufolge im Alter von 63 Jahren pM M 306 5" WSienstag, (Morgen) [----<W.. Zu  - Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  8u vnsever Erörterung des Planes, Ufergelände am Kleinen Milggelse« zum Batt einer GSciffswevft zu ver» kaufen, geht uns die folgende Aeusßexung zu, deren Zuhalt fid dia „Kunstgemeinde Frtedrichshagen“ yand der „BÜrgervere>y Friedr ichshagen“ aw * THirßen.  " Die in der „Vossischen Zeitung“ vom 10. Huni «bends wieder» gegebene Zuschrift des Köpeni>er Vereins ist kennzeichnend für die geistige Utmosphäre, aus welcher der Boschluß, die Milggolla..d« schaft der Vernichtung preiszugeben, hevvorgegangen ift, Man hat anscheinend für ni>ts anveres Sinn als für engsie Köpeni>er Geldbeutel-Interesseu. „Es handelt sich“, sagt die ZusHrist, „um einen verschwindend [/Zmalen Stvetfen Landes (? der Kauswvertrag um- jeht rund 56 Morgen!), der dem öffentlichen Verkehr ko fern liegt, aß nur Ruderer und Segler ihn aufsuchem.“ Also nicht das ge- ringste Verständnis dafür, daß höchster landschaftlicher Schönheit gerade die Gtille und Abgeschiodenheit den Hauptreiz verleiht, ihren idealen Wert erhöht; diese Stille, die künftig durch einen der lärmendsten Betriebe, einer Schiffswerft, verdrängt werden foll. Uebrigens liegen in der Nähe zwei Dompferanlegsstellen, Müggelhort und Neu-He!goland, welcht jährlicß von zahlreichen Ausflüglern zum. Besuche des kleinen Milggel/e0s bemtßt werden. Die Köpenicker Straßenbahn allerdings führt nicht dahin; von dem Bffentlichen Berkehr der Stadt Köpent> liegt der kleine Müggelsee mchrere Wegestunden entfernt,  Daß an die Werft- nnd Fabrikanlagen ich auß no< ein 40 Mor» hen großer Park des Besihers anschließen soll, wird in.der Köpe« nier Zuschrift anscheinend als besonderer Vorzug angesehen. Also nichl das geringste Verständnis dsfür, daß eine Parkanlage gevade an diese Stelle zu sehen eine Fürsterlichkett ist, fast nicht plol weniger schlimm, a!s die Schiffswerft selber, Man mache Ich den OGegensaß klar, zunächst im Keinen: Wirdes Gestrlpp, manng«- hoch wucherndes Unkraut, ein verfrüppelter Baum in freier Natur können für sich ober im 'Zusammenklang mit ber soustigen Um«  , Bebung hinreißende malerische Wirkungen, Stimmungswerte er- zeugen; in einem wohlgepflegten Parke können sie nicht geduldet werden, dort würden Nie den abstoßänden EindruFk der Verwahr» losung erzeugen. Und nun aus dieser Landschaft am kleinen Mäggel, wo alles dur< die wilde Ursprünglichkeit der unberührten Natur bezaubert, eine Parkanlage zu machen , , . Es wirkt fast wie eine Satire: Zuerst wird mit vielem Fle!ß4 allas verruiniert, was diesen. Erdensle> vor anderen ausze1ichnet, die seltene Tierwelt verdrängt, die auserlesene Pflanzenwelt vernichtet, bann errichtet man mit künstlichen Anpflanzungen eine Parkanlage, wie ste = zu Dußenden vorkommut, Diesen Park nebst Wohnhaus aber errichtet der Bosiher natitrlich für sth =- Eintritt verboten! Bisfige Hunde! -- nicht eiwa, damit Hunderbe von Ausflüglern sich darin  | ) 5%  Köpenick und die kleine Müggel  Herumtreiben, | “Es set“, His Buschriff, „feleGterbings kein Grund einzusehen, grrade die Stadt Abpenid uugersehen [ein sollte,  das GStengeblot für die Ausflügler (also doch nicht bloß Ruderer und Segler) zu erhalten, nachdem 3, B. Friedrichshagen sein gesamies (?) Ufergelände verkauft hade.“ Das ist eine sehr starke Umbkekhrung der Wahrheit. Friedrichshagen hat niemals auch nur das geringste Ufergeländs verkauft, weil es mie Usergelände als CEtgentum besesseca hat. Im Gegenteil, Friedrichshagen hat in den lepten Zahren nit großen Opfern Usergelände gekauft und der Deffentlichkeit zur Verfügung gestellt, so noch vor wertigen Wochen . &inen großen Partbesih kurz vor dom Ausflusss des Müggelstes, um seins Austellung und Bebauung zu verhüten. Über man beachte dte reizende Denkungsart!: Weil an dex Erhaltung der Müggellandschaft nict das ausschließlichs Eonderinteresse der Stadt Köpeni& a9hängt, sondern. das dex „Ausflügler“, d. h. aller Groß-Berliner, darum ist es schlechterdings (schlechterdings!) nicht einzusehen, daß Köpenti> ein landschaftliches Kleinod aller»  M LIEN THEN MUNZ ARRE MILEUN ERNTET EE CAN GARE  ersten Ranges erhalten soll; man lasse es zugrunde gehen und nehme Geld dafür. Davon hat die Stadt doch ihren Sondervortett,  Daß das aber die Meinung der Mehrzahl aller Köpenicker Einwohner sei, wollen wir troß der kühnlichen Behauptung jener Zuschrift nicht annehmen,  Daß es sich am kleinen Müggelsee um landschaftliche Shäße -hamdelt, die hresgleichen suchen, bezeugen allein schon die Ge- mälde Leistikows und seiner Schliler, z. B, Hellgreves, die immer wieder neue Motive vom kleinen Mitagelsee darstellen. Besäße die Gtadt Köpeni> ein Leistikowsches Meisterwerk und wollte es achtlos dem Untergange überlassen oder ins Ausland ver» schleudern, welch ein Sturm erhöbe sich! Aber das durch keins. Kunst zu erschöpfende Urbild der Natur, die [schöne Wirklich-.| Leit, nicht bloß ihre Vortäuschung durch Farbe und Leinwand, soll keiner Erhaltung wert sein?  Und wie seltsam: Man errichtet anderswo mit Mihe, Kosten. und Umständlichkelten einen „Naturschußpark“; hier aber, wo die Natur sich selbst einen Natur/chußpark in erreichbarer Nähe "von Berlin geschaffen hat, varnichtet man ihn!  Aber manchmal ist es doch vielleicht gut, daß es Aufsichtsbehörden und Bezirkögusschüsfse gibs 5,  NEB RP EW  8 bv?  Dex Zwekverbandsausschuß Groß-Berlin erörterte in seiner gestrigen Sitzung ebenfalls den Köpeni>er Plan, Es wurde ömstimmig. beschlossen, bei den Aussichtsbehörden mit allem Nach- druF gegen die Ausführung des Planes vorstellig zu werden, da der Verbandsausschuß in der geplanten Anlage eine schwere Schädigung des Landschaftsbildes und eine Ver» unstaltung eines der schbnsten Teile der östlichen Umgebung Berlins erblickt,  Der Verbandsausschuß gemehmigte außerdem den Abschluß eines Vertrages mit der Stadt Köpenti>, - der die Verhältnisse ihrer stüdtischen Straßenbahn vegest, Es. handelt sich dabei um eine ein- heitliche Gestaltung der zwischen Köpeni> und den Landgemeinden Adlerehof, Friedricahogen, Grünau und Mahßlsdorf geschlossenen Vorträge, r< die neuen Bestimmungen soll eine weitmögliche Uebereinstimmaing der Rechtabeziehungen zum Verlbo:d Wetgen die Verkehrounternehmaungen betreffenden V beigesihrt. werden, ...., ; fü  REG  Pile fmrkischern. Zuristen in Moabit, Das Krimimalgertchks- gebäude in Moabit erhle!t gestern den Vesuch der zurzeit hier um Besuch weilenden türkischen Zuristen, Dirse erschienen in Begleitung mehrerer Herren der türkischen Botschaft sowte des Justizministers Sp a hn, des Staatsselretärs Dr, v: Krause und der Landgerichtspräsidenten Eichner und Neißenstein. Die tüvrischen . Gäste begaben si< in den großen Gchwurgerichtssaal und wohnten dort einer Verhandlung wegen Urkundenfälschun vel, die unter Vorsißh des Landgerichtsdivektors Oeterv vor iis fin Die Verhandlung selbst bot kein besonderes Interesssz es andelte sic) um die Fälschung eines Bezugsscheines, den eine Span»  dauer Munittonzarbeiterin zur Erlangung eines Mantels arstal4 d.5 ihr bewilligten Unterro>es in einem Berliner Konfektiong» geschäft vorgezeigt hatte. Die Verfälschung war aber von dat Kassiererin Bes Geschäfts sofort erkannt worden. Die Angeklagts bestritt, von der Verfälschung, die tatsächlich von ihrer Schwester vorgenommen worden wax, Kenntnis gehabt zu haven. Sie wurds auf Grund des Gpruches der Geschworenen freigesprochen, == Die türkischen Herren wollten dann im Neuen Kriminalgerichtsgeb&uda gleichfalls einer Shwurgerichtsverhandlung beiwohnen; der Plan wurde jedoch durc< den Umstand vereiteit, daß die Ve-yandlung ausfallen mußte, weil nicht die genügende Anzahl Geschworener zur Stelle war, Die türkischen Juristen begaben sich dann untex Bidrung des Staatsanwalts Dr. Rosenfeld nach dem Untyw uchungsgefängnis, dessen Einrichtungen sie besichtigten. En  4s0,0  WERE  Belichlagnahme der Geschäftsbilcher bei vf Scheidemandgel, v  Der Vorstand der Aktiengesellschaft für Iemische Produkte vorm, H. Sheidemandel, Berlin, teilt mit: „Ein plößlich aus unseren Diensten geschiedener und von einer Konkurrenzfirma engagiertsx Beamter, welcher zur Dienstleistung der Knochenstelle des 1 'riogs« ausschusses für Oele 'nd Fette Überwiesen war, hat beim &biegs« ausschuß für Ersaßfutter eine Anzeige erstattet, zu deren Unter« suczung die Königliche Staatsanwaltschaft am 16, d. M. unserü bezüglichen Bücher und Belege unter Belassung derselben in uws seren Räumen mit Beschlag belegt hat. Der Inhalt der Anzeigt ist uns nicht mitgeteilt, Wir haben aber Grund zu der Annahme, daß sie sic) auf eine bei der Meldung von Knochen-Eingängen ver» sehentlich vor einiger Zeit erfolgte Verwendung eines unrichtigen Formulars bezieht, durch welches eine unrichtige Verteilung dex Knochen herbeigeführt worden sei, Der Fehler ist jedoch von un» serer Buchhaltung selbst bemerkt und bereits vor einiger Zeit von ihr, ohne Erinnerung von anderer 'Srite, beim Kriegsausschuß  für Oele und Fette berichtigt worden. Nach dieser Meldung hat 4 dev Kriegsausscchhuß sofort die Richtigstellung vorgenommen,“ ...  Diese von der Verwaltung des. Unternehmens verbreitete Mit» teilung erscheint wenig geeignet, die Vorgänge bei der Gesellschaft aufzuklären. Eine völlige Klarstellung st“ aber bei der heutigen Bedeutung von Scheidemandel in der Kriegswirtschaft und auch in Anbetracht des starken Börseninteresses dringend notwendig. Wie wir hören, soll es sich bei dem beanstandeten Versehen um 211 Waggons Knochen handeln, KANE: “  ZERREN p emen  Gründung einer Reichskleider-G, m, bd. H. Auf Veran» lassung der Handelskammer zu Berlin haben gestern die Vorstände des „Vcreeins der Textildetaillisten Groß-Berlins“, „Detaillisien» verbandes aller. Branchen Groß-Berlin“, „Verbandes deutscher Waren- und äuser“ und „Verbandes deutscher Wäsche- geschäfte" Über die Bewirtschaftung der von der Stadt Berlin für die Arbeiter in Munitionswerkstätten und anderen kriegswichtigen Betrieben gesammelten getragenen Anzlige beraten. Es wurde die  Gründung einex „Reicchhskleider-SammlungG.m b. H“  mit ' einem von den vier genannten Bo:bänden aufzubringenden Gtammkapital von 20 000 Mark beschlossen, Der Netngewinn 199 je zur Hälfts der Berliner Handels8kammer zur Unterstüßung es notleidenden Kleinhandels und fir wohltätige Spenden an Mitglieder der beteiligten Vorbände verwendet werden, "Von "der neuen Stelle aus follow die Arbeiter der großen Werke mit den gesammelten Anzügen, deven Zahl auf 80 000 Stil> ge“chäßt wird,  beliefert werden, Man vechnet damit, daß Munitnonsarbeiten von -  der guten Wsicht der Neichsbekleidungsstelle wenig Gebrauch machen werden, da sie jeht infolge ihres hohen Einkommens es vielfacß nicht nötig haden, alt und ausgebesserte Anzüge zu kaufen. 3  In dez Aussprache wurde moch bemängelt, daß diy bei der Vers teilung von Reichs ware berüdsichtigten Geschäfte einen Auss schlag von nux 20 v, H. berechnen dürfen, so daß in den meisten Fällen die Unkosten kaum gede>t würden. Es wurde betont, daß  ». Bon +2 ' Maxim Gorki. / Einzig eutoristeris Uebertragung von Angust Eäfolg, 477 >  19, Fortsehung,  und Gai don d Wohlstand und Ansehe  ; müngern, die es zu nd Ansehen ge-  bracht hatten. uh hatte fen verschiedene Geschichten diefer Art vom Großvater gehört, der sie besser zu erzählen wußte als Peter Wassttitsch. Darin jedoch stinnun die Geschichten beider überein, daß großer Reichtum stets der Günde gegen  > die Menschen und Gott seinen Ursprung verbanke. Mik den Menschen hatte Peter Wossilitsch Lein Mitleid, und von Gott spricht er mit einem Gefühl  rx Wärme = ex seufzde daboi und jchlug die Augen nieder. ! “ „Ja, ja, sie betrügen ihn, den lieben Gott! Und ex, Bäter- Hen Sesus, ficht alles und fpricht weinend: Ihr sünvigen enschen, meine Gchmerzenstinder, dte Hölle ist Guch de reite DE AUE  Einmal erlaubte iH mir zu bemerkent MERE AULET  „Auch Sie detrügen dochh die Bauern ««&> 5  Er m dtese- Worte keineswegs übelz  „Was betrüge ich sie schon groß?" sagte er. „Wenn kß mal „Hrei oder fünf Rubel erwische =- ist das 'ne schwere Sünde?“  Traf er mich Über einem Buche an, so nahm er es mir aus der Hand, begann mich Über das Gelesene zu prüfen und sagte v-“oundert und ungläubig zu dem Kommis:  „Nun sieh doch == er scheint wirkli< zu verstehen, was «er Rest, der Schelm!“  Und in eindringlicher Weise begann er zu dozieren. Seine  * Urehengeschichtlichen Kenntnisse entzücten mich; und er wußte sie auch in ein recht helles Licht zu setzen.  „I< bin ein Haupthahn auf diesem Gebtete,“ sagte er, mit der wohlgepfloglen Popenhand seinen Bart hend. „In der Moskauer Dreifaltigkeitskirhe be ic mich mit den verbissensten Gelehrten der nikonianischen Kircche, Geistlichen wie Weltlichen, heruntgostritten, sogar mit Professoren habe Ich disputiert, mein Gohn! Einen Popen habe ich mit der Peitichs meiner Worte [fo weit gebracht, daß er Nasenbluten  m NG,  Seine Wangen röteten sich bei dieser Erinnerung, und eine Augen strahlten. Das Nasenbluten seines Gegners er-  ten ihm als der Höhepunk) seines Triumphes, als der fun»  AIG  Unter pemden Menichen,  Amertkanigehes Oopyright 1938, by Ullatolin & Os.  <Ihichten von Kaufleuten, von Räubern"  kelnde Rubin im goldenen Kranze seines Ruhmes, und er erzählte von diesem Ereignis mit wahrem Entzüden4  „Ein Staatskerl von Pops war es, ein wahrer Hüne! Er  nd vor dem Chorpult, und aus der Nase floß er: tropf, ropf! Und er merkte seine Shmoch gar niht! Ein wilder Pops war's, ein richtiger Wüstenlöwe, und seine Stimme bröhnte wie eine Glode, Und ich fiel ihn wv ganz behutsam an, und meine Worte trafen ihn mitten in die Seele, immer wischen den Wippen durch, wie mit 'ner Schusteva le. +. Bte eim glühender Ofen war er angeheizt mit keßerischer Bogheit , . . Ach ja, man hat 'was erlebt . . .“  Nicht. selten fanden sich auc< noh andere Vorlefer im Laden ein: Pachomt, 'ein schieläugiger Mensch in einem. schmierigen Wams, mit einem mächtigen Schmerbauch, gedunsenem Ge« | sicht und grunzender Gtimme; Lukian, ein kleiner Greis, reundlich) und fünt, glatt wis eine Maus, und noch ein  ritter, ein großer, finslerxer Menscch4, der wie ein Kutscher aussah, schwarzbärtig, mit einem regelmäßigen, doch unan» genehmen, abstoßenden Gesicht und unbeweglichen Augen.  Sie brachten fast jedesmal alte Bücer, Heiligenbilder, Wethrauchvessel oder Metallschalen mit, oder sie führten uns auch wohl die Käufer, alte Männer und Fräuen von jenseits der Wolga, zu. Waren die Geschäfte erledigt, so nahmen ste  1 am Ladent!s&) Plaß, wie Krähen auf dem Feldrain, tranken  Tex mit Fastenzucker, aßen große weiße Kringel bazu und erzählten einander von den, Verfolgungen dur) die nikonia- nische Klrvhe. Dort hatte eine Haussuchung oder eine Be» schlognahme von gottosdienstlichen Büchern stattgefunden, da hatte die Polizet einen Betsaal geschlossen und den Besißer Hes Hauses, in dem er sich befand, auf Grund des Artikels. 103 in Anklagezustand“ verseßt. Dieser Artikel 103 war sehr häufig ihr Gesprächsthyma, doch sie sprachen ganz ruhig von ihm, als von einem Uebel, das unvermeidlich war wie der Interfvost,  - Die Worts Polizet, Haussuchung, Gesänonts, Gericht,  Sibirien, die beständig aus ihven Gesprächen über dte erlit- tenen Glaubensuerfoloungen hervorklangen, fielen. in meine Seele wie glühende Kohlen und' entflammten mein Mitgefühl für diess resse; die Bücher, die ich gelesen, hatten mich ge« lehrt, zielgetreue Männer zu schäßen und die Standhastigkeit in geligen Dingen. hochzuachten.  IchH übersah alle Mängel, die ich an diesen Lehrmelstern des Lebens beobachtete, und fühlte aus ihrem Verhalten nur den ruhigen Troß. heraus, hinter dem sich mir. eln . uner» schütterlicher Glaube an die von ihnen verkündeten Lehren und die Bereitwilligkeit, jegliche Marter für sie zu erdulden, zu verbergen schien,  “Später, als ich mehr solcche und ähnliche Hilter des alten  „strahlende Liebe, zu viel . Glaubens ist nichts weiter als der Phos  Glaubens, 'aus den Kreisen des Volkes wis aus benen dey Intelligenz, kennengelernt hatte, kam 14h EIE daß dieser Troß nichts weiter ist als die orientalische Passivität von Men- [pen die nicht wissen, wohin sie sich von dem Orte, an dem ie stehen, wenden sollen, und d' is auc nirgends sonst Rywenden wollen, da sie durch die Fesseln alter Worte u1  ogrisfe geistig erstarrt sind. Ihr Wille hat feinen Trieb zur' Bewogung, ist einer Entwieklung in dev Richtung auf dte Zukunft von außen. sie  n nicht fähig, und wenn ein Sf von dem gewohnten Plaße herunterwivft, stürzen sie ganz passiv und mechanisc< herab, wie ein Stein vom Berge. Sie alten sich auf ihrem Posten vor dem Friedhof ihrer abgestop- enen Wahrheiten lediglich durcchß die tote Schwerkraft ihrer  Erinnerungen an die Vergangenhett und ihre krankhafte Vor« . liebe für Leid nimmt man 1s0 die "  | . und UnterdrüFung; Möglichkeit des Leidens, so ist ien ihr Lebensinhalt ge» vaubt, und sie schhwinden hin wie die Wolken an einem frischen, windigen Tage, 8 4 Fr ewt für ;ven ie mit N  em Maße von koit zu leiden bereit sind, ist zweifellos ein sehr fester Glaube, dom erinnert er stark an einen 2 genen Anzug, in dem sich aller nur erdenkliche Shmuß nge sammelt hat, und der eben nur darum dem zerstörenden Ein- flusse der Zeit widersteht, Das Denken und an die ange, drüFende Decke der Vorurteile und Dogmen gewöhnt, und wenn ihnen auch die Flügel beschnitten, wenn iE Mer er mel vn verkrüppelt find, fo fügen sie  ot? in die Lags und finden sie schließlich ganz bequ  ed Behalt, n sie schließlich ganz bequem  Dieser Glaube aus Gewohnheit ist eine der betrübendstent  und scchhädlichsten Erscheinungen unseres Lebens. Im Berei jeses. Glaubens wächst, wie Im Schatten einer ER Mauer, alles Neue nur !'angsam, verkümmert, saft» zznd krafte sos empor. In diesem fin] even Glauben gibt es zu wenig [ Unrecht, Verbitterung und ißgunst, die mit dem Hasse stets Hand in Hand gehen. Das L|; t dieses pp eien orglanz der Fäulnis. m zu dieser Einsicht zu gelangen, mußte ich viele schweres Jahre durchleben, gar viele in meiner Seele Renan und  aus meinem Gedächtnis austilgen. In jenen möse Jedoch," erzlosen Wirk«  als ich inmitten der trostlos langweiligen, lichkeit zum erstenmal jenen Lehrern des Lebens egegnete, erschienen sie mir als Männer von hoher sittlicher Kraft, als die edelsten Menschen auf Erden, Fei feder von ihnen hatte vor Gericht gestanden oder im Kerker gessssen, war aus ver« schiedenen Städten ausgewiesen worden  lingen den Etappenweg gegangen. Alle führten sie das ver» steckte, vorsichtige Leben der Verfolgten, (Fortsetzung folgt.) ;  Fithlen hat sich“  und mit den GSträf-»'  s  uden, do) auß mit. reiche SE  - wermieden werdew  ' ben Großberliner Goldankaus|  die Kriegswirtschaff A.-G. fin Verteffungsverfahren emi Unkostenausschläge mit der Begründung berechnet, daß  NN Ieh hohen Ausgaben ardetide und darauf hingewiesen, daß die K. W. A.  unter diesen Umständen ein unnötiges Glied in der Kette der Ver» teilung bilde und as vorteilhafter wäre, die Dewirtschaftung von Web-, Wirk» und Strikwaren dem billiger arbeitenden geseh- mäßigen -Handsl zu überlassen.  Ansere Postbezieher bitten wir, die Neubestellung unserer Beitung für das 3. Vierteljahr jeht ausyuführen, damit Unter- HGrechungen in der Zustellung, die sim gerade in der jehigen er» jeignisreichen Zeit vecht unangenehm wil  ber vy Bes AebeWerftinen 8 His dvv- Wide we de Bede dgerinnen, deren es vor dem Kriegt pab, jeht aber 6s0 gibt. Fltx die Eisenbahn-  gesorgt wer-  um Deutsch 1 beamtinnen kanz durc< Hilfe dex Bahnhossmissionarin „Klar zum Gefecht,“ Das Palosttheaker am Hat nach der feldgrauen Besazung, die mit „Hias“ im Balea eee eine neue Stellung dezogen hat, eine marineblaus erhalten: Das dreiaktige Spiel „Klar zum Gesecht“ von G. Gilardone rt in den Wirkungsbereich unserer Flotte und benußt eine volkstümlichen ' Geschmad&srichtungen angepaßte Handlung zu hübschen Bildern und Ausstattungswirkungen. Dis Tage von Tsingtau, Kaperung eines holländischen Ozeandampfers durch Ja- paner und des Japaners durch einen deutschen Hilfskreuzer, ein  Das e Los dey Noten»! En (  „Lintentaufe“ mit nächtli Mu: nd ei winn ohe 000 Mk. pin wie uns qedrahiet wird, in ein | deu MNG EW INU HN FENEHN LIITG ummenschang und eine Iner Losgeschäft gefallen. Gewinnerin ist eine arme Krie- | um von jedem etwas zu bringen. Die Darstellung ist nicht gans au, deren Mann in französischer ngenschaft gleichwertig, in ben Hauptrollen aber ut Die Namen der t- ehtu Ambu' Lien, Son vor dem Kriege | Wirlenden ver! es r eaterzettel; immerhin annte man he in de Berliner Rranbeirhufeen des Winters ein | von Ber, nstlern die Schauspieler Benn rt und Ficht- ttenmat geltend gemacht und es ift zu befürchten, daß wäh» | ner. Auch einige echte Matrosen, wie es hieß, vom „Wolf“ u der er zum eden & diesev Mangel noch | von der „Möwe“ wirkten mit. Die Berliner bereiteten dem ebenso eigert. Nach sehr eingehenden atungen ift man in Abtiscen bunten wie anspruchslosen Werkchhen, das zum Besten des Ariegs- Peter -- und Kr, -- zu dem liebeadienstes des ims gegeben wird, eins sehr freundliche Mit Wan WE Pn GRRR IEE | * Gaufergelung von Sapenabyrn der Emtrg de er an! nital € al Mie trhandelt worden fü , deren ustand sich aber schon Bhf. 18.80 Mitt, an Altona 5.27 nm., wad Tell GepenzuG yl t, daß eine Kranken andlung nicht mehr erf 4< er- | 3b Altona 8.05 abds,, an: Bin, Lehrter Bhf, 1.00 , werden von sint Es fommen 26.5. H. der Patienten in 6 Defung € 18, d. My ed in deldon Richtungen wieder täglich verkehren. der Kosten soll noch erwogen werden. Am 1 foll diefs Ein- Kleine Mittellungen. Verwaltungochef v. Steinmeistex aus richtung, falls die Stadtverordneten zustimmen, ins Leben treten. Wars und des frühere Rektor as anerk Sto>holm, Prof, Die unmittelbare Leitung dieser Ambulatorien foll älteren, erfahre» | M3, 51182, find in Bertin öingetroffen und im „Adlon nen Assistenten, mit der Amtobrgeihnung „Oberarat" Fbertragen Hrivnivozent Du. Franz Sobornheim von dar Berfiner U w ' 1. | Effernen Retugen, M 1 dei Khben Kaf et Dae Juen Notruf der ltuug. Au in di des, u Bahre hade Ielger (Nba ee Barb 49 Gartenanlagen Fou Gelchobe hate fih erst im Ungut d. I. für Givilprogck zugefügten n 17en n fang om . Ber daf 48 Sis ariverwaltung von geen mi de fn Bot Ablerordn 4 + Rasse mit der Aeniticten Bons orie hen Barden. wer rstüßun € t jedem Das Gewicht unter der Wiegeschale, „Wer in der heutigen ue dee Es wird eine Belohnung von 6 Mank fuge Zeit bes Fettmangels seine Mitmenschen noch an der eringen  ert, erfo! kann. Meidu: s welk in den Ansagen entgegen. Die Gold» und Inweleun»Ablieferung nahm gestern stellen einen recht flotten Verlauf. Von morgen ab wird während der Großberliner Gold- und iwelen»Ankaufswoche allghendlich im Neuen Operetten-Theater das 'auf die Goldablieferung bezügliche Märchenspiel „Sonnenschein“ von Robert Liehmann mit der Musik von Leopold Maaß zur Aufführung gelangen. ; „pRirscheneilzüge“ aus Schlesien, Wie aus Schwetdniß be  ! ird, hat Ki nd Mittel Dh Borlim begonnen. Ea werdan Desondere Mischeneilgige ab:  U-  ge ab.  / | h Ww  Nf  7. IN NNZ UL 7%,  AL- APN) ZJ  DW 10s77 „NZ  füh bemerkbar machen würden, s lb; Geld- Stege Krlogsgefa ist, während liner der „Möw: behandlu: Aufn vs sert | Lehrter Oi heute, 18. tiefe tät, Leutnant eee bei T Mit Gel  ettmenge betrügt, handelt höchst verwerflich“, so begründete der Gtaatsanwalt seinen Gtrafantrag gegen die Verkäuferin Agnes Schulz, welche sich gestern wegen Betruges vor der 6. Straf- fammer des Landgerichts II u verantworten hatbe. Die Ange- klagte ist in dem Zweiggeschäft der Butterhandlung. Schröter in Friedrichshagen als Verkäuferin angestellt, Der dort ansässige Gteinsehmeister Ha>radt ließ sich am 27- November v., I. die ihm zustehende Butter“menge“ von 30 Gramm holen, Als er das nußgroße Stückchen sah, legte er es auf die Brieswage und war erstaunt, deb diese na< Abzug des Papiers, das gereicht hätte, ein halbes Pfund Butter einzupacken, nur ein Nettogewicht von 15 Gramm anzeigte. Er machte sofort dem Gendarm Belz Mitteilung. Als beide das Buttergeschäft betraten, ging die Angeklagte scheinbar zufällig an die Wage heran und entfernte  gelassen, 0. ; , ein 5-Grammgewicht, das mit Butter von unten '".. . 25 Jahre weibliche Ingendpflege. Der evangelische Ver» | an die Wiegeschale geklebt worden war. =“ Die - 4 band vir Pflege der weißsichen Jugend Deutschlands feierte den Ge- | Angeklagts gab unter dem Eindru> der. Entlarvung auf frischer ': Denktag feines 26jährigen Bestehens durch eine Zugendpflegekonfe- at zu, diesen Betrug einmal verübt zu haben und bot dem Den die Freunde des Verbandes und die Mitarbeiter gestern Beugen H. auch Käse und Butter, so viel er wolle, an, wenn na ies in der Pfilhavmonie versammelte. Frl. Hulda Zar» | er die Anzeige rü>gängig machen würde, Im Gegensaß hierzu mad n. Dahlem, 5 ichtete Über die Erfahrungen der Kriegszeit | bestritt sie vor dem Schöffengericht und auch jeht vor der Straf- rx dle Mitarbeit rau auf dem Gebiete der Zugendpflege. | kammer mit aller Entschiedenheit, sich strafbar gemacht zu haben. Einrichtung von Kindergärten und „horten, durch Errichtung | Die Strafkammer kam jedoch unter Aufhebung des freisprechenden von Ärbetterinnen-Lehrgängen in Sachsen, dur< die Schaffung von | Urteils des Schöffengerichts zu der Verurteilung der Angeklagten. a7 Haushaltu Ssulen ep fruchtige ME er Li „Ostpreußen 0) Risch FR ee „Vaherige Unbescholtenbeit EEN dn WU! 4 Fllrforge € ver enten assen der weib- | einer Freiheitsstrafe and genommen uur au! schen“ Zugend ausgeitbt, Von größter Bedeutung für die Fürsorge dstrafe erkann&, ;  70 Ep. KLUTE  AUTOMOBILE unv FLUGMOTOREN UEEETETTSSTETETIENRNNEIRTNTIARÜRE  Beste umd heiterstfe Laune  Belppiges Ernahe Eouttable Bale) die Wrtrkge ves Bnibertef eipziger €, r' es unübertreffs lichen Kabarettisten Walter Steiner im Publikum hervor. Selbst der wermütigste wird von der Komik dieser Darbietun» gen, von der , der Gteiner eine lustige Geschichte erzählt oder ein Couplet mit wißiger Pointe vorträgt, ausgerüttelt und muß, ob er will oder nicht, in das gewaltige Lachen des alle Räums des Saales dicht füllenden Publikums fröhlich einstimmen, . Leider werden diese lustigen Darbietungen nur no< kurze Zeit dauern, da Herr Steiner Anfang Zuli auf längere Zeit Berlin verläßt, Neben Walter Steiner bieten auch die andern Kabarettkräfte >mit einem fast Hgehend neuen Programm Vorzügliches und Ers  ern! )  UNGARN im Auslandel  Leihet Euer Geld dem Vaterlande,  Die  achfe ungarische Kriegsanleihe  wird gezeichnet vom  42. Juni bis 12, Juli 4918,  ||  y Geranttattungen, I IEEE EITE WETKEN | VTi 7 63,30 "furt a, . 6  Am Dienstag, 18. Junk ain  : M ! garde, tchGenhold u Notaren sind ernannt: die R,-A, Justizrat Hahn in Grebenstein us BE R he Dies'Dhz A t. (oUnfgre Erhö abeis in Zehlendorf bei Berlin, Wulf in Meldorf, Ehrentreich | |Mma> 8 U Tests 1 des Abgeordnetenhauf; Rel M ational- in Ziebenwerda., In der Liste der R.-A. sind gelöscht: die R.-A. BÜtt- Übe ahr, F Km es N 119 ie uses, Gemesu Es d. R. | ner bei dem L.-G, 1 Berlin, Dr. Schrader in Linden bei dem A.-G, taler Frauen und nationalliberale Frauengruppe. - Dr. Liji, M. d. R.t-.| jnr L.-G. Hannover. In die Liste der R.-A. sind eingetragen: die R.-A. »wDie gegenwärtige politische Lage, | Gerhardi aus Dortmund bei dem L.-G. in Düsseldorf, Dr. Ka» u“ . [ noldt aus Frankfurt 8 9: vet bim KE und LB. in Ly, Cohn -pbaud beutf ffenseltal + | aus Danzig bei dem A.-G, in Stuhm, die G,- rx, Rosenberg be ee epbanb s Bm Kaufmänn, Genof usWaften Seti dire dem L.-G. 1 in Berlin, Jürgens bei dem . Werden, der frühere Berliner Handelskammer: Oskar Gommer-Fränkfurt 8 6,4 „Die Mängel | Gerichtsassessor Klarena a bei vem DO und Ee Meldorf, der Kriegswirdschaft und die Erfolge des freie] Sandels“; „Berhandge Dr. Geyer vom OD.-L.-G. öntgoberg . Pr, Dt. Zkerol.d vom D--  assistent Wilhelm Leufen „Die Stellu Rlelh nde zu | 2--G. Marienwerder. Den G,-Y. Dr. Brensing, Dr. Kramm, : ves elfe eL] pvache: » Maenchen und Dr. Karl Meyer ist die nachgesuchte Entlassung Veni af erlagen, Aus c 09 für die üele- aus dem Justizdienst erteilt. 6 Berlinex Vergnügungen, Heute abend 8 Uhr findet in der Philhar» monte etn Volkskonzert des itharmontschen O' exs statt. = Im Saupt-Rostaurant des Nennba' Grunwald finbel peut Fn B.üpeIn Das Eiserne Kreuz, mit Künstler-Konzert statt. Die Gesamt-Einnahme wird ungekürzt an  vie Sudendorffspende abgeführt. == Die Dire?! 25 Paradies-Gartens Dag Eiserne Kreuz 1. Klasse wurde verliehen: Erich Panofsky, Lt, hat das Neger-' ng-Duit Deneta für ein kuiges Gaitspitl gewonnen. -- | d. Res., Berlin; Hans Kaphengst, Lt, d. Res., Berlin; Stud, Zool, Erust Zu den Künstlern des Adi-Hauses, Taubenstz, 84, sich spi der hev« | Markus, Uf Gohn des vet Geh. izrats Dr. Markus, Berlin; Fw.« vorvazende Tenprist Harry vesellt, ] Lt. Litdw, Kellner, Berlinz Wilh. Duhlmaun, Lt. d, Res., Wannses; Dr. m Botsbamer Naturtkeater wird ir H ge = Beginn Liegfr. Levi, Berlin. =- der „Deu! “ gesp 1:3 r: "„ ver« . uod Vöfw„- Wilmersdorf; Uff. Delley, Gefr. eus, beide Ange« ns <aEe> mit Cisa Rehders ais Rautendalein. stalle" des Verlags Ulseine & Co., Berlins das Ritderkreus des Bals Krankenpfleger für den Etappen» und Heimatdienst werden von | garischen National-Verdienstordens Dr. für. Walther Friedmann. der Genossenschaft freiw. Krankenpfleger im Kri; vom Noten Kreuz, 4.0 Verb. d. westl, Vororte Berlins, gesucht und ausgebildet, In Betracht  ko: Militärpflt , die .“ ode: “ Dd und bien pftige,  Gerfönl, "Beibungen An üäglnebetg, Mühlen Getchäftliche Mitteilungen.  Wetteransfichten bk8 Mittwocchß mittag? Etwas kühler, iber- | Berlin W, Johnnnisstraße 14-15 filr die Wiedererlangung des ihr ges 3  KOCHET AUF VORRAT ROTEN GUM MAiRINGEN  Gläzer, einzelne "Deckel | Saftflugeben, Flagokonringe, Apparate lür 1--3 und 6 G  Spezialhaus für Einkochartikel, Motzstraße 13  Das Eiserne Kreuz 2. K, 7P wurde erliegen Feine! Gimonfon, NE 8 I R  erzielt mon anat ais örztiion empfohlenen 3  2090 Mk. Belohnnnag seht die Firma „Pietät“ Reinhold Paehold, | 5 97  GR EEE IEE SU EE . . DE ins reiche Wh Tei und eu bes ver Ww Gf  befriedigt wird.  „Debt  mit guten  238204 1 Rex, gr. 0,70, kl. 09.65 ür die ) Worgk, ar. 1,--, kl. 0,75 Gläger ? Adler, gr. 1.-, kl. 0.75  Gliaor, E:nsätze, Federn, üg. Glas- öffner, Fruchtpre3gen, Einkoch-Bitoher «to.  ' Verzaand nach Provinzen,  .-  Gesunde Nerven  MOLE:  wiegend bewölkt, im Nordwesten vereinzelte, meist leichte, in den andern | stohleneu. Protosautos aus. Der Wagen mit Fabrikrummer 1668, Motor» & 3 ka Gegenden ziemlich zahlreiche, stellenweise starke We, NICH enter Ein trägt au deen Gren gr ve F ß 7 fartierb und weiß abgeseht. "en " ? Fichtennode/-Kräuter-Bödger. Tiachlasß-Auktion, rm. 10 ), Vite Justiz»Pertonalie ert der Auttionalor Cbgar Z310ph in der Bitte Gtller/tahe 8 neun » in Tobletten 3 3 n. Gimmer hochherrschhaftlicher Möbel, ferner zahlreiche Bongen, Kunst- F 6 Bader Mk. 2.80, 12 Bäder Mk. 4,80% Y gegenstände, darunter etwa 100 Meißener Gruppen, sowie kostbars | H er Mk, 2.80, er . K Dem Oberkandesgerichtsrat, Geh. Justizrat Hasford in Raumburg | Kristall- und Silbepsachen, Gemälde erster Meister usw, (Näheres siehe In Apotheken, Drogerien und Pariümerien a, S. ist die naßgesuchte Dienstentlassung mit Ruhegehalt erteilt, Insevat.) G N ht in d | D ! Dem Amtsgerichtsrat Weinberg in Mülheim a, d. Nuhr ist bis | * Optent-Teppiche. Infolge des Ma deutscher Teppiche | 5 ur echt In der grünen Dose  nachgesuchte Vienstentlassung mit Ruhegehalt, dem Amtsrichter Gehl. jent- ih mn hr 1 9 Daar in Königsberg 3. Pr. die nachgesu te Dienstentlassung erteilt. vin FARE R EN ts ordergrund, Aber, au |)  Der Gefängnisoberinspektor v. Holkßendor in Glaßz ist zum | immer seltener, da ein großer Teil der für die Herstellu uständigen Gefängnisdirektor beim Eiabivogteln fra in au MU v 3 grohe j N “ ASH RIN "Fen  erlin ernannt. Provinzen schon seit blangem nicht mehr für  DIe PIinofluol » Bäder kommen In 2ausenden Kliniken, Kranken Z; 2  Grage 1. ESE DNEDGNDED E IEN IDNEE IE,  zeugnisse des Oriey:5 werden in Deutschland | ZY häusern, Sanatorien und Lazaretten regolmäegig In Anwendung  Em  t . x  Ma801 - und Ahelnwelne werden bis 26 Flagchen Sortiert Atte, frauzösiihe „beige Rot- und DesSeiiweins werden bis 19 Flagchen Sortiarf [| 34 vert: 7s0--- Mt. Besicht, v Schaumwolne werden bis 10 Flaschen Sartiert abgegoben Wa dae EE  Piano, Bili verkäufe "| omascheiskl, Frankiuarier Allee 27. Mosek- u. Rheinweine Am 1. Juli tit voraus. Gdtjaumweine EREN 101607 Wiltg, Braunfels 5,00 Sichtlich die neue Cabinet Royal. 7... 13.50 Nußbaum » Gäulentrümo verk, erhardiee ig euterg Rotfiegel , . 16.09 Maikammerer . « . . .. 5.50 A0ein CHPF Scifte Selben, +..16.09 19179 Langsurer "5:80 4 FeititeCabinet . . . . « . 16.50 1015 SiN I 0-08 | ;. Krafft. GemäßS4ssind Schulz- Grüna; - . 16.50 1914er Dei 9 upferberg egling N Deidexh-Martenweg 7,58. --|-- 497 65 laschen Söhnlein Nheingold . 17.59 Rot: «Dessertweine ZEUPT I Söhnlein Rheingolb %91. 9,25 E| ersttlass., Pr. 260 M, War» 13 Slasche einsdhliesslich Schönberger Cabinet , 17,50 . E| [Pauer Straße 8, Querg, 171.  Montagnarot.Tischwein 8.08 Jahrgang 1914 Schönberg. Cabinet». 9.25  Sronsae Borb.Berschu. 10.60 t 11 | Due de Montebenls . . 20.00 Kunststapfer ei Beein aba 1s3 | SICUOPJPOL! | Spirituofen-Litöre | amen 7%. dua Altoe Tacrogona .. - .15,99 Wir empfehlen daher dedannte Marken vont Znaa Biepkei Graber Sberen uad Vermoath rechtzeitigen Einkauf! | Kantorowieg, Rahtdamn, Berdinet, E|791-4p1.0s14Miohaelktrchatr 18  „2..t.....15.08 Sriedrich & Co, Waldeidurg uso" ea eheeie Die Preiae verstehen zich einschl. PFlasche.  ice T. 18 Handmalezel, verkfl. Lüowstr, . 566, 1 Ir. x. Besicht. &-=b. NTT TTWRATZFÄHNTDHNEANONNSHTOHNRRA HTA LAT TAA EHT RGM ANNE HH NTER ERES | Sändler verbeten  | Schlafzimmer] Rubebetten. 6 (000)):M cps  Gelegenheitskauf!  Beciiteinflügel  Blüthnerflügel, Duysen flügel Zbachflügel, Schtiedmayerflügel, Nöniscchhflügel, SHagspielflügel. Abendroth, Bülowstraße 44.  Verkaufe Grammophon,  Ee ä “| Gelegenheitskauf!t „|. biadet am besten! Herrenzimmer| Oelgemälde | wi34em,s 5 wat wwjuns eines Stiel?" '|Smuns = 7378 gehe Stangen  ea, 50 Ruhebetten m. Fuß-| „Göbo1a“ 6, mb. 1U., . Barod, reich geschnigte, ER VT Heinetuug ea. 30 Gehlafzimmer teil, sehr gut erhalten. Derlin, Georgenlirhstraße 63,  ugs Alexander 1646. schwere Kunsttischlerard, preis» | Angsburger 61, I rechts. (Nußbaum), Fe Verkauf findet 64 we ein =... om üßenstraße 60 erbeten, verkaufen, -; Händler Orient bestehend aus 2 Betten mit| “an is Wa fahe  Wil 1 h im Laden * Sede de und deutsche Tepptche, (| dreiviertel Matratze mi: Bin -jog> bis 22, Juni [4  i . reu, billig ab; 4 «| kissen, Gpiegelschrank, “DO ". Martin-Luther-Straße 88, 4 es 8, zuge 0 „Zuni Fiene m, Marmorplatte und statt -- werktäglich von 9 bis] „n5., ZW Sdimeipreigen ? Geliene egen eil. Moderne Spiegelwand, Nachttisch mit FEN hlung hat fofort zu || 'iefert prompt für Haus- ( eisezimmerkrone, rmorplatte; alles sehr gut zahlung ; baltungen Umzugshalber nach außerhalb] m Bedeöimmerton | erhalten, erfolgen und find die Gachen ung elegantes Gdlaszimmer, ge- Lehimaun. Sberi; Dbnemoide Der Vorkauf findet selbst abzuholen. Frledtich Konze 0 m flammte Birke, und Spelsezim- Rathenaustr, 183, 1. '|Schüßenstraße 60, Grundstü>serwerb 36 vb. H, mer, schr schwer, schwarz flär 077ss40) an ber Markgrafenstraße, und Verwaltung A.-G, Charlottenburg fim ie vertan Apr Gastwirtstif [:N im Laven, Lederstäühle Galvanssraße8 ; Sr. Gregor, Gelegenheitsfauf! IWF bis 22. Zuni “7 =" |] Amt Wilheim 4903 u. 4847 Martin-Luther-Straße 19, Wir vertaufen aus der Auf-| gait = werktäglich von 9 bis| Gelegenheitskauf! | wmwerwmanepegemenmgnummenmenmen: N 7 lösung eines Hotels: 7 Uhr. Wir verkaufen aus der Auf-|) „5 : „keuttgi , ea. 40 Gastwirtstische mit] Die Bezahlung hat fofort zu | lösung eines Hotels: RelN-FiL- Warihmitip; Dunkeleiche, reich geschnißt, "Friesbelag, ferner Gast-| erfolgen und sind die Sachen Lederstühle, Rindleder. . n ud eder Gegenstand ein , Prunk- wirtstische m. Eichenplatte,| selbst abzuholen. Der Verkauf findet D. R. W. Z. vom Kriogaaus- tü, Büsett, 4 Mtr. lang, ent»-] Der Berkauf findet Gruandstü>serwerb 60 achuß gonehm'gt unter Nr. 2s88. prechende schwere Potsier: Schützenstraße 60, und Verwaltung A.-G. Schütenfstrafßie +| Vervraucherpreis 110M p.kg.  Reinholds tentmatraße und  ö Dekora N ich. - an dex Markgrafenstraße, -| Wir havon wöchentlich noch Belg ve Uhr ppi an Fz Mentgrafenstraße, Gelegenheitsfauf! im Laden, " |2-8 Wagep!ndungen an Groß- W,. + Dekorateur, ie 32. Suni . Wir verkaufen aus der Auf«- aS“ bis 22, Juni “Jug |händler abzugeben. „Mohrenstraße 16, parterrs, JE werktäglich von 9 bis | lösung eines Sotels: statt -- werttägli von 8 681 HELIOS iis . . 7 . 7 N . mi SyeiSeZUnmer, | 2 Suahlung bat fofort zu| Marmorwaschtische |* 29"2:ghung pat fefort zul BUSSDIaOn ; Pe, Eelb abauhele a Eden (AN aalen di SaDEn| logro A. 11 Heliegabomte gp m nd zwe eden. . ' . fal fun SE GIE Date Grundstli>serwerb Der Verkauf Üindet Grundstü>kserwerb PFororaf 7785 aiger Baro, - Büfett, 3894 m,]......und Verwaltung A-6. |2 bB ygenstraße 60,1-.11d Verwaltung A-G, | Habe stundenweise ein ni tde, 1 2 SChlafzimmer| »*» de Vartoraienstraße, Geldschrank Whisgü ihle, Tisch mit 4 ügen, x ! n ieten. Rudolf Pabst, tlühle, Tisch mit 4 Auszügen,| Gelegenheitskauf! =up> bis 22, Zuni “Wiso [IEEE eten. | Standuhr, weg. Auflösung d.| Wir verkaufen aus .der Auf- Gelegenheitskauf?! ldstr, 55. Zentrum 2971. Hausheits privat an, Privat löfung [53 otels: komplett; Führ, werktäglich von 9 bis| 3, verkaufen aus der Auf-| um z üge! u verfaufen, " 0) . afzimmer, ple! “ 1 4 sofort lösung eines Hotels: „4 g Htein-Filiale Tauenßienttr. 1. Satin mit Intarsien, erle NEN Bnhen 1 Geldschrank, eintürtg, | Piano, Flügel, Geldscchr., Stadt- MIE SE WO WS 14 Silcfin Empiet |B iefirnSporie GoIdH iy : Grundsili>serwerd Grenadierstr. 1a. Nord. 9414. y , Smünes 4 Seam meh Hmplett, - und Verwaltung A-G6, | Gon ennvase 60 ' Groß eil Gaskomherd, KRANKE ' Biedermeierzimmer, 2 Schlafzimmer, komplett,| Pianinos, billigste Gelegenh., im Laden, Ee I204s80 "mlt , Birke, ' 24teilig, 4000 M, zu Mahagoni, 700,-= aufw,, Bechstein», Duy-| gp> bis 22. Juni “MWC [5s96370 . at zerennern, n vertan Es Sd nn sE vo ße 60 iris. adi, Parten stalt -- werktäglich von 9 bls| sep: gul erhalten. preigwert ö: . , ese, ; Ie, A . en 3 | NRC Swen 24 I| an ber Markgrafenstraße, | pianos, Blüthner, Duysen«, ? [99 Bezahlung hat sofort zu BI anbet 80 ee 215 MO II eOWwWenen im Laden, Neumeyer-' u. Hagspielflügel.| erfolgen und sind die Sachen | =. enverg WT, ia EF EBE bis 22. Juni -WC. ianohaus, Neue Königstr, 31|felbst abzuholen, 0 " 1 UmzugsHalber lat -- werttäglich von 9 bis| (Alezanderplaß) ZZ Grundstüdserwerb perngönnern ; ß hodhert Thaftliche 7 Uhr, - "5 beit und Verwaltung A.-G. Wer würde talentvollen an-| | Die Bezöhlung hat sofort zu] LYQEPAÄXDVELTEN, Muslkäalon. gehenden Opernsänger, Tenor, zehlung hat sofort 3  verkäuflich elbst abzuholen. " paraturen, Haarfärben. olstormöbel aus vornehm, Be«| Klavier spielen lehren. Näheres jederzeit in süddeutsch. Badeort möglich Angebote unter bw wem 9-12 (AA .% a. -. selbst Vu sldserwerb X Haar - Technische Werke, Ei ! ewerbl. billigst verkäuft, [dBinersdorf, Gieselerstraße 16,|W 1-8. 1ss6 durch Haasenstein u. Vogler, A.-G., Köln, erbet 1. Knauer, Wichwannstr. 7, und Verwaltung A.-G, Bülowstr. 94, My Sobaustaufenstzs [ '- Grich Reischke, 1 ELIE ENEN REINE +  Kl. Hamburgerstr. 6, v. 8 1.1  war 5 ; i N zASvel, Bildr erfolgen und. sind die Sachen| Perücken, Transformation, Ne-j Guterhalt. Flügel, prima| mit schöner Stimme, kostenfrei |W  B Wir suchen als Selbstver» braucher .  I Chemitalien  aller Art. Festangebote | ig unter Angabe der greisbaren | 8 Mengen, Preise usw. an |  » Antveker Dewies & CO.  Fabrik <emischer Präparate, | Lädenzeheid LL W.  (roße Brillanten, Per- len-Kolliors und gon- otigenSchmuck kaufen  Margraf 4 C0,, 6.10.b.H,,  3erlin, Kanonierztr.,8, X Tol.: Zentr. 886:  Beschlagnahmafreis  : 3 5 3 ef " ; erin en  3 kauft zu rosllen Prefaon 8 +++ 8 Sgogen sofortigo Kasns 8  (34) ; Maria Schluttig, 3  Abfälle gejucßt. 3 Schöneberger Ofer 48, pt. ;  Felft Strany, Frankfurt a.M.| | Telephon: Kurkürat 6716. 3 ; Wiatnuzerkandsts, 181 ENES WIIRE KRE;  e  „verserte iche e1 DET. GEinricht. kauft Reinex, daat  Epeiies Sup g 3 HU.Ainast. | Schillerstraße 82, ;  "= myrna-Teppim, |DCISEN-TeppICh  Divande>e von Privat gesucht.| für Speisezimmer und einen Herzy ottumste. 4. Wohnzimmer, ferner eine Es  „Perser-Teppich Porsor Divandecke  rüden, avier, be 2 0  Bagel fut v. Brwath. ge Pee wn Gre vad » „ Ww 7  Straße 88. teinpl. 01s8. Preis wird gebeten unter 'V. 6624  Ullstein » Filials Tauengienstr. 1. "Paravelsum-Pisiole 25. Perzerseppiche, dbr  zu kaufen ucht. Angebote  mit reis an Dootomannomaat ert Gard Stpren SisG m  ar zman erfelde,/Augusta« | 5 n" 4  fra e 28a. Gernsprecher: Lich- Enger Str. 86. Nord. 10 097,  PUIEEDE SEN rande  "287 vesränäe xe | SCHLafzimmer. e 2eppi DP, ere,  Winn aout Seyertepplis, Rlaniert Jud Ll ni UV» nN  lottenburg, , [Men 61.) us Privathand Weinberger,  Steinpl. 13 930. "| Seibniaste, 78. Gtelnpl. 4037,  Klaviere |„Perserteppiche, Berserteptiiche, höchstzahlend, |renzim., deut s Herbater, Göbenst.20. Nolld.3603. | Gerbfier, Ee ie et  nimma M Dr. jaris Kutlüiaagen, in a sehene Sils. Vu. aus Whisky, Gelbstfahrer Pauft) vornehm, adl, Fan, Ende der Liepelt, Kurfürstenstraße 166. | Vierzig, wünscht sich m. e.Dams  "WPEGET 24 entspr. Alters m. bedeutend, Perserteppiche felbständ.Vermög m. d. Wunsche Brüden, deutsche Tepp., Klav.,| gesellschaftl, Repräsent, größer, Gchlaf-, Gpeise-«, SHerrenzim,, | Stils zu verheirat, Gefl. Nachr, einz. Möbel s, Holländer, Ch.,|u. T. 8. 11366 Uülsteinhaus, Krumme Str. 70. Stpl. 11024,| Berlin GW 68,  Perserteppiche | Gr. schl. a"ch.  für Speife« und Herrenzimmer, | 30 Jahre, wünscht die Bekännt» Klavier, mod., dreizim. Einr.,| schaft junger, vermögender sucht Herzmann, Charlottenbg.,| Dame, auch Witwe, zur Ge« Krumme Str, 25. Steinpl. 1831.| schäftsgründung zwee>s späterer TTöbeleiikäuter Selrat, event. auch Einheirat, S.Drimmer. Anklamer Str.18,| Offerten unter Apl. 046  Norden 11 709, Ullstein » Filiale Alexander- benötigt Spiez. Schlafz. Zerrenz,, straße 50.  .  Ledermöbel, Küche, Wohnungs» Zu Adresien =D  einrichtung, bessere u. billige Einzel- feder Branche, auch d, neuesten möbel, Klavier, Geldschr „Teppiche, | handelsgerichtl, eingetr. offer, Federbetten, N'ppes u. Antiquit, | Steinhirt, Landsberger 8,  I Dä  Sliches Glück R“ In sfidd. Großstadt ansäss. britant, evang., 45 I. alt, jugendl., schlanke, vornehme rhein. a angefehener Familie, über !/, Million Vermög,, Witwer m. 1 Töchterh , sucht Dame a. vornehm. Hause, auch Witwe, 25-35 Zz alt, hübsch u. häuslich erzogen, welche auch Freude an Natur und Sport hat, in gleichen Vermögensverhältn., zwes Heirat kennen zu lernen, Vermögen kann sichergestellt werden. Vermittlg. v. Angehörigen erwünscht. Beruisg- verm absolut zweklos, Unauffälliges Kennenlernen wäre  M LLL  A. WERTHEIM =» NEUE BÜCHER  BERLIN W66, LEIPZIGER STRASSE (VERSANDABTEILUNG), MORITZPLATZ, KÖNIGSTRASSE, ROSENTHALER STRASSE IS to Hammann, Walter Vormars, 8. Ledensau' er, Briefen Grabein, Hergbuds. 7 . Semen Diether Deh Der neun Ma | Bilge Bo nerd 7 120 Me Kg fp ii ven ker öfen Pauf ,H Gebunden 6 Wark Reap, Iürisakeh Sehn der Ma S Buowär, igen Amtes. der Panbunder 4 Dt .] Die Gtadt in Ketten, Roman von Paul | "7" wiren eizien 18" Boller Xaver Kappus, Die siedenden Vier» von roddorff, Die Kcal Zarin (449 =  Mophmitian Harden Krieg und Friede: | „7, Die Herrin und hr Knecht Se I De an Zeise formen jar von gehn. 7.Mart siernovotlen nord ver Mnloren, EE Hermann Stegemann, Geschichie des et pen Ia Seide 1220 Bu Mart üronder von Gi 316 Dole | Maxinilian Böttcher, Die-Freyhosfs. Fp "oist, Die O e Gpleler, ij m E 6ges lleg! Band 4 und 2 wieder ver, e Lie' en der Täte Keller, nden |: farbigen Alexander von Gleschen-Rußwurm GE dies = Zed Bead zun Behm 45 Wark neuf, on Ghuden 7 Mark Des freis Mensch, Ge Ruhe 9 Mart Ola Fisen, Das rubies der Spen War? Rerget, S Be Daan gebunden 6 Mark ij  Zehn neue Bände der „Deutschen Bibliothek“ soeben erschienen - Zeder Band gebunden 2 Mark  , 8ÜVdr: : Bonnahend nohm. 1/4 U.,kL Pra  Rotz üggchen. Bountag 4 BE nsafeuer,|7:  Theater der Frledrichstadt   JAämirals-Palast.  /  "Dis Tänzerin,  jfrianon- Bhf.Friodrichetr, Ztr.4927,2891, | Selk Zum 290, Mals: Der,  Lcypold von  4 pe Eggers  1 Barthold Georg Niebuhr, 5 Briefe und Schriften, Her  = (usgegeben von Dr. Ludwig Ldrenz  taches Theaie  ) dus elnaobHießlich Mittwoch  allabondileh 8 Uhr:  Wax Pallonberg in  Familia Schimek. Donverztag zum L Malet Bibtkoft.  Kammersp det. Allabendliab Mmkogalto (Oprotie);  YVolksbfikne  Fbeat Bölewplatz.|7%: U.; j | Wente gen gato Spen |7 Ü Dig Beardanft, |  Allabondiich 71, Uhr: Gonzral Yorck.  hl; 4, SEEN Fri  R. Bornauor, Ehe DIe fünf Frankfurter ems,  ir. O. Molnha:  Mittw. Sohweatern u.d. Fr,  Aryltag! Die fünf Frankfu. er. ab. 1 Schwert, n. d. Fremde.  genu Die fünf Frankfurter. jontagt Die fünf  Ee Da  - Berliner Theater, 9* Vn Blifibinnes Blat,  Theator des Wagton  Allabondlich 7! Uhr:  --Levpoldine | Konztaniln  heaie Lebens86:. er,  96r-Titz, Bili  Boks Friedrich u. Linienatraße, Täglich 7%, Uhrs  Dieerste Geige  Bonvtag nachm, 8!/, klene Familie Hannemenn.  n Prinzegeln von 3 Tragant 823 dan Tänze  Adi-Haus  34 Tanbeustraße 34  Adl  Lieban  * Kabarett Ingo Brandt Harry. Sc>w'ert Hans Siegfried Exa Ernani Ti2»0 Möwes ??7? Vettari lll rens Wadaaz  Am Plüzet: Hugo Strauß  | Orcheater: Schachmeiszter :, "Besie Walne t: Zivile Preise  -. Vorzun:tche Kür Kia,  Luvos Cuytan, Ouen and Or'ereiten«"Aängerin arlSteinitz,d.! rkomleche | rlrud Hinzer, Vortraga- küngstierin,  Walter Steinar,  Car! Woltschach a. Flüge,  Dia Hauskapelle  - Dirii ent Heinz Swal.'  schichtsbilderund Charakte risiken. Herausgogeben von Alex-  FIU PV. wecantndt, 1 Neuetbolen.  EE Ranke, Ge- | Zohanun Gustav Droyfen, | Wilhelm Scherer, Von | Friedrich List, Staatsinter- | Heinrich Pestalozzi, Wie = Das Zeitalter derFreiheits- | Goethe und seinen Tra- | esse und Privatwirtschaft. | Gertrud ihre Kinder lehrt. = friege, Gerautgegeben von Dr. GE. 3. vanten, s Seraudgegahin von Alep- Serautgogeben von Dr. 6. Echwad- Seraudgegeben von Dr. Robert von ' Baltische Briefe aus zwei | Leopold von Ranke, Ge Withelm Hauff, Memoiren Zz Zahrhunderien, Gerausgegehen | schichte Wallensteins. Seraus- | Theodor Mügge, Afrasa, des Oatans. Serausgegeben von ZZ von Alexander Eggers * gegeben von Alexander Eggers Herausgegeben von Heinz Umelung  Artie bier angezeigien Preise verstehen sich mit 10], Zuschlag  |--leetni Tieter Sohlrmherr: 86, Kgl. Hote): Prinz Helnrich v. Preusgen |  Tägl 7115 Uhr: vergine KEP. GOfecht | Doutschos Köngtter-Theater jj “ in Marineapiet. 138 KLAGEN EIIRL iS:  Täglich 71/5 Uhr:  : [. cl u (7 1 K ute Reingewinn für den Marine-Liebesdienst! ;  Täglich abends 7/5 Uhr. Morgen Mittwoch, nachm, 3'/, Uhr: Familfen« und Schüler -Vorstellung au kleinen Praisen,  Palast-Theater an zoo  « Spitzweg,  | Veouerbach, Mardos, 8 | Lolol, Zügel, Haumann usw.  DPeoutzekhos Opernhaus, 7 Vir: [jar Zigeunerbaron |J rich-Wilheimat, Theater.  * Jas 1 Dreipöerldan, arr A 1. [1.102 Fehler,  Qros38 Kunat-Augstellung  | A. Dahlheim, Koch-&: : Vlub-Soozel So  Ts  wie nou, kurzes Zeit in der  58 8 18 Sehmarznand 4. Lipxe, Koc  etre 0l-Theater.  Noch am Lager: Kalb.» und Saflan!te Klubsvszsel rei wert, HMörrenzimmer, peis6z| immer verkauft beö-  „aapt DI Fampenteh  Joachimzinaßr. air. 38  Hachparterre boin Kur-ürsten!amm.  TIK.  Gelegenheitsfauf! Wir verfaufen- aus der Auf« | Wung ein's Hotels pP! 1 Chreibilsch, VBledermeler, j/1 aufiten Gefretär, Hellbirten, 4 antisen Sekretär, mahagont, 8) 1 antiken Edhrank, mahagoni. Der Mb, findet Schüßenstraße 60, au der Markgrafenstraße, im L  Sehstler-Theater 0.  7 Ua ZJ der 1 Falte Thallia-' 74 V.i 11 [, vittanden Lindt,  Theater am Nollendorfplatz,  7% Dat Drei alte Schachtaln,  Kintergarten, Gauteplel r Komischen Oper, 0-UneBhner keis Voronüaen,  Kolobstallen-Theater. Ailabeadlich 7!/, Uhr  Steiilner Sfnger,  -Im Künstlerhaufe Vellevnestraßs ür  2 Vortragsabende ==, Einzelabend M, 8.--. Eintrittskarten 1 aden. bi Gaaden, YA. Wertheim, Bots & Bod, an | 4 Een Und abends an der Kasse im Künstlerhaufe, Beginn der Vorträge 8 Uhr abends Mittwoch, 19. 6, Prof. Dr. Kupfer-Figati ' Die 'natlirliche ugepörigfeit und die Grenzen des ostbaltischen Gebietes. ! Geh. Rat Prof. A. Bezzenberger - Köntgöberg: Ethnologie des Baitenlandes.  4: Blüithp,- „KZ.  Anf. „woobentage ZE Va Sopnt. 511.  [IMKE eber  uu 1.2.N.Zusrmamnb-, M ai auital,  Front.Sav.-A pw  EU EEE und Verwelturg Ya.  siaurtani Nea  up Grunewald  177 fo  1] ie EE BSL 7748: üglich SUhr Tee  Retthhallige illag' u. Abenvtarte  n Votzügliche Auch Guizepfleytz Weing 6 günstter Konzert Beginunxur  M Die heulige gesamte Cinnahme des 5 Uhr-Tee wird ungekürzt ders 3 Xudendoxsi-Spende Rauptre/ taurant Rennbahn Grunrwald Zeinrich Goldiiaub  ; süverwiesen,  Untergrundbahn bis Berich. kanzler Platz, Straßenbahn und DP. Bahn bis Beerfir Rümsfahrt bis 4190 Uhr nad  Yerbindungen vom Bahnhv harlottenburg 11 2 141 9s8 4:8 « 42s0 504b% zU 068. 784 321 134 Zonniag auch 1118 1214 164 808 & 848 928, Bug 82 kommt" Son. Strausberg. Über Zov,  Oolgemälde, Melatarwerke voh 3  Corot, 1  zu beafchtigen vw. zu vorkaufen.| 5  "4 A. " O4 al, |f  Sofas, |K Leder u. Stoff, hecht. Arbeit. IF  Gro33on Kuns!-Argetollunz |B  Dahlheim gest., verk. preiswert) X 8ty. ß Nr. 02.110  n Poaten Par«erbrückag, garuniihl 4: 0 Roi 3, Stauhel SENNA 187 3 000 67 Kul TSE + 3 us WS enenmalha] fp . NRA M. [een Apttue: ones Mo . DT Fliimmerklärchen, Bonetungswert!  | H.C.Krözer, Berlini  Alexander von Gleichen-Rußwurm  1 ES 2 SSE SER I | 1000 Mark Belohnung ;  für Ergreifung ves Diebes,  I weitere 1000 Mark Belobaung 5 für Wiederherbeischaffung aller 1] gestohlenen Silbevsachen,  Zu der Nälßt vom 28./5. zum 16./0. ist in bie Villa von olph Hergyog in Zeuthen 3 (Marl), Sohenzollernstraßt, eingebrochen worden.  Zwekdienlicche Angaben sind zu machen:  an das Polizei-Präfidium Neukölln, “.. Simmer 58%  und an Inspoor Schiller, Berlin, Breite Straße 16.  Prouzelcohe Klas30n-Lotteris  Zlekang L Klang03 9. u. 10. dul ;:. noch abzugeben ?/, 5 4 3], Loze . 8. Porto   B220K, IM. przitt, lt - Enehnzer  Berlin M, Cheusseesir, 17, Fernspr. Nordan 584 [LHleitt den Verwundeten! |  ReotebLotterie  Voreins Panlinenhaus.  - Uebung 20, und 21. Juni 1918.  8967 Gewinde im Goramtwert?  | Love & 3 Mark (Wiha H wwe [4] Loe aus is vergeblodonen Ze Tau Une -„- ermpfloh!t orten a. NENN. das General-Debi!  =. ISCHIA 5 &  Bank» z. Loitoriogagehätt, Borlin 02, Köntzotr. 98.  nN "Auob, zu hab, fr watt. 1. ater '. Zigarren "ein  VU. 1.21. Juni  SW bilfums- a  men Näohate Zig: ung 20. 1  Rete 4  ' aa  4 des „Vorains Fewsineubaus“ ] 3687 Gaminne «orie w Mark  das „Barl, Kripypoaveroins“ 3687 SE Wertey pt  E y ve tich, *  ' 4 ko37 Brel Zu 4. Lee Preiss vos 18 Poatgeb, u. Lite 45 pP,  beider Letieriow, 00:tiey 19 Loge aus vorgobiodenen Taugendep, ün 30 n "' ereingier Brieitag:cho ,, vi PertgebfhrundB Lizzie» 65 vr. Friedrich.  51.02.  E. “8 „Letpriger f Miranis  a EE um  Qufsvervwaltung Antonlenhof | boi Orain'onnurg Borna ron Orunluniiurg 92 . 8  „A“"' 3038 !' Diens8tag (Morgen|  Der Etat des Janern, |  Abgeordnetenhaus-Sitzung vom 17. Juni.  " rtseßung seiner Nede im Abgeord aus *agte Kultus» wn Dr. Es midt: geared be  Unserer Zugend kann man nur nachrühmen, daß sie im Felde gatorländische Begeisterung gezeigt und auch im Unterricht, soweit as geht, ihre Verpflichtungen erfüllt hat, Die Klagen über einen Üngenügenden Unterricht aus ftaalsbürgerlichem und geogra i= fchem Webiete find Übertrieben, Vie Leistungen der Lehrer im Roiege find von allen Seiten anerkannt worden, 3< kann mich eser Anerkennung nur dankbar anschließen. Wir sind bemüht, je Lchrer, wo es geht, aus dem Felbe zurüczubekommen,  nn nicht Kriegsverwendungsfähigkeit vorliegt, ist es uns auch  vielen Fällen gelungen» Die Besoldungsfrage hängt mit dem asenausg eich ujammen. Ich werde mich dabei von großen Geficzspunkien leiten [assen und eine Gleichstellung der Lehrer Untereinandee herbeizuführen nüchen Der katholische Leh- 0007: hat sich darliber descwert, daß ich dev Untvev-  Sinnnexnonnaune  tätsbildung nict geniigend Cntgegenkommen bewiesen tte, Ih halte es nit für richtig, wenn derartigs wwanplote nterredungen, wie ich sie mit Vertretern des katholiihen Lehrer- verbandes hatte, in Form eines Protokolls niebergeschriebon und dadurch auf Dinge festgelegt werde, auf die tc) mich gar nicht tegen will. (Gehr richtig!) 3% habe mit den Secren nur lÜbey 8 gegenwärtige Ausbildung der Lehrer gesprochen umd hahe ur die sehr erfreulichen Ergebnisse der eingertGtetey Kurse, i6 für den Idealismus und den Fleiß der Lehrer ein rühmliches ugnts ablegen, mich geäußert. Aber gerade hervorragende Pro« soren haben bei dem heutigen Stade der Lehrerbildung Be- maten Über die Zulassung der Lehrer zum Universitätsstudium geltend gema Es het ft ein umfassendes Maß von Arbeit kostet, die dis Lehrer rztlbracien, augpufüllen. Daher ist es 9hl verständlich, daß c> nicht ohne weiteres die Zulassung der ehrer zur Universität befürwortet! hade, Einzelne Lehrer haben 6 durch die Gewährung der Ginjährigenbevechtigung schon jeßt ie Möglichkeit, fich als Hörer an den Universitäten einihreiben 1oNeu, Daß die Lehrer beliebig zum Untderstiätsstudium zue elassen werden, war übrigens auch utccht der Wunsch der Lehrex- Derbände, die ich gesproben habe. Eie hatten sehr wohl das Ge- Fühl, daß dadurch viele Lehrer dem Vol?sscchulunterricht eutfrem» 4 werden Bnnten und in andere Berufe Übergehen würden. nn das der Fall ist, müßte man mit Recht boflirchten, daß “man tilchtige Kräfte, die wir dem Vollsschullehrerttar.de erhalten Icten, diesem entzieht, Die geistliche Ehulaufsicht ist rh Bestimmungen der preußischen Verfassung zum Teil fest» Patent Die Klagen der polnischen Nedcer Über den Unterriät er polnischen Kinder sind zum Teil Übertrieben, zum Teil unbee Undet, Was den Religivnounterrtccht der Rindex aus Uschehen ansangt, jo will I< beute schon anssprachen, boß die neueste Aechtspreczung des Kommergerichts mid, veranlassen fir, bor Frage erneut nnzmgehen, Zh will auch versuchen, im ewaltungswege Erleichterungen zu schaffen, bg. Söradey Fe Der tablirgerBcy Unterrtet 18 in zx Votkosämte zu pflegen und in der Fortbildungsichult fortan m Die Fortbildungsschhule- M namentlich auf dem Lande noß serer Ausbretfiurg fähig, , . Ubg. Elsnoxr (ßtr.) fordert wettgehenke Hrgenbpflegt, Vdg. Dr. Sottscchhal? (mtb): Wir furd Anusbou der Botks- [Hul Nhep die Eigenart der Mittelschult dorf nicht verschwin- Den. Nicht alle-Begabten müssen auf höhere Schulen. Dev Besuch „Höherer Schulen darf kein Vorrecht der Besißerden sein, j „ Darqnf wird dis Aussprache Über den Kudtusotai ge- fhlossen '  Zu Anwesenheit von 20 Vdbroordneten wird abgesttrmh Ange» -  *komnen wird der Anteag, 66.600 M zur Förderung ge- Gimtlicher Forschpngen über die Zeit der Reforma- ion ud Gegenresormation "1 den Hauszoltsplan. einzustellen.  Bur Annohma gelangen welber. die Anträge Veranstaltung wisserschaffliher Porlesungernr fibor Polttik mt den  preußiicen Hochschulen, uf Berafung von Püädagopen ins abade«  frische Lehramt, anf zwecsnüßigere Ausbildung praktischer Volks» trte, fürner die Ankzäge über die Erziehung zum deutschen  (Stnaisbitrger, Über die Schaffung ener deutschen Einhasts?urz- Ihrift, über die Ausgestaltung dee Austunftsstelle für Schiriwesen owie die Auträge as Förderung der Rektorataschulen, auf Errich» ng einer Zentralstelle für ai erd pflege, auf Errietung von Aug- mwdghochschuten und auf Beruürkung der Aufwendungen für die ortfürsvtge für auflhdslofe Gemättinbern,  Die Anträge auf Einführung dex allgemeinen ' Pflichkkort-  Hifdungsschule und Über die militärische Vorbereitung der Zugend, wie auf Entwidlung des stontawisfenschaftlichen Unterrichts an en Universitäten wetden an Aus|<üsse verwiesen. Gine Gingabe m Suri tung einer Üoetilichen Klinik für Hunt» und Geschlechts» zanle in Köntgsberg wird ats Material Überwiesen,  Damit Ist die gweite Lesung bos Knitugetats erledigt, Es folgt die goeite Lesung drs Hauobaltseplans des Minsterkums  ! Innern, Verbunden mit dex Ausfprache wird dex Antrag  „Fuhrmann (ntdd.) auf Sichrsteltung bas Nehtos der  Etaatsbeamten zur politischen Vetätigung,  Ein Antrag Liches (ntlb.), der auch vog «auderen Partoten unter- bt ist, ersucht übe Tegierung, im nächsten jnft den zur  rderung der Bostrabungen zur Fürforge für gefährdete und  WAG AUEN 3.177,01  ZETER NNEN:  Zweite Beflage zur Vossischen Zeitung,  verwahrloste Jugend angeseßten Betrag dem während des Krieges gewachsenen Bedürfnis entsprechend wesentlich zu erhöhen. Abg. 9. Liebert (kons.): Box etwa einem Jahre kam ich in gehobene: Stimmung aus dem Felde zurü& und traf hier eine ekeihafte Miesmacherstimmun - Ke iyve Krönung fond in der bekannten 9: ebengentschließung des Reichs- tages. Die reichshauptstädtische Prosse tat ein übriges, um dir patriotische Gru mmung unseres Volkes zu dämpfen. ing eine nationale Welle von Kbnigsoberg iber ganz Deutschland Ames. En id (EN gegründet ien TON PTN ampf zum mit inneren Konfi Durchhalten bis zum großen deutsthen Machtfrieden! Leider folgte dieser Begeisterung wie ein Mehltau der Erlaß des Ministers des Inneen, der den Beamten die Betäkigung in der Vaterlandopartet untersozte. Wir verbangen, daß der Minister diesen Erlaß n9chh 1836 außer Kraft sett, denn die Eozialdemokraten haben der Sache bemächtigt und sSlachten den Erlaß gegen die Vaterlandspartet aus, zunehmende Verrohung und Unsicher- elt in Den Großstädten fordert stvonge Abwehrmaßnahmen. Tög= ih ereignen sich Verbrechen, verübt von grauhaarigen Zucht fäuslern, jugendlthen Fürsorgezöglingen und fahnenflüctigen Sol» aten, Ganze Wohnungen werden atsgoröumt und besvannte Karfeworte fortgeschleppt. Das Uebel kann kaum noh zesteigert Perden, D e wunbesie Punkt unserer innerfen Politik ist die Di mark, Bighex haben wir von der Nögiermug nur Worte gehört, wir verlangen endlich Taten. Z3< gehört nicht zu den Polenfressern, ober gegen eine polnische Irredenta müssen wir uns mit ollen Witbeln wehren, Vor zwei Jähren nun schon wurde das Königreich Polen proklamlert, aber noch heute bosiht es Tetne Oren« "1, leinen König, keine vihtige Regierung und koine Gesekgabung. ie Wahl in Gletwiß zeigt, was uns unter dem gleichen Wohlrecht blüßt, Gewiß hat die Regierung aingelne Vereine aufgclöst und die Kosziugloseier verboten. Das läßt fich hören. Aber wir erwarten no< mehr. (Surf Unks: Was dena!) Das muß die Negierung wissen, (HZeiterbeit Unka.)  . SuK-Harburg (ntlb.)1 Pie Parde!politik gehört nicht in bi Et iiibe Aber der Beamte muß sich draußen praktisch bde- „tätigen önnen. Wie jeder andere Staatsbürger ist er zur sreien  olitischen Vetätigung berechtigt, nur muß er die nus seiner bes omderen dienstlichen Stellung entipringende Richt nehmen. Der Winister des Innern hat den Beamten feines Nessorts poll» tische Fari!>habiung empfohlen, Dos mag ffir die politischen Or»  ne Lore iat sein, Fix die Beamten des inneren Dienstes darf fas niht gelten. Wen bevechtigben Wünschen der preußischen Beamtenichast, die sich in Ne allerdings noch etwas |! ze Foomel „modernes Boamtenrecht? bringen lassen, sollte die Regie» viPg sobald wie m3 Rechnung tragen, Das ist zwar niht von heute auf morgen möglich, aber einsiweilen könnte jchon eine abmi» nistrative Regelung erfolgen.  Riniltier des Tunern Drews:  Dry preußisch Minister des Innern kann stolz darauf faln, an der Spitze eines Beamtonschaft zu stehen, die fast Un« mögliches möglich macht, Täglich mehren st< die Auf gaben uwrwd werden [<averer und schwerer,  Nah den ausführlicen Debatten im Dezember und km Aus  schuß ist ein ausführliches Eingehen auf den Antrag Fuhv» mann nicht mehr nötig, 3H4 habe seinerzeit einen Erlaß befür- wortet, wie steh die Deumten bezüglich der Teilnahme an politischer Agitation zu verhrtten haben. dabe den Eindru> gewonnen, „daß wir uns im Urs/&uß ber die Örundzäge der Regelung im Einverständnts desanden.. Beamts dor |nneven Verwaltung [ollen fich der Aoitation iv Wort und SHrist in politischen Fragen end» halten; Gle kommen virlfoch dazu, politische Entscheidungen zu treffen. Um six vor jedem Berdacht dez Parteinahme zu schützen, halbe ich es für exwünf<:y, daß fte füh na: außen möglichst zurüd&halten. 3< Überlasses es jadem Beamten, ob er sich an ber Agitation für eine pollttsche Partei, der er angehört, bek: iligen will oder nicht. Das geschicht auf fetne Vovandwortung. Ze inden» swer die Besäästigung im Amt mit politisc»n Dingen ist, desto größer muß die Zurü&haltung sein. Hier muß der einzelne Bes amy abwügen, wie weit er gehen darf, Politische Beamte nehmen iin Staate die besondere Stellyag ein, die Politik der Stants- regierung zu vertreten. Dazu gehört, daß sir nac außen hin nichts tin, aas gegen die Politik der Staatsvregierung ist, weder durch Worte, noch durch kompromtitievende Handlungen. Gis müssen nach Maßgabe threr Kenntnisfe liber Ziels und Absichten der Negie- rung Austunft geben. Wir verlangen nicht, daß ein politischer Boamter das, was die Regieruna vertritt, als den Ansdruc seiner persönltFen Ueberzeugung vertritt, |  Wir wollen kein Präfektensystenk  Das wiivde ein Berderben son für die geistige Kontinität ew serex Beaanten. Wir verlangen lodiglich, daß nichts gegen die Staautsregiorung gelan wird, Der Beamte muß sachliche UAuskurft geben, er braucht die Politik der Regierung aber ncht als “eine Ueberzeugung zu SEEN Auf der Grundlage werden wir uns einigen PBmen, I ffe, daß der Erlaß bold hinaus» gehen wird, jo daß ale wmrichtigen Anslogungen beseitigt smd.  Die Anzahl dep Berbrechen ist !m Kriege Jeider gestiepen,  Lieferungs  4  Stuttgart  vu IEEE SEITE ROUTER  Die Not ist größer geworden, div Orlegerheiß ift auch günsiig,  -Wagen 1,0 u. 2,0 Tonnen Lastwagen Omnibusss8 u. Krankenwagen  Erzaugalsse der  1918 18. Jank ?  zohlreiche unsichere Elemente find zurückgeblicben, Die Zahl vbr Schuhmannschaft ist ungeheuer zurückgegangen, teils durch Abgabe an dos Feldheer, teils, weil wir vier Zahra keinen Crsaß belommen haben. Die Versuche mit Hilfodienstpflichtigew haben zu keinem Erfolg geführt. So ganz einfach ift der Schußmannsdirnst nicht, er erfordert nameatlich viel Takt, Wir können nur wirklich für den Beruf vorgebildete Schußleute gebrachten. Besserung wollen wir durc zweekmäßigere Diensteinteilung und Verstärkung der Straßenbeleuchtung erstreben. Gin Geseß Über die Ueberwachung der Zugend wird dem Haufe zunächst vorgeschlagen werden, Die Regierung wird alles tun, im Osten deutsche Art und deutsh25 Wesen zur Entfaltung zu bringen, Sie hofft auf positive Ersolge. Wir werden die Wünsche von beiden Seiten hören und donn zu tun. suchen, was uns recht urd billig erschint. Ob es gelingen wird, ein einheitliches Beamtenrecht zu ichaffen, das alles um» schtebt, ersSxint mir zweifelhaft. Schon die Frage der Besoldung lögt fich nicht für alls Zeiten regeln, Die Verhältnisse werden immer neue DBesoldungsordnungen erforberiich machen. Das Disziplinarrecht kaun nicht, etwa wie das Strasrecht, zu einer Reihs von bestimmten Tasdeständen ausgea. beitet werden. Es läßt sich nicht in Worte und Pavagraphen fassen. Die Stellung des Disgk» plinarrichters könnts unabhängiger gestaltet werden. Bor allem joll im Beamten das OGefikhl 1evendig sein, daß er absolut gerechk behandelt wird, MESSEN SUD: 2 9 |  Vertagung.  Abug. Cassel (F. Dpt.) beantragt georn 4 Uhr Vertagung, Wiv tagen bereits seit 10 Uhr, alfo ö Gtunden. Warum sollen die- jentgen, die den Reben fo!gen müssen, und auch die Redner sebst jo scharf angefaßt werden?  Präsident Graf Schwertn-2Pwit stellt die Unterstüzungse- frage, == Es erheben sich etwa 25 Abgeorbnete aus allen Parteiekt, nur die Konservativen bleiben sißen, Der Präsident pellt sest, daß die Unterstüßung nicht auszeicht, (Lebhafte Unruhz links und Zurufe: Es |t dieselbe Geschichte wie am Sonnabend! Dia Myhrheit des Hauses ist doch für Vertagung. => Erregao. Nuset Gegenprobel)  Dex Präsident lößt die Gegenprobe vornehmen, Es erheben sich en die Vertagung die anwesenden zwölf konservativen Abgeoröneten.  Präsident Graf Scdweritn-Löwitz stellt fest, daß die Mehrheik des Hausos für Vertagung ist. Er beraumt die nächste Sipurg an auf Dienstag 10 Uhr mit der Tagesordnung; Kleins Vorkagen, Weiterbexatung.  Abg, Dr. Porsch (Zbr.): Wenn dochß schon so früh vertagt wis, dann bönnen wir auch erst um 11 Uhr «anfangen  Abg. Hausmann (ntb.) bittet, möglichst friih anzufangen. Ao Lögeordneten haben den Wunsc<, nach Hanse zu kommen.  räsident Graf Schwerin-Löwit1 Wir müssen ynbedingt in dieser Woche ferlig werden und wollen dußer täglich sechs Stun- den fißen, (Unruhe) »  Adg, Dr. Poi (8tr.): Wir können doh auch noh länger sitzen, (Lobhafte Unruhe.) Dann müssen wir ebea eine Zbendsizung machen, (Lebhafte Unruhe.) |.  Ep bleißt betm Vorschlage des Präsidenten, .  Schluß 4% Uhr, < 38,5  'DBer internationale Seemannsverband,  Wie dia „Vossi;che Zeitung“ am 192, Junt woldete, ist auf dent Intornationalen Serfahrtskongreß, der in Kopenhagen in den Iagen vom 6,, 7,, 8. und 10. Zuni abgehalten wurde, ein „Intov- nationale» Geemannsverband“ gegründet worden, der sch für eine einheitliche Regelung in Fragen .der Heuer, den Bemannungsskala, der Verpflegung, des Rettungsmatertals, dev Arbeitszeit sowie berhaupt der sozialen und wirtschaftlichen Interessen aller Gerfahrenden zu betätigen gedenkt.  Hierzu wird uns. weiter noch mitgeteilt, daß beschlossen wurde," London zum Hauptsiß des Verdandes zu machen, solange der Krieg dauert. I, Havelo> Wilison- London ist zum Pr! sidenten nnd T. Damm- Dänemark zum Sekretär gewählt wor» den. Der nächste Kongreß wird in London >bgehalten.  Von den ByZandlungen der Konferenz ist vorher nichts m den Zeitungen exrjchienen, Diese Zurücyaltung der Presse wie auch das Fehlen jeder deutschGfeindlichen Spie in den Entsärießuangen, die bes früheren derartigen Konferenzen stets bes fondars unterstricden wurde, dürfte auf die Haltung der däni« schen Negierung zurüczufütren sein, die jedenfalls in dem Bestroben, die neutrale Stellung des Königreichs zu wahren, sich fede politische Aeußerung verbeten hat, Be  Weberanertspende von Minehett, Die Stadt Milnchen has aus Anlaß des gestrigen Fweißigjährigen Regierungsjubiläuns Kaiser Wilhelma an 564 Veteranen aus dem Kriege von .1870/7k Unterstügungen im Gesamtbeirag von 13 665 Mark zur Verteilung gelangen lassen. ; 4  (3 j  aufsräuma In Berlin Nw 7, Mercedeshaus, Unter den kinden 50-51  ZUE  p:; T,  DIe ena Re Wt WE BENE R 006002000000 000900000009000( ESEL0802;  Konjokoent-E nuchhnlterln  jüngere, zum sofortigen Antritt gesucht. Theodor Teichgraezer, Aktiongesellschaft  2 Camphausenstr. 26. S406000009000000090800000000900090000s00.00.00080000s000; Gine durFgans füchtige  Ctenogravphin und Maschinenschreiberin sowie einen geübten Registrator,  S | das, möglichst bereits bei einer 'Si«Xsbehörde gea«%eitet hal X gti! verlangt zum sofortigen Antritt  -j H egl. Preuß. Landesamt für Futtermittel,  j Berlin 8W 68, Charlottenstra«de 18. 8 FR eH 12s5  „Es w wird nur auf Bewerber mit Prima-; „Zeugin, reflektier . Ei EE M" lch "5 . 4 Bedeutende Firma im Westen Deutschlands gucht j u 9 eine geeignete  Cohubuchalter? technische Kraft "|  Wovon einer Unfalversiherungssachen durchaus zu bearbeiten [] versteht (Stonographie Maschineschreiben erwünscht) (Konstruktion) für den Bau kleiner Dynamo3z3  ] sofort gejucht. und sonstiger mit dem elektr. Beleuchtungssystem an 0  Automobilen in Verbindung stehenden Teilen, Gofuche sind zu richten an die Arbeiterannahmestelle der  'Pulverfabrik Premnitz, Bewerbungen mit Lebens!auf, Bild, QGehaltsansprüchen, Zeugznis-  Wir guchen zu baldigem Eintritt einige tüchtige, im Flugzeugbau gut eingearbeitete  Konstrukteure (Techniker) Zeichner )  Bowie einon jüngeren, rechnoriach gewandten  Ingenieur für Materialprüfung 1 VerSuche |  Bewerber wollen Geosuche mit Angaho d. Genaltsanspr'/che, Militärverh.ltnizge u früheoter Eint cittamögilchkeit nator Boifügung von Zeugnigabschriften u. Lichtbild richten an  Perzonalia K  Btellenangerote Jiegen in allen Geschästssteilen das Verlags ÜUllatein & Co. kosientos zur Kingicht aux  ES EI  Grosses Uniernehmen  vuoht erstkla;aigon, bllanzsicheren  Buchhalter  für das Bütro der Zentrals aowie für gelegentliche [Mpio nuswärtiger Zwetgetellon. Nur wirklich velbatändlg arbeitende Herren beliehen Angebote mit Gobaltaanzprüchen u. Referenz. zu richten an Haasen- 8tein & Fagler A,-G., Zarlin W 35, unter H. 5174 T.  : EG Suche per Sofort “Zs0 flotte  Stenolypitinnen  Gef, Angebote unter Cniffrs „s01€“ Vilsteinnaus, Berlin 8W 68.  kopien, Angabe der Mitltärverhältnisse S0wie Eintritismöglichkelt erbeten unter „s0s9“ Ulistemhäus, Berlin SW (8.  R 21106, Bun H SISSI EISES GA EI  = Ronto-Forrent-Buchalter 7 Nuit. Lists | Expetient zefaöit ä  Konto-Rorre nt-Sudalter „1. Rontrossbeamie KEREN Kantorei |  Bewerben nebst Gehaltsanspr. zu richten raue), füctige und zu-| und Importha vert en Aräfte, so 8er gee an eistlice „Angebote ebe ; eldungen m e Rontor«Einfaufsgel., iZ mitSte: jen, - fen vormittags Be VU r Abteilung S«», Berlin W, 35. "ik mas ne Apbie 1 Sahrelb, k  VirefionM an 1.E Anfängorin, sucht per of,  Buchhalte 9, Üzietzzalint| Botentunge „| taikal üm4h  mwennmenmmemaemmwenmmmmnenmemmezenn | VUHE, Ritterstr. 46,47. wl egen Shrebnalaine | Werkzeugmaoher | wog, aig EE ME und SHeugnigobschriften an a Schnittu. Stanz-verlangt Max Wichmannstraße 19,  * Gebr. Kragohewsil Köpenicker Str 116. Liskow, Bin., Am Nordhafen 5." Meldungen Zimmer 8. Tüchtige | 08 Burhhalierin,  Bilansicher, für fofort oder! iA de ttm“ za F=  ges tenotyplStn ucht. Persönliche Borstellung mit Vot»  füge der Zeuanisse Wochentags (ausgenome  men Sonnabend) 11-1 oder 3==5 Uhr bet  Kriens Säuren - XommisSien Baton Sty. Ion,  Stenotypistin- . aus gutem Hauss, perfekt in Stenographie u: Schreibmasching, - sofort geiucht, Aufomohilhaus paumeyar & G0 60.  Beriin NW, Solinger Str. 9 Meldungen nur schriftlich,  ? M 907 durch Haasenstein & Vogler, Potsdamer Str.84.  gesucht. ammexrs, Hardenbergstr. 9a  Gewandte  für dauernde Gteltung!7  Wir auoben für waer  Rosenthaler Werk mehreres militäkrfreie eder kriegebeechidigte  Kaufleute.  ===?  Itevangebote liegen 1m allen Gegchäftastelien des  Verlags Bini On Komienits zur Einziene ws | KOMONISLNe  'Iamen mit guter Vorbildung  und außerdem  Bine Aufnahme Hwiephonischer| Uungen fowie zur Führ  0 ZZ RS ZZ 8  - eg eint umfangreichen ' | wa zem die) AMgschinenschreiberinnen, ub der Arbeitszeit für dan- (4 | Bokriftliche Bewerbungen erbeten au EEE 0 Abteilung eanbes Gietung CM 20009 die diess aa zeit verelts i än . 3 1 auogel ehbt haben Angehols " a! spruchs un! b Eheittge „40 Bergmann-Elektrizitätswerke A.-8. 1.8. 1074 a Ulf einhausy Bere) ig, (2) Seu len unite 5065 an "Uusteinhaus, Bein ED j BertteRowentna (M9 gewantte Buchhaltertnnen HABS GIS TRE HEI KEEETEEENESEÜESZZTE olchs In größeren Bayichäugern täti vad Hemdschris! „y - zr ZZ - ; n n 5 va 1 ak fehhupen Volten ig vertraut aind. LEIN u. ani Eten 4 er | 27 (738 isC roi berin  Dauorsiellung verlangt, Ni & Franke, oenier Gtr. 71,  Rittergut Wartin  bei Casekow succht zum bald, .  Hermann Tietz, Markgrafenstr. 28, It.  Meldungen i 149--19 Übe vorm. 5--7 =» nachm,  die auch. gleichzeitig die Lohnbuch« arboiten mit übern.mmt, für unzor Werk in Lichtenberg, Siegsrials raße, zum 86 od. späteren Antritt fortigen Eintritt gevucht, Meldungen au  EIIIE IREE Stenotypistin [0anneberg & Quandt, Pix suchen zum möglichst baldigen An- Sekre där Beugnisabschriften erbeten. ( i  Tritt für Reiss, Büro und Expedition St f ti 4 mit für Re ffir Direktor einer Bau-Akfiengar fel. inBerlin; SLCNO YpiS I (faz 2 fachkundige militärfreie BVeamteund per bald oder apätor gesucht, eil die an s: ebstätnd es F | Gowlinscht wird; Gewandtheit in 'zgehrlft und Schreib-]| Arbeiten gewöhnt ofort  1 kaufmännisch gebildete DIgagme. magobins, achnelle Ausffasgungs, abe, Brfahrung in kauf.) gef gesu) en gewöh Nef Angebote mit Angabs der Gehallse männlechen Angelegenheiten. unbedingte Zuverläggigieit und utsche Revi ons-Gesellschaft nele e und Zen nleabshriften „ind gute Umgangsformen, Damen, die gleiche Pogition innezehabt jr t PD haben, werden gebetsp, Offerten mit Loebensglauf und Zougnis- Friedrichstr. 165, "Eds meet EE  NNW ien unte Subarefen an die abachriften, Referenzen u. Lichtbild gowie Gebaltsans „rüchen| Borzustellen 1 14-4 8. 6-71 N . 6. E'  einzureichen unter U, C. 11269 Ullate „inhaus Berlin SW 68, Geb, |. Dame [nnn mg | : NARREN E en SEI nN Gus poutem Hoe, von angen. [SY | Aeußern u. feinen : Umgangs- - -. Tüchtigen Zuschneider : K 1 H j ; vissachen und Leniform« Hosen sofort verlangt, Vorstellung | W O n O rj 53 n , 0-33 Uhr, v perfekt in Schreibmaschine Continental  W| formen flir Empfang u. leichte 8 H | Kontorarbeiten von erstklass, |  für  vorm! ttags 10--:  Ebe Wilhelm Holfers, ED und durchaus siher im Rechnen, per so-  ae . fort oder 4. Juli gesucht. Offerten an  W| photogr. Atelier gesucht. Gatte 7 M | Hand <hrift Bedingung, Vor» Int NW. Luszenstrafie 41. pm NETE Car! Linges!eben, Baugeschäft, Lautawerk- Lauzitz,  B4, steil, 10--4. Ernst eider, 5 | Urker den Linden 62, m METTET "u Wir suchen für unser fehnisches Büro iu das Gebiet des allgem, Maschinen-  | Grundstü &8gesellfchaft Zwangsverwa: kungen  8“ erfahrens Bürokraft Herrn oder Dame M erbeten h 3 Unseinhaus Verlin 68% p  Stenotypistin sucht zum möglichst sofortigen Antritt j „Adolf Sown Kainleuawäbilt Sai Senn R  GewandteGtenotypistin  zum möglichst kaldigen Eintritt geiucht.  Argus- „Motoren-Gesellschaft,  Berlin-Reini>endorf,  EN  0, ; Stenotypistiy, 4 perfelt, auc) in Buchführung erlahren, sofort gesucht. 2 Bewerbuugen mit Anspruch an  F, Pardomann & 69... H. m. b, H., .  Berlitz NO 1.  pe PT 35% | Stevofypisiinnen zum sofortigen Antritt gesucht. 1%  j Prüfftelte für Ersauglteder, |? iN Charlotteaburg,  | Fraundofer Sirahe M12  MARGIE » FÜNF RE et zn  Wir suchen für ünsert „Fitta.  jl  Swei tüchitze es sowie des Gasfaches einige  '%  die auch Stenographie und Schreibmaschine |'es im Westen 2 tür 8 2  K 0 Ü " rx [| if e Ü [M 4 : beherrscht, keine Anfängerin, und 0.3 Kassiererin mel H GewandteStenotypii tin ;  Bewerbungen, mit Lebenslauf, Zeugnisabschriften und 4 M.PeH G.m.b.H, a. Karlsbad15.| 8 Vorstell H toabschrift Sehaltoan 18 ei Eten find ve eisse +] [4 [-] | ef rw 8 | [:] EB“ 9 2 " ä || ke “ 2 gel (64 pnp rie ve ad 212 4 Un v" militärsrei, per sofort gesucht, „] ; H G, Sihreibmaschinen Gesell ait mb, Inlins Pintsch Aktiengesellschaft Schriftliche Angebote mit Gehaltsanspräcen und Verkäuferin 7 IG, ) Mauerstr, 83-84, sha] ß. H Fürstenwalde an der Spree, Referenzen erbeten für mein Kolontalwaren- 2 ?  09000800000009009600000s0000000000006  Tüchtiges, einiaches  Wirtschaftsfräulein,  goghäsft per 1. Juli 1913 || 29999909090000  gozucht. Car! Stresow Lindenstr. 105.  Steffens & N61i2, Aktiengeeeilschaft,  Berlin W 9, Köthener Straße 33. EPOOSSANÄMSANA A AAOSASSOS POS OA VAOAYOPOPHNPPYN AYANT PFG 99090930400913PYYTP SANS  HTHANCLVEANLS1YNN TNP ICH W TANGA VaYIN  - WE ni BNE NIE  Für  ] d = Meh lch ; Bex! Ind. jelbtfnbig ait 281 a ür Ünberlafen Soushelt in Beis ; erfäuferin, (ea H und orresbondenz | n || [7] 1 [13] t [“ t. Stenofypistinnea tüchtig, für :Iuferin, Kau- Zalememernnen  keauensstellung gesucht. tahl, Bayreuther S traße 3.  Frau Anna Birkner: gewerbom, | Stellenverm.,1.u.empf.f.herrsch: EE jk verf. u. einf. K<.,Tgf.,t. Hm., Md; Sahl u. Md<.,Stüß.usw. Lüßow  Gehaltzansprüchon und Zo ugnizabe ? be gchriften aind achristlich zu richten an T ZG u. empf. ver u. einf. Aöd., 1.1. 11, Hausmd<., Jungf., atigen Damen für) SUOS 3; Wid abit, Nbof, AMeinnäd Frau AE Draganski, 1 Zull, Koctenntnisse Bebine gewerbsmäß. Stellenvernittlexin, Wittenbergplaß 2, Steinpl. 10829.  A. Borsig, Berlin-Tegel, Abt. ! 1 Dal „Koctenntnisse Tel.3e! 7. . ZETA [8vaben“ 4a. StE0067. Aupfer Fortgetzung umstehend.  tion, Borstellung na m ucht Laube, W Wörther Str. 6 iu  Wirischnitsfränfein,  einfaches od; em Alloinmädch, 3.  pX verlässiger Herr zum m! | lichst baldiy igen Antritt für M dauernde Stellung gesucht 58 Durchgehende Yrbeitszeit Beweroung mit Gezal pe anjprüchen an BW Fabrix Sturzenberg, 3 8 Bom, Markgrajenstr. 76. Y WREN 147  mit guter Schulbtllung u. Büropraxis werden zum Eintcitt am 1, Juli ge- aucht. | Angebots mit Tobenglauf,  Stadtvertreter werden gesucht. Damen und Herren, welche Bi- 205, Kontore und Gosel!schaften eit, wolien fic) (aur per» melden, 'Vlöd MdE 179, Grolmanstr, 6. rstraße.)  " Gefuchf 1 4. Zul wird zuvert,, erf, Gebildete, tRähtige  „ Krankeipilegerin  zem 1. 7. gebildete, heitere hälterin, |. ester Margarete Schoepfs- ame als 30. eU, Ren ucht ir M dezttlihe Empfehlun- IEF> Dauerpflogerin “WC Hanemädhen min W7 7 4 Stellung, u 'orath, . I.  für Nervenkranke u. zur Hilfe "4 ZET [2 BER TE Erling Peters! GERE 03. En | ge fd EEN "  TRETE TKÜTTTKETNTETTNETTTTTOTTTUNTEUETTTTTTTAATTTTTNMMTMNNNITOT Sucht Verbindungen mit lelstungsfählgen., Firmen, ErstklasSige Referenzea. Offerten  räulein, Petizhil. Juusmädnem  45 3., N' er pi PN all. Zweig. | zum 1, Jult 1918 gesucht. Of- ; 0 h. „em <te NAN ferten an Frait Faheitbosiper unter N, F, 11272 Ullsteinhaus, Berlin SW 68, 5887| auch ' bei FR M oder De, Ziapasien. UN 4 . Sreqeferd 106 Gpendau, oEuche Stellg. 3, Zuli zu einz.  Geegefelder Serrn 'mit gandwirtschalt od. vatbraul Ed jw, bigh.| Geschäft, Offerien an Emma  8 aub Etappe tät., will si Ie: Piskol, Kaiserstr, 28. Wäscherei.  : s 50 : (7) ß ! on uf H hei Bj ? vero? fücht Stell 6 do Geprüfte OBR RBGDeSÜZEr Del Beri at a Harfe auf 3 53) Giegsingspflegerin "bekannter Sachverständigor, Ks!. preuß: Oel.» Rat, ip besten| Sanna Foerfter, Biesenthal- mit priina Zeugn, eus „quten  vungen 4--7 Uhr, Uhld, 58884 . ' Gehilloritr. 6, 14 Verhältniegen lebond, Beabstchtiit dig-- "Gonoraidirektion Mark, Erhe Heim. Häusern, sucht baildigst Stell, großar zusammengefalter Begüterungen mit industricn“ TT ; Ri d. Sennarh, Frie- 38, 11.  ameeenenmmtgenaremnnnmeemnamemenerertamtenmmememmenmetntemennr nnn wegrennen vas Bw: Nenate Verxe, Müden IA zu Übergeben. Kapfohlen durch die Reicher, . Land- Name  wer g6 Stessenvermittlertn, all., Kinderttä feirtachastazammern und Großbankav. - Seit Kr 2 rof! La 58, Amt Ztr. 8243) Kindebsräulein, E Allnenmnnenanenmenenglemeeenmmmemerenmeetenmwnnemnmmmmeweemeeeeenn  en. | oichsdlanat an leitenden Stellon Gur Großtandwir . Ba] 40 3., Witwe, firm im Junge, mil Wiißer. af Beil, Mägen [. altes,| Midiven für alles  kommt: pur eine begonders quallsizletto Stellung in Frage. auswesen, inderlieb, vzteh epi Ausführt, Offert, unt. H. 3177 W- Hansonztein & Vogler A.-G Wirtungtteis in frauenlase Mt 3.1, FIL 78 Stell. in-zur m ten Zeugnt das mit od. ohne Koh. größ. en kann, Di 1 Vat ger] Haushalt erst nach "Svine  Borlin W 35. bess. DAuse, vest 3 Sante H. 1s88 fase 5-Zimmer - Wohnung, münde, dann Berlin gesucht.  =< Angebot oge,  Erfahrener Kaufmann |  3s79%% intenlonter |Güvcel“ Kinderpfier Kefahgder 8, A O2 wh mit + 101008: Kind, Tieleöter, Hornstt, 9. - guboigüirchst vale 2% ef  N. vem Miel Buena date | MITEEDIANEN | Ii ell fl Bp dn ante Aua gr EL Kimmt Einrichtung, rung ig I.., „Wilitärfe., 1. Zeugn. u,| bei Frankensti . Für ae 427s4 Abtchluß der Bilcher. Gefl. Off. Ee 7 Al |] eh| | || "gün mit Saysarveit (Mädchen für alles) für kleinen  im Haush. Angeb. S- Cleg-|- vindertof. Billenha mundshoi 2 etedrichshagen “ ae fäl. = Besseres =>. teld, an 5 Feile. Dugppe,  Rausmädehen Friedrichshagen, Seestraße 67.  ; für Villenhaushalk gesucht. DE ENTNE EEE kinder.  7. 13. hn 12s8. Grune» Kindermädcen  - wald,  t Nolten |f. main Sfähr. Socter u Gänge Hausmädchen |; ün Christl. Haushalt. Etwas  4 Halt, ut plätiat, ef. 7 ühen erwünscht. Eher "Be ieinastr. 4, Me )-Rnyge, Charlottexburg,  GRUEN wl BHR O: |  „Eoky Könlgsgrabea, 35 u. Bamb, Klaes 3 j Markihalten-Ausgen, Wir belaihen nur  Novo Waron!  def, Layshal 867 Yeh, M Auf unter V. X. 11244 an Ustein- [Def sucht aw schtar, beworude “Suez HE Stg. Alm. empf. Baue, Bet SR (Oe BR Dl Se WM fOpfafn De -| Sühtiger, gewandt: it. Dis VesHlicherin 9d. Gtüßez bin fapt: Boripreen (esp dum dagen, wandte | Berheit. Dbergäetiier | SSH Y au: Hänab Ram " 18 Prof Professo: 5 Überer age 1d  wiß, Überkstv. 9. aüberksir. 9, Keff. 3397. pf Sräufein, puls Kü pile Röhn, 1) BenkBeoantelrr (Bindep oquß. d. Hause) sucht p.| mersungf..Ard. 1.  erei, (er m fe in allen ftem,  3  UN ut Anshel- | 5s3  Paus R FS Befü Bas rtfan, fottenbur estos lena I. Verteguensfstelipng vellegewandt, Martha Verger] 1e9* we ' jehlges Mädden auf Ürlaub| Teleph. .; Wihetn ... |Velter der neseetenahteilung u auf größerem, Gmioh od. Mit-| Rietschiß, Ke. Glogau. japige Sens Bin Daus. M  |, auch von Here SEE nihaule) tergu! nN) unt. 508: , “ << ; ie 16 Welder Felt des "A an sucht selbständigen Posten, am] UUsteinhaus, Bei "8 EB 68.) bins 6. Miessmnsissg. NMR 0e08s Un be ve  w. AEN A Sudden f. olles, neben AUS» Woh. Erft. m, ! Zang: ]. Köchl din 1. . NR Iuli gesucht. i< & 4 Juli od, später Enn Telophon. GETS erw.  K (CHA Gteinplaß 1209. Ds, V!  berg, Tauenkienstr, 18. ü eeaien „Vestel, nach Anrufe)  N lrarrenes Kom SE ER RERE ZD.  Zauentztenste. 1. Alleinmävihen  „is guten, eu gnissen in zy 17 "as ert gesu ve t. 78 ptr, | Dp ; zum  'W ; : - Boas, 35, Mädchen. (1.437  ut m 7 a kl) WOR RDUIE | guten Saleh: Giebel, Große Augwahl:| 0  guten Miehe teglit, Anieben tr. (| wommmmmmerneen uemmemmmargenm nemen M  Eh. 8 U- ut FR | = Vin, (24 Deryortagent as 4 wem. (1:50 Mj Hen n "ales, Ei ufw.[" Bess. Mädchen, [289% m, gis ws)  jan Haushalt umd Rochen 1 1 ebam te Etellenvermitt- unerfahren, syccht Texin, a. Nollen vorsplcg. Vee |] Stellung dei Dame od, ieren fhasten eb Beu sonal „imj]  ug Gtahnsdorfer Six:  086 8, Sindemann Kop, nls Birlenverhöt Gefl | aummtennmenmemmarmenmemmenmen | Fucht zur sewitändigen BR EIE:  Off. u. A. 9465 an Heinr, Gi« " ler, Ann.-Exp. Hamburg 3. buche Giellung Ig aua uh ik 8  zum 1, Zuli 9, Vrenel, Beel Berliner [TIE 70. Tomhnisch gebisdeler |Biübniener im Seiser u „Ages N En Aorp-Rlbe :. „Derkin f WW 85, nm, [7 | umesho ' 2er, aus guter, ei] Sty Orzeie ner, Aditeres Eh Mpagr (Shloffery if Ee Familie Sadsens, im gelerzt, Zesselschmnted 34, fuchtfsuncht zun be 0. ev. früher]; Vo en Lis Führen des Hans AEN Werkstatt oher Büro. DeuSpacsste e tim weft, Vor-) halfas er ahren, sucht sel än, 8 „Heiß, 11. MIESES ord Berl Viele Gefl. schrift, | dige Stei 1 in kleinen Haug«| open)  0 ener| halt Groß-Beclins als bessere 9 Friedenau, iste. 17. Glähe. 59s8 Unsteinhaus, Böorlin SW68,  in uns eren über 3900 [-1 m graß. Aus?! Stoslungsräumen  teilen wir  Gs  um 1. Juli 4018 gesucht. Of- ferten * an Frau ust vel |O Seine, Watdmannslust deien Derlin, Diamastr. 44-46.  Mititärfreier Herr- Filialleiterin |;  a Satie u Gpus Ch 2008. Unnein Ine Fial 2 WITTE EE: j t kaufm: torteohnigcher rf zu08, emt-] exfähren, selbständi: fucht| 3 " ü 9 ie Sine vd EE I. j Irr, wehe det, mehrere Fremde Sei de- MEEEURER Mae Ett 7, CE R ZE Martin-L1 Luthor-Ste, 91. Ste, 0 Beisel, 1, empflehit Ulle gadel, Herrgohend , wWgapgs- und enpoaznngsfählg , im besten T ' Vertretun fm, Gabeln Gobildetes Meia Mä DH Rene | 8 Nollen (ea mtttloren Klier; «us rohr gute Famil „pr Anatarde Diohe v Mn in Wirtscha erfahren, Mi Ri nf nN NER EE a Dit geetenet Stäläng. Briess- witer 3 Anerb. Wein NE resi ep Eunstger., im;außerm| zum 1. . M 8. (“ (ee, eie 1 rT alt Fs: fj. jm jnigen "praicen,| 7 3. Is . is  TDllsteinbaus; Bertin  an [1 EN EE Gigl, 7865 Ust--il. Gteglih | DnuseFran Seine En . EN 22:10 größeres Wir untärbalion "ein „| Dipl: Wer Wü Gee 1.Hans u-Ber.| [<öee4e “ce . teren a stein! EN Stündigeg, zzolos Vör- Für Syndikatennd Verbände.| Tntelligente [635 „Geöisbeie Hausdaue |D I 16:5 Mia EIE: "380 j | Ein im Syndikatswesen lanytährig erfahrener). eit. Ulters, a. am, in 1188 3 s in eme und bewährter Kaufmann aus der Grvi» junge ame eise Umgang ER IE 168: Ddr. Fetten, fel je fu EN 0 < ei N | kopl, naus mod,  industrie sucht. für. die Nachmittäge . und |fchhreibeu; musikalisch, git vor- . „Umst. halb, Abende geeignete Tätigkeit. Angebote Ck. 6268| 777 ien, RE DIBA NU! I IE; Lahe  Ultfiein-Fillale, Charlottenburg, Kanst. 23. Ehmargendori, „Spondautt S Str.  ader Remuenhaug eu. Me ETH wärts, er e baus, Bertin SBH8  Spolseziminer.;. 8 12mm zimmer Wohnealong 7 "Kürken 8&l6 einfacher, jep] a.  olegäht Nie vs aue  MEILE img.  "Anzeleen dür die. Miet»Rubriken werden nach begon: Tartt bereohnet, Alle Yormietnigsanzelgen aind in  Bar ie be) der Haupt-Expeditlon uns in 34mtlicehen Ullstetn- Fivole Abwärts der allen OGegohüitszttetten und Agen nv des Verlages Vlleteln & Co. Kostenlos einzugehen.  6 Zimmer und rohe bona  pes 1. Oktober eventl. 1. Juli zu vermieten, Padterrewohnung. 18  b e3..1000 qm. mod. Gezachäfterkumo  | SOfert in Berlins gowie großes Läden (Büros). IEE REGIE Dira tor Na at, Industrie-Geb. Kommandanutezztraße 76-79  Buro: Mittelatraßs 2-4 : 2 ) SehneBkurse  t d alten k in 8 MWOEr Apg und at 8 auff uigchen Flohern  R Kauimännischen Privatschule Pensionat | m en pe Ze  erhalten Koestenlos  »*." Klopsztockztraße 39 aus Diangaplatz, ---- -.-. Nachwols vos 4 Reale auen Chippen. 1 "mm Möblierte Wohnungen =e21 Kommandantenstr. 40 40 |] Läden, fucht im Westen 24=-16 Fimm-/- BES ook,  2 Wo d4 Diele u. [9 . a382 tralh.. Wärmw., elktr. Licht, : / Biedermeier, K01, cn Geg wal Or ME ueh 7 1 Loden fol. 3 verm: |  GOSCHÜTS=, Und 8 | ick 2 Wohn. in. ein. Giage-| NONE ÜUPsE Einjänr,-Abit Jovehlangihent uw.  : ;, Ea tsch» | 91.  afragen gogenüber Nr. 60,13. Panmupaunen Off. unt, 11915 an Hansensteitt dm 698 | IE 8 WEN a, Be Frau Heinze» jf vill nd , & Vogler, Potodamer Sir. 24. für Eiiijährige Einf hu» Dis Bio elnng ien. un: vormittags u. abends). ws chrünke Truhen ;  N 3 4 | Dar 2 3797 ww (31 V », Stihl  eg. möb!, Wohnungen,| > . Schönthorn, ' Wohnungen . D 3-Zim -Wohng., (am de mins] Beanteleren "ate LM  Rol Gogöhnitef j doatwche Bilähager- J arbait pu3 erstgldupt. (eg Er] it  Kurfürstend „Rollend., Geg. Stadt»| PFYanmnptstraBe 16: park Scyöneb., Katse' rdaman, alter | 3 große Zimm., 4. Siv dum Y  Westen, Bäporisch, 1, Tiergarten, | 1, Oktober zu vermieten, | Julius J. gier,  EE Nitwardt n Wa nme mern ai a dub 8-8, | OODIEHN., Aelnkt, 11, EE 03230 212168 Are haitl. Wohnung, | el Zimmer, vierter G102. ape 9 Zim. er R 4, Nähe EE er R apfort Nähe Gefen 428 Charlottb.  u verm. Off, 5978 Unstein:'s mmm, m. Zub, Wormw., aus, Berlin “GW. 68. j 8 Pima Mee Ausf. S:2g1.46)  "Gobenzellennärake 17,1 ML 4-2im -Woh  I11I, Etage, herrihaftl. Wohn» Hei; el. Ncht, Tel., Ort, Warmwäi., Tahrst.c 6 Sirtmer,' „Sehnde M em Gtlats Nebenget.. Bad, Ball.. ZU verm. Grunew., Casar-Theyß-Gt!  TI Ede Nürnben | .: wie gMrahe, em Ü Untergrundühl. | Git möblierte |  am Sansariah oder Nähe sucht| hilfe- und Arbestsstunden. Jam Biavien kann jedev lernen, f. Gehulz, Lichtenberg,| Dr. Knuth, Charlottenburg, |Etd. kr en Stegl 18, Albrecht« 34. Goethestr. 4 (Steinplaß). "straße 28, I r,  Zm Poxort sucht Herr möhl.; | Zimmer m. Pension. Gr. 991 Ullstein-Filiale Greifswalder Gtraße 194.  9 | Kont ars TD SESCE  I ToppiCH  A Kolm, DDAIets Sum; 17 ! Gent» Top ire, | IE wo Ok oE 03 1 Übeelau €; | u. Diwanreien | 8  = 209 |  . mit. Telephon. 9. vollständlger Binvichtung«: ' event. mit an-  19) vornehme bergerplag; zmmere| Au Ave . zöhlicßendem Lagerraun, mög: Gründtleher Unterricht Im MaznbIne« Schreib 3 Nenbergerp 15 Em 6)' „4aZimmiet -Bohnung lichst ira Zentrum der Stadt gelegen, /; und in up Stolen -Sahroy, veztar u. | gore] | Vordexrzimin. m. warm, Wass«-; m. Kit, errliche Lags, in * 0.2 5 Nn Abendiehrgänge, » Aufnahmen zu Anfang Jede1 „“ elt. Licht, 3 Tropp., U 3 /Beptendöe auf längere Wot per 53fort zu mleicn Sezuckt. Monats, « Vorbedingung: Gute Schulzitdung! | 4 jan 2008 . mieren. Näheres Baselb zu  vermieken BehieidorfRite Angebots unter 60s4 /Ul-teinhaus, Berlin 8W 68. Carnitaren  in EEE "M. “mum “ Zuggygtume Lr  Kontor. ergmannstr. 7, I  | gezohmackveore moderne  tonen“  Bills zu * mieten ober“ zu Ffaufen|  * |8--7:Zimmer, zucht Industrlevorhand In Berlin DRG  raverg gesucht 11 April 1919 oder | (Geyynd Potsdamer Platz, Westen) oder Charlttonburg " . Ferieneusenthalk m Finnlägderln ee Hamme lt zeitgemäß Einrichtung und schöner| zum 1-- Oktober 1918, möglichst in Bürchaus. -- Aner-| (14: "ew Dein, Lehr "Rehe:  Sarten Bedingung. Off. u, Mp, 2887 Ulstein-Fillaie Mortgplaß. | bieten, auch durch Wohnungsnachwolss erbeten unter | Berlins. Off. Ad. 6032|8tad. juv., aucht fir zechs  een re 202 vaildon dank Drezden. » Uüst.-Fil. Char, Kaiserd. 43. | Monale Pengion oder  6-Zimmer-Wohnung |-2 his 3 leere Zimt! [5 nahms In puter Pamilie  Suche f. mein 8 I. alt, Kind, !5is ihrs döntschon 8y » mit Zentratheizg., elekt: Licht, taubstumm, rjtuell,, geeignetes |)- nntuisas very, : zur. mit allein Fomfort,: Nähe juccht Herr yon größerer Woh-  Untergrundbahn, pe MA Diio« aurg in Wilmersdorf, vent). 1048728 Bi ÜPOFÄRING Pensionat Kann in 8  4 < unterrichten ber eder früher 9 oder  B-Fimmer-Wohnung. ; " od. Lehranstalt. Gefl. Oft, or1 YE bitte an Fr Bito U. E. 11271 Ullsteine Büroba: 8 Univoi „Stabs 5%, Babrüder Kötahamsohn. unt, 59s8 Ullsteinhaus, Lor  edi, nl Kanerva, Tava vr Reipsiian 142. ha::5, Peilin EW es. NESSE A VEITH EL TEMMEN 1 GW 68, EE iTiantand, “8 Ke  | Bosicchlizung lohnend [7 IN und erwünföt. |  ? Wir beebrion uns, die Verlobung unserer Toclter  El806 mit dom Hauptmann im Gonersletabs, Herrn Walther Potthoff, anzuzeigen. Wilhelm Schulz, Fobrikbeaitzer, Gertrud Schulz, geb. Aghelrn Int 1978, Borlin, Flotowstr, 6,  Moine Verlobung mit Fränlein El88 Sohulz. Tochter dos Fubrikbogitzeras Herrn WilhelmSohulz und aeiner Frau Gemahlin Bertrud, geb. ASheim, beehrs ich mich anzuzeigen.  Walther Potthoff, Hauptmann im Goneralstabe des Krieg4prosseamis, Juni 1918. Berlin NW, 8, Lu:zonstc. 81a,  1*6-0-0-0-8-8-0* 9-0-0-248-8774-3-9-8-2-0; 9-1  Ihre Kriegstrauung zeigen an Kapitänleutnant Koch Lotte Koch  gob. Ruthe.  Wieobaden, den 15. Juni 1918, Kurhaus,  Stait Hegonderer Anzelgs. Dis Qeburt eines Knaben zeigen an  Kurt 0. Rom und Frau Margarethe, geb. RoSenberg x. Z, im Felde Clausewitzatr, 5. 36, Juni 1918,  Nachruf, mmi 2 Zuni 1918 fiard der Lout-  Zufolge Flugzengadsturges den Heldentod flirs Vater» Die Abteilung ' verliert in dem Berstordenen einen Hüchtigen, Hen und dienstfreudigen Offizier, der st i. Kameraden und Untergebenen gang bs» sonderer Beliebtheit erfreute. -Geln Andauken . wird stets in Ehren gehalten  - Rommando der  Marine-Landflieger-Abteilung,  Hertzey, Korvetitontapitän,  Berlin-Zohannisthal, den 132. Tuni 1088,  Geldiiete dien Kämpfen starbn dan  Oderlentnant d, R, und Regiments- abiniaut aim  Fritz Rendetlbacher,  JIuhaber des GSisernen Krenzes 1. Klasset Leutnant d. R. und Ordonnanzoffizien.  Kurt Arnswaid,  Irhaber des Eisernen Kreuzes 2. Klasss«  Gilttert das Negiment an der B( diefer Jeet Fe ig Can Menschen wu Goldaten gleich hervorragend und ausgestattet mit glänzenden Gaben des Herzens und des Verstandes M seinen Besten gehörten. ,  Ihr Leben und Sterben war vorbildUch für alle. Ihr Opfer soll nicht umsonst gebracht sein, Ette,  Masor und Kommandeur eines Foldartill..Regts.  Statt besonderer Anzeige,  Am 11, d, M. fel im Westen auf dem Felbe der Ehre Gefecht unser einzig geliebter, ho'“nungsvoller Sohn, mein lieber  ruder, unser guter Enkel, Neffe und Better, kurg vor Vollendung seines 19, Lebensjahres  Werner Maaß  Sentnant, früher im Jäöger-Reaimout zu Pferde Nr. 9, zuleyt in einem Inf.-Regiment,  In tiefem Schmerz  Maa, RNittmoeist( OD.  3 0 im Faldt Frau Gertrud, geb. Kühne, Edith Maafi als Schwester.  Berfh-Dehtem im Juni 1918.  Von Beileidsbesuchen bitten wir dankend abzustehen.  Am 14. d. M. entschlief im Feld- lazarett nam schwerer Berwundung im * Lebensjal ve unser guter Sohn und  ruder  Julius Golz,  Lentnant der Reserve, Inhaber des Eisernen Kreuzes 1. Klasse. Dr. Benno Holz und Frau Martha, geb. Cunow,  Charlottenburg, den 17. Juni 1918, Kantstraße 1384.  Nachruf! . Den Seldentod für das Baterland starben:  Am 29. Mai mein treuer Regiments-Adjutant, Leutnant der Reserve  Werner Funcke Inhaber des Eisernen Kreuzes I1. Klasse, eingegeben zum Eijernen Kreuz 1. Klasse und der zum Regimentsstab kommandierte Leutnant der Landwehr I ;  Franz Sobernheim - Inhaber des Cisernen Kreuzes 11, Kiasse.  Mit ihnen verliect das Regiment zwei äußerst tüchtige, tapfere Offiziece, bas Offizierkorps zwei allbe- liebte Kameraden, ver!iere ich selbst zwei Ängehörtge meines Stabes, die mir mit Rat und Tat treu zur Seite gestanden haben und mir durch ihre ganze Persöniichkeit wie Freunde etreten find.  Leuchtenden Auges sahen sie am Übend eines schweren, ader slegreichen Kampftages das Vordringen der eigenen und das Zurüdkweichen der feindlichen Linien, gaden fle, von derjeiben Granate getroffen, in stolzem Giegesbewußtsein freudig ihr junges, hoff- nungsvolles Leben dahin.  Am 39. Mai Loutnant der Reserve  Harald Körting Inhaber des Eisernen Kreuzes Il. Klasse.  Gr fiel inmitten der von ihm auf einige Wochen ver» Deimaegeise geführten Batterie elne Fliegerangriff  um Difizler, war er seinen Untergebenen und Kameraden ein leuchtendes Vorbkv an Gewissenhaftigkeit und Pflichttveue und seinen Borgeseßten eine treubewährte, hochgeschößte Stüße. Sowie ferner in den lehtvergangenent beiden Wachen ==> seit Beginn der süingsten Offensive =- eine rößere Anzahl braver Unterofffziere und Mann- hatten, erfüllt von frischem Angriffsgeilt, frohster ege3zuversicht und heldenhaftem Opfermut. Lebend wiese II md 1 daat DEr schönster al Unvergäng« lichen Ruhm erworben. Day, was sie alle, dia uns der Tod jetzt genommen hat, uns perfönlich und im Dienst des Vaterlandss ewesen find, bleibt ihnen allezeit unvergessen, sichert shynen auch über das Grad hinaus unser aller Dank und ehrenvolles Gedenken.  von dev Sode  Oberskleutnant und Kommandeur einas Rofervs- Feldarttllecie-Regiments. I  Statt jedex desonderen Meldung,  Am 29. Mat fiel unfer lteber Sohn, Bruder und Schwager, Privatdozent  Dr. jur. Franz Soberndeim.  Im Namen der Hinterbliebenen: Elise Soverunheim, geb. Viitow«,  Die Beisezung unseres auf dem Feld2 der Ehre pi pech Sohnes, ver bo  Leutnauts der Res.,  Günther Derlin  findet am Mittwoch, dem 19. Juni, um 4 Uhr nacßm,, auf dem ee Arledhof in Wilmerodorf, Ber- Iner Straße 101-103, statt. .  Sustav Derlin und Frau,  Statt jeder besondereu Unzeige.  Im 44. Jayre seines arbeitsreichen Lebens entriß mir der Tod unerwartet meinen veißgeliebten Mann, unseren vesten Sohn, Scchwiegecsohn, Brudsr, GSdwager und Onkel  Dr. med. Max Roth  Inhaber des Gisernen Kreuzes 2. Klasse,  Emmy Toth, geb. Urias, Euphemie Roth,  Fedor Roth und Frau, Dagovert Roth nnd Frau.  Berkin, Hattingen, Rumänien.  Die Be ung findet am Mittwoch, 2 Uhr, in Weißensee teme Yeuen Halle aus a w  Nach langem, schwerem Leiden verschied im Alter von 64 Jahren am 26. d M, unjer guter Bruder, Schwager und Onkel  Siegmund Fürtt,  Dies zeigen schmerzerfillt an Vertha und M ü Adolph Färst un [Adi lep ngter, und Kinder,  fried Fürst und Frau, geb. Soimiy, und Kinder,  Die Bestattung findet Donnerstag, den 20. d. M., um 12 Uhr, in Weißensee von der neuen Hasle aus statt,  Danksagung,  Für die zahlreichen Beweise herzlicßer Teilnahme beim Hinscheiden meines ge.iebten Mannes spreche iG hierdurch allen Freunden und Betannten meinten herz« lichsten Dank aus,  Im Namen der trauernden Hinterbliebenen;  Emma Krall, geb. Heymann,  Opfer. Selbst ein tapferer, nnerschro>ener |  .  72%  5 2 Ex ZL  EE  “=  6.  SL  Veberführang von und na:h 2emla- undäuSland Beerdigungs-Institut  „Grieneisen |  . lin: Sche . Jentralburean:- Belziger Strage 68: Telegrammadresse: Sarggrieueisen, Berli.  Filialen in allen Stadtzegenden, Liskerant der Offizier- und Beamten-Vereine.  Veberführungen Th. Steinrück, Bestattungs-Institut  Smarande und Per!gehnüre kauft zu huhen Preiaen  M. Spitz, Borlin, Vriedrlohstr. 91/92, vwigchen Mittel» 1. Dorotheenstraße.  KÜNSTLER-WERKSTÄTTE BerlinW,Gelsbergetr.6 bl u.43, 8| 1.3. Porträtrolieis und Bttsten nach Photogr., porträtäknlich. Gedonktafein. Prosp. Kustontos  „ie Margrasg Gi  Tauentzignstr 18 a, BASSIN id Man aubto auf die Firma.  Elegavrte KÜCHEN»  wolizszlackierte Ankleidozchränke in prima Emaillo/ack.  a m MNOeINEr « co.  Brücke, neben Btadtbaboyhof Wargohauer Straßo.  Letzte Neuheth  Überall erhätflich Here: aap Lahmann 8 Baie  Berlin N, Ziegolstras36 2 Nahe dem - Leger, Bahnhof Friedrichstr KEI Te Nowdun 43% ' Angwahlsondangen 5 . ammer voreitwiligst. - STIERETIEZEEIEN ZE TOT III RT ER UNN ZIN ZG ME) SIEREN NIN AERE nR R | Tel.: Zentr. 27s1, 27s2 Im Juwelen, M FRIEDIOFSKUNST| SPÄBDICH, puren  Berlina O,, Warschauor Str, 34/36, gegenüber Hochb, Warschauer |  Augenig „»COIESTter. En. Meisterwerk der Parfümeris  „Berlin SW6 |  Wogtnanns Trauermazazih  Große Auswahl - Bliligs Proise 1. Mohronstraße 872  (Koloynaden) 11, Gr. Vrankfyt, 86.11 (nabs Andreaagtr.) vewehltndung a0f97t. Amt Zentrum 7890.  | otts Weber  Trauer-Magazin  „Fletät“  Otto Weber»Tranermagazin angopgiletert Erd- u. Fousrbeastatt Holz- u, Metallaärge, Tel,: Zentr, 27s3.  A Schlafzimmer, Snelsarln- 8 ] mer, Horronzimm., Wouhn- | 39 Salons, Kllehon usw. in  KJ Lieferung frachtfrail durch ganz (Deutsobland, f  M Mobel- Groagabäuger jorin 27, Voteranönztr 11/18  | 3  Dien 8tag (Morgen)  Die Gefährdung der italleniSchen Eroßbanken. *  +» Yon '<' Pritz Zutrauen  ““ In TiaMen  volziehen aich gegenwürtg geltgsame Dinge. Seit- «Bam . inwofern, als als atoh Widerspruch mit allen, in an- daren Ländern bisher gemachten wirtschaftlichen Erfahrungen “befinden. Man bat chon oft gehört, daß Banken an großen fnduatrielten Unternehmungen ein finanzielles IntereBas Dahmen und daß diewes Intereese in der Uebernahme elnes mehr oder minder großen Pekets van Aktien jener Induetnlennternohmun- D durch die Banken elnen grei Ausdruck fand, Ita- en abr blich es vorbehalten, im Laufs dieees Krieges die umgokohrte Lutwicklung durchzumachen: bedeutende Rallenisobe Industriegegellschaften haben eich in Jüngster Zeit mn den Begitz großer Mongen von Aktion der italienischen Ban- Kon gebracht, : '. Es handelt ateh um aolche Werks, die im Kriege durch Hoeres- eforungen ungeheure Gewinne eingehoimat haben. Inwieweit Beitens des italieniechen Grezeizgebers beim Eingreifen Ita- Mens in die Feindsellgkeiten VOPgpSEh Begchränkung der Buszugchtltienden Gewinne auf 8 pCt, jährlich und das dadurch wverurgachte Angohwellen der Regerven der erwähnten Entwiolk- 1 Vorzohub geleistet haben, mag dahingestellt bleiben. Tat- pn Jet jedenfalls, daß Induetrlegegellgehaften, wie An- 82140, Fiat usw, große Posten von Aktien der Banca QOommerolale Italiana, der Banoa Italiana di Beoonto aowtis der Oredito Ltaliano erworben haben. jess Käufe erfolgten vntar namhaften Kuraateigerungen für Bankwerte in 80 bedoutendein Umfangs, daß die Befitrch- kung bestoht, daß die genannten Banken gegenüber Wen neuen Großaktionären ihre Selbetändigkeit und Vnuabhängligkeit bereits eingebüßt Fahon. Der- artige Baofür( en, denen de italicnische Preaas im den leiz- ton Tagen offen Ausdruck gibt -+- gie. gpricht allgemein von einem „asgalto alls Banohe“ (einem Sturmangriff ewf die Ban» ken) = hat zuerzt das „Glornale d'Italia“ a rochen. Ihm gohließen alch neuerdings „Beoolo“, „B' ", „Corriere delia Bera“, „Avant!“ v. a. au, indem eie ihre Tens über diess geitzame wirtechaftliche Entwicklung nioht verhehlen. Daß diess Befürchtungen nicht ungerechtfertigt eind, dafür mur ein Belsptel, das Ich dem „Corriers Economico“ entnehme, Am 28. April gohrieb das genanntes Fachblatt: „Vor alten Dingen die neus Aufwäriabewegung In den Aktion der Croito den Rurs von 780 tber- 8888, mit einem D&port von  - ÜUaliano erwähnt, dis Dounerata,  ' gaohrliten, Das Papier blieb per  86 Lirs müber den Ultjimonotierungen gesucht, Es läuft das  - bestimmis Gortieht, daß vins potente Indus po wich ein "großes Paket Aktien geaichert hat und in der Zalerordentlchen  eneralvereammbhung voa 28. April eetnen Binfluß auf Er  höhung des Aktienkapitals um 50 Millionen (?) geltend machen will, In kurzem Zeitrnum wiederholt glch als9 balm Credito „Jialiano daeeelbs bai der Banca Commerciale Italiana vorge Kommens Phänomen, daß eins audere Indvetriegrupps elns nam- hafte Arwabl von Akt)en aufgekauft hat, Biaher kennt man noch  . Meht die damit verdundenen Abestchten.“ Die verzaichneten  -„Böraengerttchts waren durchaus zutreifend, denn die außer» ordentliche Generalvorsammthang des Credito Kaliano genehmigte einmütig Slo yor ns Kapttalzorhökrung wum 50 Millionen Lire mit der M, 70 Aktion den alten Aletfonüren | . 38 parl zum Beru auzubletan gelen, wihrend dis brigen 30 000 zu 600 von neuen Grupps übernommen werden. In den Aufsichterat des Crotito Italiano wurden zwei Vertrauens- Jenis des „Flat“, die Herron Agnelli und Gualino, gewählt.  . Die Redaktionen der italienizchen Zeitungen zerbrechen aich nun de Köpfe darüber, was mit diesen Operationen, elgentlich Heabsichtigt 8e, Daß Indusetriegegollachafton mit Ban. en Wr Lffoktonportefouills garnieren, iet an Bich zchon ganz un-  ew önnlleh, Im vorliegenden Falle um 80 mehr, als die atark „Im Kyros geetiegenen Werte nur dine gebr mäßige Verzingung bleien. Es kann elch ale9 für die italtenigche entaduatrie  offenbar nur darum handeln, die italfjenischen Banken in die Hände zu bekommen, um nach dem eg, wenn die Zelten für die Italleniache Industrie wieder einmal zaohlechter werden  . => und dafiir werden die ausländische Konkurrenz und der ver» |  minderte Bedarf echon gorgen =- in den Bankon ein ge- fügiges Werkzeug für die Bewilligung von Rreäiten zu beositzen vnä die Gewährung golcher dite jederzeit, wern nötig, zu erzwingen. eins dar, Enwwloikd: für die Zukunfi der itallenlacohen Banken die Achweraten Gefahren in elch birgt, bravoht nicht eret bewicaen zu werden. Die führenden Blätter ' verlangen ein gofortiges Eingreifen des Staates. Is .wird inter- esaant  acin, zu beobachten, ob und welche Maßnahmen die Etalientscohs Regierung zugunaten der bedrohten ergreifen wird, .;.  3,  egen . die allmächtigs Schwerindustrie Banicen und deren gefährdeten 1iinlagen  * 'PreuSische Contfral » Genosgenzchafis » Ka800, „Im März d. J. war ein Antrag Dr. Arendt und Genoagen im „Preußlsohsn Abgoordnsienhause Slngogangen, nach welchem das Qrundkapltal der Prenußenkages üm 1 11. M, erhöht werden Bollte. Die Kommlegion hat diegem Antrags ntoht gugestimmt, Bondern baschlosgen, an desgon Steile einen anderen Antrag zu "zetzen, und zwar des Inhalts, daß das Kapital wm 76 Mill. M. - erhöht wird. Die Ueberwelieung in Höhe von 25 Mill, M. zoll alsbald erfolgen. Für den Regtbeirag von 60 Millionen Mark bestimamt der Flaanzwinigter den * Zeitpunkt der '"Veberweisung ontaprechend dem hervortretenden Bedürfnis. „Was den Geachäftakreis der Kagge anlangt, 30 gol! diezer urch das vorliegende Geaeiz 61 Weitert werden. Die Preu- Bonkaaas darf in Zukunft zinsbare Darlehen auoh gewähren an' Kinzelgenogsgonzachaften, deren Kreditbedarf nach Art und Um- fang von Vereinigungen und Verbandskaggen elngetragener Er» werbs: und Wirtsohaftegonosgenschaften Dicht gedeckt wird „vder von deren Eingliederung in golche aus wirtgohaftlichen Gründen abgeaahen ist, ferner an Unternehmen, an denen etant- Viche Mittel beteiligt aind. Nach dor neuen Faasung dos Ge, Botzea erfährt auch dies Gewinnverteilung eins Aenderung, Es 801! von dem Reingewinn der Angtalt, vorbehaltlich Stwalger begonderer Rückstellungen, zunächst 4% zur Bildung elnes Re- wervefonde, % zur Verzingung .der Einlagen bis vu 38 y, H. verwendet. Ein etwaiger Ueberreat 8oll zur weiteren Versinsung der yon Veroinigungen usw. eingezahlten Vermögonzeinlagen Bowie des vom Staate nach dem Gegetz vom 18. Juli 1909 bereit- edtellten und nach diegem Gegetz bereitzustellenden Erhöhungs- itals bis zu 3% vom Hundert bestimmt, der dann noch ver- PDlelbenda Ueberrest zur weiteren Verzineung der von Vereint- ngen vsw. Singezahlten Vermögengeinlagen 80wie des vom Einaio nach diegem  Gogetz bereitgestellien - Erböhungskapitals bis zu 4 vom Hundert bestimmt und der darüber hinaus noch verfügbare Betrag ebenfalls dem Regervefonds zugeführt, end- Yoh gobald: der Regorvesonds ein Fünftel der Einlagen beträgt, aine Verzineung der Rinlagen bis 'zu 44 vom Hundert gewänr mod der Rest 'dem Regerv&ivnds zugeführt werden, Dio Nittel  Dritte Beilage  gur Bereitstellung des Erböhnngekaptials 20llen im Woge der Auloliho duroh Äusgabso von Staatagchuldvergehreibungen be- gohafft werden, an deren Stelle vorübergehend Schatzanwelaun- 8en oder Wechgael ausgegeben werden können.  Die neuo Geldnmszagtz-Steuor, Nach den Begohlilaaen des Hauehaltas-Augachueges dos Reichetags zum Roelchs- otempelgezetz Iet die nevo Abgabe von den Geld: umaätzen erstwalig zu entrichteu von den für die Zeit nach dem 30. Juni 1918 bis zum Schlusge des Ge- pchüftgjahres berechneten Habenzingen. Es ergibt gich damit in der wohl gicheren Vorauggelzung, daß diess Bestimmung in der bezeichnelen Form Geogetz wird, für die Steueorpflichtigen (Banken usw.) die Notwendigkeit, vom 1. Juli ab 1  cher 80 zu führen, daß aus den Angohreibungen der Betra, der Zinzen ohne weitercs ergehen werden kann, Hierzu wir, bemerkt, daß für die Steuerberechnung eins Aufrechnung von Sollzingen gegen Habenzingen weder einem und demaelben Konio eines Kunden noch zwiSchen verachiedenen Konten eines und deseelben Kunden erfolgen darf, da die Steuer vom Gegamt- betrage der yom Steuorpflichtigen berechneten Habenzingen nnd nicht nur von den Salden zu entrichten iet. Im Übrigen wird es aich zur Vermeidung von späteren Welterungen empfehlen,  - die Zingberechnung auf denjenigen Konten, welche a0wohl U;  ekätze im Boll als auch im form vorzunehmen,  x ' Die Oberachlesfachp Kohlenkonvention hat in  ihrer geatrigen Sitzung aine Aenderung der allgemelnen  Verkausspreige nicht vorgenommen, Es Ist I  lich eine Preisregelung Im Verkehr mit dem Auglandse  erfolgt.  Das ERheinfach'-« Westfülische Kohlenzyndikat beruft zum 28. d. M. eins Vorgammlung der Zechenbeaitzer ein, in der die Richtproiase für die Zeit vom 1. Juli ab festgegetzt werden eollen.  Schiffswerst und Magschineonfabrik EKanzs A.-G  fn Mamburg-Tönaing., D:6 Verwaltung teilt mit, daß eine Kapitalaorhöhung: nicht in Frage kommt, da gogenwärtig ein Geld-  aben aufweigen, in der Staffel  . bedarf nlcht besiehe, Die Jahregrechnung für 1917 Schließt mit einer  auf eins halbes Million M. bezifferten Unterbilanz ab, Sie eoll dadurch entslanden aan, daß in der kurzen Betriebsperlode von aieben Monaten die vorliegonden Schiffsbauten Dicht fertiggeetellt und daber nicht abgerechnet werden konnton.  Imperator Motorenwerke 4A..G. in Berlin-Wit- ftenau. Wie wir erfahren, beträgt der eainarzeit gezahlis Kauf-  Tele für die von der Gegellschaft erworbeno Magchlnenfabrik  yklop Mehlie-Behrens in Wittenau 1022080 M, Für die in der Fabrik vorbanden gewesenen Materialbestinde wurden 726 968 Mark gezahlt, :  Dividondow-Abschläge, “Am 18. Juni: Zeltstoff- febrik Waldhof, Aktien 16 pCt, Rollimar & Jpurdan- un pCt. N  Frankfurt aA. M, 17. Juni. (Vigens-Drahineldang.) Zwischen &n Portland-Zemeontwerkeon Hoideolberg & Mann- beim 4,-4,. und dor Stuttgarter Immobilien» und Bau- Geosohäft A.-G, die ein Grundkapital von 6 600 000 M. hat, wurde eins Verschmelzung vereinbart, und zwar derart, daß gegen 1000 M. tien der Stuttgarter Gegellechaft 1000 M. Aktien der Heidelborger  'vaollachaft gegeben werden 8ollen. Die Heldelborger Geerliechaft wird Ihr [Fi 16 Mill. M, betragendes Grundkapital um min- Aqoians 8 600.000 M. erböhen., -- Bel den von den Alkallwerken  onteoragoln angekauften etwa 300 reatlichen Kuxen der Kall- gewoerkachsa?ft Roßleben handelt es eich, der „Frif, Ztg.“ enfl0g6, um olnon Pozten,. den die Berliner Bankfirma Schwarz, Gold- zobridt & Co, vor einigen Monaten aus dem Boszitzy dos Gewerken  Bohwangers in: Uerdingen erworben hat, Die Firma empfing jeizt dan Kaufprols in bar erheblicher Höhe, 80 daß die 2 wie MR 90 ;  Weaterogaln nur vermittels ihres Koneortiums zu dem taugchweisen  Erworb gelangt oan diirfte,  Wien, 17, Jul, (Drahimeldung.) An der Bör» herrzchte In  Erwartung weiterer Meldungen über die kriegerischen Ereignivse an der italienlechen FPYont gowis im Anzochtuß an die letzien chte Yom Berliner Markt alltgomeine Zurtokhaltung Uoeberhand-  nehmends Stille übte'in der Kullass einen leichten Druck auf die Kurss aus, die ihre anfänglichen Beseorungen im Verlaufs wieder einbüßten. Auch im Sohranken' kem es zu keinen lobhafteren Umeltzen, wobl ie Stimmung vorwiegend feat war. Für einzelus Eieen-, Zuoker-, 'ezt!1-. Motoren» und Verslicherungeaaktien beatand beanere Nachfrage, wogegen Bergwerke- und Hüttenwerke aloh billiger etellten, Der An- lagemarkt war bet ruh!gem Qoechäft behauptet.  Wien, 17. Jnnt. . (Eigene Drahtmoldung.) Doyieonkurss, Berlin 1s6 86 G, 168,16 B (am 15. Juni: 184,60 G,- 164,90 B); Amator- dam 806 G, 3687 B (398 G, 894 B); Zurloh 205,60 G, 206.80 B 902,6 G, 203,2) B): Kopenhagen 349,26 G, 260,96 B; (247,50 G,  00 B); Stockholm 276,60 G, .2% G, 274,9 B)3: Chrieltjanis 2s0.60 G, 261,60 B (248,60 G, 249,60 B); Kopatantinopel 81,80 G, 382,26 B (31,26 G, 83,00 B); Marknoten 1s6,6 G, 166,16 B (164,50 G, 164,90 B), . -  Zürich, 17. Juni, (Eigene Drahtweldung.) Ftür da In Zer Sokwaeis befindlichen Toll von Aktion der Bauan Commarcotate Itallana aus achwelzerlechem und französiechem Beatty arfol, Jetzt ein Angebot yon 1000 Lire für die Aktie eineobließlich Divi- dende für 1917, Valuta vor 81. März 1918, Der Erlös kann bei der Banca Commoreiale bis längetons Ende 1921 gutgeachrieben oder In 6 proz. Kaagonscheinan dar Bank, welches durch Itallenlsche Bohats- bons gedockt glad, oder in 5 proz, Italienlechen fünfjährigen Schatz- gcheinen zu par! bezogen werden, . %  Sehwelzer Wechsolkarsoe vom 17. Juni.  LA KRPTR WENDET KEF 1:  Ye  47.6. 16,6. ] Now Yopi; „ „884,00 Berlin „, » 75,30 | 765,60 London , - 1879 18,77 Wien, “+ - 4280 | 44.00 Paris . 09,13 69,05 Bolland - =» =» - 200,40 | 209,76 | [Itallon , „., . 40,75 41,35  Koponbagen 122,75 (Vortag 133,00), Btookholm 185,75 (188,75), Chrintlania 124,00 1124.08), Poteraburg 64.00 (84,00), Madrid 114,00 (114,00), Buonoa Aires, 180 (177). .  Paris, 16, Juni, . (Eigene Draktmeldung: Indirekt.) Der Göuver- neur der Provinz Buenos Alreos erklärt, dies im Jahre 1915 in London abgeschloagene Anleihe von 1% Mill, Pfd, Sterl. nicht anwerkonnen, da der Erlös dor Anloihs nicht volletändig überwiegen worden izt. -- Der brasilianiache Staat B ak la Schloß ein neues Ab- kommen ab für die Regelung des Zinvendienates der Anleihe, der tells in barem, tells in 6 proz, fünfjährigen Schatzbonds erfolgen oll,  Aus der englischen Baumwollindnustrie, Wie aus Manobeator berichtet wird, atehen weiters arbeobltiahe Be- trieobaolnechränkungen in der Baumwollindustris bevor, und zwar infolge ateigenden Rohstoffmangeln, |  Rio ds Janeiro, 18. Juni. (Draktmeldung) Weohno! auf London Wilm 7 Kaffeoeozuführen: in Rio Back, im San- tos uck, .  Jubiläum. Am gestrigen Tage Konnten die beiden Direktoren der Hamburger Zweigniedeorlageung der Doutaeobeon Bank, Rurt v. Sydow und R, W. Baaeermann das Wiäh- rige Judlikum als Leiter der dort!gen Filiale .begahen, nachdem als früber bereits als atollvertretemde Direktoren bel der Hamburger Zweignlederloagung tAtlg gewernen waren. Belde Herren erfreuen [0] in der gegamten Hamburger Bank» und Geschäftswelt hober Wort- gchätzungs 8... " ? vital  (0092 WE ELTINGARETÄGEET  Neneröfinete Konkursze.  R. == Eröffnungstermin. A. = Ablauf der Anmeldefriat, G.-V. = Gläubiger-Veraammtung. P. au Prüfungstermin.  8394,00  Finanz: und Handelsblatt der Vossischen Zeitung.  'der Aktfongesellkohalten während des  ieyer Vedatreue:  19 Juni 1678  -Beneralvergammlungsbeschlügs8.  A.»G. Thiedeorhall, Dis geatrige G,-V. genehmigie einstimmtg den mit dan Alkatiworken Ronnenberg abgeschloggenen Vorschmelzungsvertrag, Vertreten waren 1881 Stimmen. Das Aktien- koptial von Ronnenberg wird duroh die Fugion von 18 auf 22 Mill, Mo erhöht.  Märkteeh »Westtäliecher Beorgwerks «Verein dn“ Lethmatho, 12a der geairigen &.-V, welche den Vorlustabzcbiuß  enehmigte, wurde mitgeteilt, daß die Grubenverbältniase eeit Ab- Fovung des Gegohbättaberichts keine wasontliichs Verknderung er- fahren haben. Auf den Atiiten g0! man gegenwärtig mit der Auf atellung neuer Qefen bezchäftigt, und 6s könne nach Abechluß der außserordentlichen Reparaturarbeiten der Betrieb auumohr wieder auf- genommen werden. Den Erwerb der Bahwarzwälder Erzbergwerkse erachtet die Verwaltung fbr vorteilhaft, doch werde noch einige Zeit vergeben, bs aich diess Erworbung lohuend geltend wacht da die jetzige Einrichtung der Grube für eine ergiebige Förderung der reich- lich vorhandenen Erze guter Begchaffenheit nieht ausreiche, Vertreten waren in der G,-V. 2827 Stimmen.  Kloin-Kanfmannz-Beank in Berlin, Bet einem QGezamt- umantzs voa annähernd 12 Mill, M, beträgt der Betriebsgewinn des ab» gelaufenen Jahres 110 707 M, Der Reingewinn von 0 M. wird in Abänderung des ur8priinglichen Vorechlages nicht zur Zahlung von 4 pC. Zinzen an die Anieilginhaber, sondern gur Dotierung des Ro- 8ervefonds verwendet. Nach Begohluß der G.,-V, werden die Ge- Sohäftgantetle auf 600 M. orböht., ;  „Kompaß“, Allgemeine Usterreichfzche Kredit: verzicherungs-Bank In Wien, In dor G.-V,, in der 41 Aktionärs mit 223 Stimmen vertreten waren, wurds der Rechen gohaftsbericht vorgelegt demzufolge im abgelaufenen Geschäfigjahre die übernommenen Einzeikreditgarantlen aich auf 2,97 Mill. Kr., die der Pauscha!garanilen bei einem verblirgten Gegamtumaatz von. 83,36 MU, Kr, auf 2,26 Mill, Kr. aich beliefen. Das Obligo der Bank 008 der Haftung für Außenstände in Galizien und der Bukowina 80- wie im feindlichen Aualand beträgt 90,84 Mill, Kr, Nach Abzug des Anteiles der Kongorten, Dotierung der Rücklagen gowie nach Bestrei- tung der Abschreibungen und der Verwaltungskogten ergibt sich ein» gchließlich des Vortrages von 1916 ein Reingewinn von 203 Kr,, wovon 215 8s7 Kr. für die Regervefonds, 50 060 Kr. für den Benmten» unterstützungsfonds und 180 000 Kr, zur Zahlung einer Divi von 6 (1, V. 8) PCH verwendet, restliche 181 503 Kr. vorgetregen werden. Die Firms wurde in rantie-Bank abgelindert,  dende  „Kompaß“, Allgemeine Ga-  Pra Mh M AEN) . 24:4 Dividondenerklärungen und. »Schfitzangen. | A.-G, fir Bahr»-Bau und «Betrieb in Fraokliurt am  Matin: Vorschlag 0 (0, 0, 4, 6 pCt. in den Jahren 1916--1913). Holländlzchs Elisenbahn-Gogoellizohaft: 'orgohl  8 pCt. (bo Ve Bo ini EEE  Geeeerwammemaemamemamermuunen  Vereinigung der Tochbahn und der Straßenbalin in Famburg, Nunmehr liegt der Vertrag über die Vereini- ung beider Untornehmungen vor, dozen Genehmigung der Hamburger nat bsi der Bürgerschaft beantragt hat. Die ualinonung der beidorgeitigen Generalveraammlungen goll nach erfolgter Beschluß- faszung von Benat und Bürgorschaft alsbald herbeigsführt werden. Das Abkommen potzt die Genehmigung des von der Vinanzdeputation mit der Roohbahn A.-G. geechlonsenen Tlauptvertragos voraus, welcher zurzeit noch dor Beratung der Bürgerzehaft unterliegt. Unter der glolchan Vorausgetzung iat der Gegollachaftsvortrag der neven Unter- nehmung inzwigehen von der Fluanzdaputation gonelunigt und dem zur Beratung des Hauptvertragos nledergegetzten Ausgehusaa "der Btrgersohaft mitgeteilt worden, Noch dem vorliegenden Verzachmalzungs- vertrag überträgt die Straßenbahn-Gegollsckaft ihr Vermögen als Ganzes unter den bereits von uns gemeldeten Bedingungen mit Aus- gehbuß der Liquidation an die Hochbahn. In oinem zweiten abs Ueber | gangovortreg bezeichneten Abkommen ist aodann vereinbart, daß die traßenbehn ihren Betrich bis zur Durchführung dos Vergehmalzungs- verwages wit rückwirkender Kraft vom 1. Jamtar 1918 für Rochnung dey Hoohbahn zu führen hat und forner, daß für das Gegohäftsjahr | 1918 die Einlös der Gewinnaiteile der Straßenbahn-Aktien mit 23 pCt. von der Roobbahn brleisteb wird, Für des folgendo Jahr bis apäteatens Binde 1922 verpflichtet eich die Hoolbahn, dor Straßenbahn diejenigen Beträge zur Vorlfügung zu gtellen, welche er- forderlich eind, um die Gewinnanteile der Biraßenbahn mit dem 136fachen der für dis Aktion der Hochhafin sür das gleiche Gogchälts- jahr zur Anzgchtittung gelangenden Gewinnteile einzuläaen, Der Ab. Schluß diezaw Uoborgangevertrages ergibt elch nuch aus der Notwendigkeit, mit den preußiachen Gemeinden, von denen die Straßeneigenbahn-Gegellschaft die Konzeeglon zum Betriche Ihrer Linten auf preußigoehem Gebiete erhalten hat, dis Genehmigung zur Verachmelzung mit der Hochbabngegellschaft nnd die Uebertragung der Konzeaglon auf diess zu erlangen,  Schlesfache Kleinbahn-A.-G, Im Ansotilnß an &e bereifs mitgeteilten Abschiußziffern entnehmen wir dem Geeohäftea- bericht für 1917, daß zu Beginn des neuen Beotriebsjahres, vonn auch in mäßigen Grenzen die Verkebrgatelgerung anhielt. Am 1, März konnte auf den elektrischon Btracken ein achon geit langem angestrebtor, nus auch die Verkehrsstouer berticksichtigender höherer Tartf eingeführt werden, Unter Neuregolung der Teilatreckenlingen Jat für weitere Tellstrecken eine fallende Skala eingeführt, womit men auf längeren verkehreschwächeren Strocken die Benntzung der Bahn zu heben hofft. Auf der Dampfbahn Gleiwitz--Rafibor wurde bereits [ueh 1. Jahnn 1918 ein um etwa 30 pCt, erhöhter Perzonantarif ein»  hrt,  Parlaer Tramways. Im verfloenenem Jahre IM der Betriebs: gewinn von vorjährigen 2210000 auf 827 000 Fr. gezunken. Die lanz echlleßt mit einem Vorluat von 832000 Fr, der aus dem Vortrag yon 1916 in Uöhe yon 967 000 Fr. gedeckt wird, .  Fachliteratur, E)  Botrachtungon Sur Bilanz» und Dividendenpolitik NICHT ET R Von Dr. Roaendorf?, (Berlin 1918 bei Carl Hhymann.) Eine Sarl von Artikeln, die bereits in der Monatagohrift für Handels- rocht odienan waren,  Größtentells beschäftigen elo eich entl- kritlsech mit dem Kritiken, welche die früheres Schrift des Verfasaers Über „dis stiMen Reverven der Aktiengegellaschaften“ gefunden haben. Jurlstizeb hats er hier vor allom den Gedanken verlochten, daß Mindorbewertungen dar Aktiva oder Ueberbewertungen der Pagaiva Dur dann gtattbaft aelen, wonn die Satzung den Geaellschaften des Rooht hierzu ausdrticktich elnr&umt, Für die große „Mehrzahl der Gegollechaften, bei denen eine aolche BSatzungsbegtlmmung Tchlt, fol ert R. daher, daß eins Gruppo von Aktionären, die den zwanzigsten ell des Aktienkapitals umfaßt, gemäß 6 271 Abs, 8 E.G.B, zur An- feohtung einer Bllans wit atilien Regerven befugt eel. Wie hbokannt, igt eins derartige Anteohtungeklage ktrzlich bereits erhoben worden, Die Goertobie, 1ovetlnatanztich das Rolchsgerlcht, werden aleo Gelegen- hoit baben, dozu Wall ez nehmen. Ur heute mag es daher goe- ußger berrorimuheben, daß oin aolcber Standpunkt alch vielleicht mit fer Worllauf des Gente decken mag, daß aber die wirtachaftliche Eatwiext wie dies namentlich Pinner ausgeführt, darüber, längst Hiawoggoechritien tat, Nicht zum Bohadon des deutechen Wirtachasts- Iobemsl Trotz aler Bemänge!ungen Re, (z. B, 8. 27 u. 38) ist daran foatanhalten, daß die ettllen Rogerven eine der Hauptatützen der deutzchen Volkswtrtnehalt bvim Anprall. des Weltkrieges gewoson | olnd, Alloa, was in &eaor Richtung durch eins übertriebene The- vaurferungspolitik geefindigt worden iet, und was Kkeineewegs be» achönigt werden aol, verachwindet an Bedeutung Fegonüber „jem Schaden, der eintreten wiirde, wenn der Grundsatz des Geaetzen, daß der gogamte Gewinn gur Verteilung kommen muß, restlos durchgoführt würde. Das wünzacht natürlich auch R, nicht, «Aber die von Ihm vorgeachlagene Metbode mtilits letzten Endea zu dlegam Er« gobuls Fiiliren, wenn dividendonlüaterna Aktlonkre durchgängig Bi tanzen, die eolchs ztil!on Reaorven enthalten, mit der Klage anfechten; Andrergeits goll Kkeineewoga verkannt werden, daß R. ein erheb- liches Material zvsnmmengetragen hat, das anch für denjenigen, deg einen anderen Standpunkt vinmnnnt, von hohem Wert ist. E.W, “""Gerichfliche Bekanntmachungen. 1s4 Konkursverfahren.  Ueber den Nachlaß des am  IB. Oktoder 1917 verstorbenen, mn Berlin, Altonaer Str. 86, wohnhaft Iwesenen Zustizrats Arnold Iewin»ty ist heute, am B. Zun 1918, vormittags 114 Uhr, das Ronkursverfah- zen erbffned, (Altenz» 2s4. N. DB. 18a.)  Der Kaufmann Kley-  Boldt in Berlin C2, Stra« , Lauer Etr. 54, ist zum Konkurs» Verwalter ernannt,  Konkursforderungen find bis  m 19, Juli 1918 dei den  ericht anzumelden.  Es ist zur Beschlußfassung über die Beibehaltung des er- nannten oder die Wahl eines anderen Verwalters sowie über die Bestellung eines Gläubiger» ausschusses und eintretenden» folls über die im 4 132 der Konkurgoröuung bezeichneten Gegenstände au 3  den 9. Zuli 1018, vormittags 11% Uhr, und zur Prüfung der ange meldeten Forderungen anf  den 19. August 198, vormittags 1U% Er por dem unterzeichneten D richte, Reue Friedrichstr. 13/14 111. Gtodwerk, - Zimmer 1" Jerman anberaumt,  Alen Personen, welche eine ur Konkursmasse gehörige  ache in Besiy haven oder zur Kcnkursmasse etwas jechuldig find, wird aufgegeben, nichts an dle Erben oder einen Nach laßvertreter zu wverabfolgen oder zu leisten, auch die Verpflihtung anferlegt, von dem Besihe der Gache und von den Forderungen, für welche sie aus der Sache benden Be«  -- 85, K.  4 Berli hen M: Zuni. ; 8.  . n es Amtenrit '  «3 Mersin-Mitte, Abteilung 85,  | ' Zwangsverfteigerung;““"“"-x'Frxn Stee ist "Ab; 8 E ee der Gwangsoo teifung Veufe eingetragen o worden: rt. 1984 Ita am A, Oftob 8 übe KIA DEL ian ags r em j1] en und an der Gerichtsstelle, Berlin, Zweigniederlaisung u Berlin: Neue Friedrichstr. 18-14, | Prokurist: Walter Ba tler dete Sfocwerl Zanner Nr, ju DrtSden, „gar ist eum <tigt, 3--115, rsteiger! erden !in emeinshaft mit einem das in Berlin, Prinzenstr. 75, janberen BrEneisten und, T0enn FE „Eeundbuge von den [Vorstand aus mehreren , an „:Mitgliedezn besteht, in att Rr. 2296 (ingetragener| Gemeinschaft ve Mien Vor- Eigentümer' am 25, Mat 1918, standsmitgliede (Direktor) die dem Tage der Eintragung des Gesellschaft zu vertreten, =- Bei Versteigerungsoermerks: Bäder- Nr,“ 1291, Vereiniate Kunst-Institute, Ace- tiengesellshaft vorm, Otto Troitßs< mit dem Giße zu Berlin-Schöneberg; Die von der Aktionärversamm- lung am 13, Mai 1918 be- shlossene Abänberung der agung. Ferncxt: Das VoLr- andsmitglied Kaufmann Max, arella in Berlin ist ew tätigt, selbständig die G>' sellschaft zu vertreten, = Bei Nr. 12369 Vermögens» Verwaltungs 13 für deutsche Berfäge, rungsbeamte, Aktien- Vefehluß.. Gesellschaft mit dem j In der Swangsverstelgerunge: 5 e zu Berlin: Forrespondent ache Behrendt --- 9. R. 16. 18) Johannes 1 ter in Berlin- =" wird der Versteigerungs- | Lankwiz ist nicht mehr Vor« termin vom 28. Jun 1948, | tandsmitglied (Direktor); zu vormittags 10 Uhr, aufgehoben, diefen Vorfstandsmitglied (Die da der Schuldner Behrendt [ag par! ist ernannt Vorsiche- 6. April 1918 verstorben sein|rungsbeamter Richard soll, und die Bestimmung des Strauß, jeht im BVerlin- den Gehen. eder den Bertretern des. Vorsienbamitatied: zum der Nachlaßmasse nicht zuge- | stellvertretenden Vor: tanbeite stellt ist. glied ist ernannt Eien EIn Cöpenis, den 12. Juni 1918. |beamter Walter Keßler in Königliches Amtogericht, Berlin. =- Bei Nr. 829 Abl e r»  meister Albert Sein zu Berlin)  eingetragene Grundstüc:  8. Vorderwohnhaus mit rech tem und linkem Selten- Ügel, abgesondertem Klo»  „ Jettgebäude und Hof, .  vd" Remise rechts,  Gemarkung Berlin, in der  Grundsteuermutterrolle nicht  paHgewiesen, Nußkungswert  11.080 M,, Gebäudeitenerrolle  Nr. 2497.  -=- 87, K. 82. 18 -- Vorlin, den 7, Juni 1918, * Königliches Amtsgericht Berlin-Mitte. Abt, 87.  Abteilung 9. Berke PIE Heinrich Befählus, ener ennesell-  Im ber gwangweet gerungen SAFE ÄT Setin ... er u  sache Behrendt -= 9. B, 21. 18 rankfurt a, M, domizilieren»  == wird der Versteigerungs-  termin vom 16. August 1918,|2e1nt Aktlenges: schaft in Firma  Berlin, 12. Juni 1918. Königl. Amtsogericht Berlin-Mitte, Abteil 99, 1iFriß Haase,  E. Gi m. b. H,, Ernst Seihel,  Des mi 3818 abds, 8: 1h , Zun , B: Uhr, im großen Saale des Rostatt- zants des Schiller-Thoaters,| Charlottenba.. Bismarc>str. 110,  Helnr: Ehrhardt,  „“ .  Raft € Eageoordunäg! Bilanz per 31. Dezember 1917. ;  1. Dericht und Besctußfassung <TR einn <= <= Über die nach 8 58 des Ge- Aktiva. i 0. Mark nossenschaftsgescges erfolgte| Konto-Korven!-Konio: Debitoren . 12s31 7s7.82 Aktien-Kapital-Konto «+ + + » +11 270000,-2  evision. Waren-Konto * , + - + + » » » » [118494231 |Y Schuldverschreivungs-Kont9 « - « -[1 090 000,--  2, Borlegung des Geschäfts-|Modell-Konto « + + » +. » » . - 1,--- ||] Konto für zweitelhafte Forderungen | 20900.-- berichts, der Bilanz und dex| Maschinen- und Werkzeug-Konto „| 80s99.44 ||| Rejervefond3-K3i0 « + + » + » +| 12/000,5. Jahresrechnung ei x 1917,| Sebäude-Sont0 „ » + » » » » » -| 199765.03 ||| RüFlage-Konto 1 « » . . -] 1382.87 Beschlußfassung Über diese| Grundstüi>s-Konts , « « 5 » » « - 3870 178.-- B - Woo vo rr +| 59000-=- Vorlagen und hie Vertei-] Kassa-Konto . «-09..»-»».». 1848,08 ||| Instandsezungs» und Erneuerungs-  Jung des Reingewinns-. Weripapier-Konto » » + » + + + + (1 2ss4/8.-- KoMO0 „over - + + + + +| 1s0009=  38. Erteilung der Entlastung. |Hypotheten-Konto « « » » « - « -| 24000.-- | Konto-Korrent-Konto' Kreditoren u.  4, Wahl zum Aufsichtsrat. Inventar-Kont0 « » 0 0 noe... - Anzahlungen „...»».." » 290400.  | Shuldverschreibungs-Zinsen-Konto 20.3s0.-=>  Statutenänderungen: 4 9 (Gegenstand ( es Enie mens), usfchließun  10, 11 (Rete pn  || Gewinn  Pflichten d „812 ] | . 9: ; Plüichten der Genossen), 8 77 Gewinn- und Verlust-Konto psx 34. Dezember 1917. " (Aufsichtsrat), 8 43 (Jah- Sol. | Mart |<. 170 Ri Haben. 1. Mart  resrehnung), 3 & (RNein-  50.1 Allg. Unkoften-Konio » « » » + » - [1076485,74 |]! Vortrag „ . «= oo» »-ee.-- 7/001.6L sonde), 1 (Genel ree (Dutlen-Fontv =< + 2 2 3 2,5 4 <| 18315,26 | ZinfewKonto' 324 6 60 0.6 +|, 5892184 anntmachungen), 8 48 (Ge-| Drs + +---+ or...» 85.678 Ware-Kontso « » + + + » » » s + [1942009,98 richtsstand). Absechreibungs-Konto .„..d.v».| 87614, “ Charlottenburg, Bilaitz-Kont0 + «eo. vo0we 837 948,97 Tv 7 070932.085  den 17. Zuni 1918. Der Aufsithtsrat Koks-Cinkaufs-  Bereinigung ; "atgeseäntter Daftpft m  rode. Die Bilanz und die Jahres-  Vorliegende Bilanz und: Seolnn- und Berlust-Rechnung der Firma Heinr, Ehrhardt, Altien-Gesellichajst in Zella Gt asit, I< an Hand. der ordnungsmäßig gesührten Ge- schästsblicher geprüft und mit diejen üverein| d gefunden. . Düßeldorf, deu 13. April 1918, - M. Frlsehling«, Handtialänmer zu Düsseldorf vereidigter  Von der ffenttih angestelltat Blicher-Revisor.  und Dässeldork, im Mai 1918.  Want 3 Sz Im Gesgäft: : , ; nt D. 3- m 13 d  iel, Charlottenburg, Bee: Heinr, Ehrardt, Aktien-Gezeilschatt, ' [eee aus, IG. | CT. Ehrhardt, Löhr,  Wir madchen im Gemäßheit br 244 H. O. B. hierdurch be-  dRRRPtRRmettttgmentkenrnGfcoheOnchcgoneegguwwaryggenznwne:,nrrrrrnzg:ennneniznmuienzumig Neue Photopraphische. Gegellsokaft lant, daß in der heutigen ordentiihen Generaivor/ammtung des  riedigung in Anspruch nehmen, in Kon roverwalter bis zum us Uhr mittags, aufgehoben, Fele erte vorm. vungogemäß ausf 39. Juli 3918 Anzeige au [da er Eipentüner Mar Beh Ni wg erl I< aft7 ee Aktlengesellahaft Borlin-Steglitz|'* Ser Bantösrelto: Subwig Bloch, Sertin, wieder, und ma Dir Geritsfreiber [des die Versteigerung anord- Bad da pae eg ae een Bilanz pex 31. Dezembey 1917, in den Anifichtogat unteres Gefenjchaft gewählt worden find. + des Königlichen Amtogerichts nondon Beschlusses verstorben Be den Arto etfomm fi HE jeht fi nunmehe aus folgenden Servin ee Göpenid, den 12, Zunf 1918, 8.000 das Grundkapital. um Grundstli&e Aktiva, Wo -. zusa 1. Bonkdirekto“ Ludwig Bloch, Berlin, Vorsigender; Konkursverfahren. Königliches Amtsgericht, | nb beträgt Jezt 18 000 09) M. | Gebäude + 2s20ss5 ps 2. Direttor Hugo Franken, Bertin, stellv. Vorsigendor, ven Ge anturgverfahren 8 67 Miteihung Die eis erner die durch dieselbe Bors : Sugang 8. Reboot Dr. Gverhard Falkenstein, Perl! - fiber den Nachla| am 7. ammlung sonst noch beschlofs ei pme 18 westen | Handels-Register, || Zenta der. Fessans Wang & Dia Ga Du Bratt Garfotenang zZn-«Luther-Straße 87, wohnhaft In das Handelsregister A! tragen. wird. noch veröffent Absereibung 2365.000,.- 6. Bankier Pant Hartog, Beclin: [5 enen Kaufmanns Sail dis Me: eichneten Gerichts] Au “ diese G:undkapitalgerhö« Maschinen 6 s “ BVerlin-Stegliß, den 14. Zuni 1913. ur nahme der | 1 e get ;ibung w PSE MIRI IE) " Schlu rechnung des Verwalters, | Nr. € 080, Udo 7 Ehrenj Eid 17 auf den Anhaber und ugang Rowe Phetograpnise"a „SeSellschaft ur Erhebung von Einwendun-1 ber clin, ber: | slüber 1 . Iauten ien, engegzellizsc vn | das Schlußverzeichnis | Adol! "ehrender 3 N Raufs die für das Westie ahe 1918 Abgang arch: vy el er [5] der Verteilung zu de-| mann, Berlin. Als Picht ein» zur älfte gewinnanteilsberech«» i Marochner. Dr. Preiinger. ÜFfichtigenden orderungen | getragen wird ., Uigt sind, zum Bet id EN agen Beschlußfassung der Bade Gesa äftazwein Bees Bönhunbert . Diess Nduen Ak. Abschreibung 96.900. M Vitanz | ““ Gläubiger iber die nicht ver-| trieb von Baumwollwaren en) tien sind nach Eintragung der Mobile, Kraft- u- Veleuchtungs- „VT NEN wertbaren V( ensftüdt >! gros. Geschäftslokal: Gpan- Grandfaptint erbe ves Be- Anlage u. jonstige Einrihungen Grundsläcße am 1, Sauuas 1917 sowie zur Anhörung quer Straße 86, -- 'N sihern der alten Aktien zum 3ugang Zugang 4 ; Gläublger über die Erstattung| 47 381. Hugo Fischer, | leihen * 280 Arve PESEafs 15 ........ » "das Auslagen .und die Gewähr | Neukölln, Zühaber? go) zent, zuzsiglih 8 Prozent Abgang uds am U I 1017 « zeh „einer Vergütun 1m ie ys 9 er, Kaufmann, ebenda, Sinsen au | eldbetrag Zugang «on mwoene e . i j 17 1 ? y ! „js '“* .. dy 64 in Fer MILER 39 etage, Ried Um Einaahlungetag iü WREN EM annnn | Abschzeldung «u eve (800 000.= den 18. Zuli fenpeten und eten Epipen. Weise anzubieten, daß au wei Negtittys 6 9 1.2 gugg“ * Maia 3. H Miu nage vormittags Us x. [2 tofotals Raiser, ZZ Alts Wttsen-elns vais Atti bos 0 .-.. I In un: DOE den ARR met 8, | Blcharrevisliong« &/mit einer Frist von mindestens Adgong Absshroldung. 2.06 5 4 5 L> Festtags FRING esellscchaft [vierzehn agen, Das gesamte Werkzeuge am 1 Zanugr 1917 , EE HSN ilh, Beiny & Sohn Orundkapital zerfällt nunmehr Abschreibung Lor 6.0... 0.92. 11. Zuni 1918, Berlin. Offene Handelsgesell-| 11 18.000 Stli> je auf den In-|Paienke, „ „vw ooo0ve- Lr j den noweidsiraße 66->87. |[Yaft sett 1, Jani 1918. - Oe-| haber und Über 1000 M. lau-] Beteiligungen 4 “.. 1- Abschreibung „oo 7 + + Le- Der Gerichtsschretb ellschafter: Wilhelm Pelny,/tende und unter sich gleicberech- Effekten e..... 77 728.19 | Gußmodelle und Gesenke am Pes Köniclichen misger1Sh, Ücherrevisor, Berlin, Kurt) tigte Uktien,. =- Bei Nr, 1s75] Kasse ...... 8295.01 1. Januar 1917 „„„„. t Abteilung 9. einy, Kaufmann, ebenda. [Basler Transport«/W se ER .208.8.4 68 945.42 Pigang. ao re one». Profurisi ist: arts, Pelny RASEH Seesen Deb! [0:8 MESAR En 4 1.664 030.84 . Dombrowski, 7  Siße zu Basel] Apal-Debitoren „+ 5 +, - + 13.000,-- EE wen Über Evan „Rt. 7 388, Hotel vd auptzweigniederlassung| Vorräte an Malerialien, fertigen M Arik ut sites "im Sn den Rachlaß des am 16 Januar | Zimt garter Ho s|kW Berlin: Cari Von dar| und halbsertigan Waren „ , « 2.281. 047.44| Mobilien „und Bensen am 1917 verstorbenen, zst in Mina Giese, Berlin. In- Basel 1 Dur&harbt in | Vornusbezahlte Prämien usw. ; 7636.10 Bin iE Berlän-Friedenau, Goßäersiraße haber: Mina Giese geb.) 7 ei nicht mehr Mitglted | Gewinn- und Verlust-Konto: . gang.» ..-. . Kr. 11, wohnhaft senen Wild, Kauffrau, ebenda, ==; 7 eiinden. Ausschusses des| Werlustvortrag am 1.Januar 1917 694 909.08 En Dran Gall Gotte Bet Nr. 3s28 Carl Horny pris Tum rates; um Mite| 4. Reingewinn in 1917 „ „ . 207 611,94 487 907.09 Abschreibung + 6 uo 9 «+ Line Ian Arndt ist nad gesolgter Ransel neh UOsene des Berwaltungerates | iw GERIT Tyayaport-Anlagen am 1. Jamitar haltung des Scilußtermins Handelsgesellschaft feilt dem! nannt Kaufmann Sigismund Passiva. Mark Zugang. 55.020005 aufgehoben. . Zuni 1918. Gesellschafter:j Alioth- Merian in Basel.|Vorzugsaktten-Aapital « « + » » EBNER BVerlin-Schöne! De. Wilhelm Neimann, Versiherungobeamter Rudolf | Stammatktien-Kapital , . + + « 8400 000,-- 1" hen 10, Zuni * |8 n, Berlin-Grune-| Hilippi in Basel tt zum| Konto hypothekarischer Teitschuld- Abschreibung!» 4" 00% Lr K newaldstraße 66/67, | ward. Die Prokura des Dr. Subdirekior ernannt, verichreibungen Gorie 1 1208 000. - tens ou oo nw . Lam - A Beige Etaed |Bihan Ba poi 665) Bedin 18. Sun zu EI Weit ECHON RGELLUUUENEEN M 4077 Du--Pbtellung 8 [BERITT Faerben| gönlglihes Amtegerlg |Teilsuldverschreibungezinsen-Rto. | Dee Nis 50008 < 586 742.8 <a FSwangoversteigerung, Berlin: Prokurist ist: Elija-| „Berlin-Mitte, Abteil, 89, Secie 11 18962,60| Debitoten,. em» ne an es» 8 433 592.89 Sm Wegs der Zwongsvoll-| beih Hammer, Berlin. == Sine 060 | Bestände: Rohstoffe und Ver» Freung Bel 23414 Jaecod Amtli, Verbindlichkeiten, y brauchsmaterial . , „ . am 36. August 1913, Alpen „Serint In aber ! de GN eee .... 180 915.68 jertige und halbfertige “ ie t: es ... . 2: MCE va Bieri te, 19/14, ZU jeht: Zaemb Klaes „voter Befannfmachungen. |areitoren „5. .:::5:4 1721. 965.27 ' 418 318.63 tes Gtocdwerk), Zimmer | Emilie Klees geb. Wale| Vom 17. 3un wird Zug D 11 Aval-Zreditoren «6 000. * 18 000.--- 16, versteigert wer- ie die. obenda, TT? i Ns Altona ab' 3,98 = Ber! Ay dn 1» Kriegsreservs vo. 00000- . 849 076.15 Attien-Räplt 4 E000. in Berlin, Neichen- [] unh Ee, und vom 18, Zun! ab Zug D 6 ! " BOT VIS, ......... t Gem, Berlin; er fekt: tw Ig , Ordentliche Rüklage . - . - . 1 380 000, =» enger Ein R. Besegene, im Berl a; Suh 44 Bie Berlin RK. RK = Altona an|Gewinne-und Verlust«Kontoper 31.Dezembev1917 |Kreditoren und Sonderrücklagen . 7 773 689,94 icke, Band 24, Blatt Nr. Baitarcst in Kauffrau Adnlgbe Gir befördert. EERSDNGGENES“ WREN WEC“ T UN WERTE IRN EHRT BTU AENECH se, . 206 000.-- | tit erlin, = P. 1] t oll, , ar Z i.. .. m AO Cine a wage | Deutsh » TÜrfif ien apndirettion | an Berlust-Bortrag aus 1916 , 694.909,03 | Gewinn, + + an -u renn - 1.085 .990.63 [5] Eintwagung des Versteige-[Handelsgesellschaft. - Verschiedene Unkosten: T5 06708781 vungsverwerkes: Witwe Marie| Zvio & Co, Berlin: Der, Wkedereinlegnug von Zügen Gehälter, Port|,Zuserate.Pro- geb. Sepe zu | biSherige Ge! fter Jussuf an CS; visionen, Neisespesen, Kurs- le pP“ | eri 'trägene Grund-| I v io ist altipiger Inhaber onutagen, verlust ujw. „+. +++ 817 884.69 ' arfung Berlin, Kar-| der Firma, Dis Gesellschaft| Vom 28 Juni d, 3, ab werden | Teilschuldverschreibungs zin; 76 860.-- | Sandlungs-Unkosten N ZUA 4, Barzelle a, | ist aufgelöst. => Dei Nr.| die augenbli>l<' nur Werktags| " Abidreibungen auf: ji Bann Unte tüßungen an Ausmarscierte und N78.59- 330 groß, Grunssteuer- | 46 087 Ma Hirschfeld verkehrenden süge Ds 3) Gebäude 5 ar or rr ' onstige Kr! Y bun (omersqierte und mnsiorroht Wark. 931, Nut-|& Hesse, ß 1 Die Fir-| Charlottenburg ab 110 vorm hb) Maschinen , « «+ « Abi: reiben vi“ ZoZUwenbUungeR eon er 200 135,90 97380 M, Ge«|ma lautet jedt: Oustav|Vyslowiß an 942 nachm. und 6) Mobviiien«, Kraft- und Ve- 2 Wrobel an Bernie 766 787.68 estensrrols Ne, 981,1Hesse, Der bisherige Ge-/D 10 Myslowiß ab OMEN leuchtungs-Anlage und Talonsteuer Papieren » » . . 8) BVorderwohnhaus mit rech- | selUschafter Gustapy Hesse ist Charlottenburg an 1218 yorm. sonstige Einrichtungen Saldo EE IE IE WIS 38 317 zum Geltenflügel und teil-| alleiniger Inhaber der Firma auch an alien Sonu- und &) Borlagen, Reproduttions- ... Mh i8:9: 08 unterkellertem 1. Dofe,| Die Geichichaft ist aufpclöst.| Festtagen abgelassen. rechte und Negativs. 104 284.49 pyelquerwohngebäude mit| 7" Bei Nr. 471 Erwin EEE " wan kem Vorbau, 2 kleinen Haus-| Fraenkel- Maschinen Königl, Eiseubahndirektion zem | Vortrag von 1916 , 3p 14 189.07 gärten und Il, Hof, s) Doppel- | fabrik, Berlin: Den Geselle Posen, Haben, Mart 7g | Betriebs-Ueberschuß EEG o vo 0242| 2081s9041 verwerkftattgeb de mit 1. [hafter jn Fraen 2? el e Änsen und jonjöge Gedhins 1.188 788.78 Mieie-Einnahmen 402141 t E01 uri einstweilige 142] . “ ot, Eutin esta m vf fügung des Bie, en Lanbe Mut weschluß der Generale] « Verlust. «ow une 487 297.09 (Sinsen-Galdo „ 9496.29 fe, e) Remise, zt offenem [ae jane Kammex be vom 11. Juni 1918 ; 7 1695 3s5.12 Da Divid Ä 3 134 860.28 nfs im .» Hofe, ndels| e! om . «as. 4 . Werkstattgebäude ien jm) 1928 die Vertretungsmaßt ent») ist unsere Genossenschaft aufe] | Neue Photorraphische Gesellsehuft Dividende von M. Wes HE Dean teln ben Hie 0078 Hofe, 8) Stall und Ne-| zogen. == Gelbscht: Nr. 12 894 Se nüß 883 06... Aktiengezellschaft, sofort zahlbar bei der Gesellschaftskasse 6 Um an der R A awrrt 780.000 Ir 2s280. 45 „A 4. wir die Gläubiger auf, sie) bei Borst Marsckner. Dr. Protinger, Dona und. bei der Berliner Handels-Gesellschaft in 7) : | „(ber Genossenschaft zu melden, hende Bilanz nebst Gewinn- und Verluft-Konto haben * Bae Re MRR | 0412 Wiel 7 „Bt 008) erin“ CSL Guchtannie 1. ai Pag Sn des 5edungamlhg gefühlen Bier Über agi Un Gerb BE iniatee „bt, Berlnte Gente ? 5 . vangels -Bassaras, " N haft, wurden in den Auffichtsrat gewählt. 44 18. = | Berlin, Central-Kreditbank | Sertin den 24. pit 1818 WE an dere Daun im Det IE  Treuhand-Vereinigung Aktlengeseilschait iQ, HD. Magirus Akiivnaefellichaft, ze. j  Rahardt, * Dp. Schmittdiel, ' Bretscchneider, BV -- Oroße“hochherrschaftliche Nachlaß - Auktion,  Biersteigere morgen, Mittwoch, den 19,., is Greitng, de den 21, Juni, vormittags von Uhr aD freiw, meiltb: gebs,  Es- Berlin W, Stiterfte. 8 pl. (Villa) Z*  än der Hitzigstraße,  olaht zeflogbar» ; .ad verboiabae  mit, aneh oba ch oba EE  zanzehlnn Hohen-Schänhau 360 na  aunierzt preiswe * am RU HE . 125  Im Auftrage der *efmentewoeer Granderwerhs- und Bau-BeveitSciart Bern Chrisfoph u-Unmeadk A:G- =  X. Döbbekeo, Hog De SD Waldowste, 86. s ut: NIESKY 04.2 ee [=  ; Fernsprecher: Amt Lichtenberg 7. Linen und GRe) .“*Sem.Si2n 8B0R0: Linket, 38, Ty Lötroe 00.0 „ M0 ADH  09 Zimmer Btraßenbadnyerbindungent NO voa der Lands ENTLEEREN LELTR LI: PE ETEENEE REE EIE 300 EEE FERSE“  hohherrshaftliher Möbel ais EAEG.  Deb die Linien: 63. 8,7. Dm  hogelegante Speisezimmer nit Lederstühlen SRE EERE LIN IHN punch Lokiomobils Pohelegente Herrenjimäer vit „edergarnitur gesucht. Angedvie mit wenn  gologenen Viltonkolont eingebantent G siosu  ' ' Außer 8 hohelezante Galons, Sil GENT, Billard» pn] „Rohwle80 j |S EH Din zimmer mit arabischen Möbeln Ge viele andere  Garags usw. für 400 960 verkauft EE mnrgiengegungeramneninentenere ig Billard mit Zubehör, Bronzen, Kunfigegensündt, | Winkelelgen  Helmstätten-Aktien-Gos, W 9, Bellevuesty, 5.18  ry Fabrik- 4) 20% 20 mm YC zam t, ca. 100 Meißener Grup „Inbiisctje« Ter | [| 20s690 aum 363 zum gomah wunderbare „eihen viele we et a en grundetück j Lauterbach & Tipges  - Moderne Vila lis "MDR 3 ei ' R | Totepfan 19178 Elhor ZOL =>  | 7“ eher, 1] MUSI INE UMIREN 22 Gemälde al..r Meister ts ri jan Mall Dae u ET „Fatal Pielen/Rühel Fröerbeit,, Gisssrank, 8 „Lüßensach. Bayer, wpiE 5  1 Blüthner - Flügel, Spon Peieueh tungs» | jahr, W 67, P-  VW 67, IREN 05 Ernst Mülles Mn a ie j 1 Gejoch, Perlianerjase bb Pelzjachen,  (Spiralbohrer Gewindebohrer  zwischen Deutszthland und unserer Monarchie  verweisen die beiden Staaten zu dem engsten Zusammen- arbeiten auf kommerziellem und industriellem Ceblete. j Die  Chemigehe Abte Hun  TTT  und Eigen und Fleenwaren- - Abteilung  NORMAN AESE SENN METERN NND NN ENENKMUNRA UN einer arztrangigen . Buda peter esfter Aktien -Gegeilzehaft  ENERG UEN VENEN SSET  ARf zucht Verbindung mit erstrangiven Fa-  Boehherroech, Villa  Vefart Georg Dettmer  Charlottenburg, Fhillpplatr,11,  Zum Bau von Baggern A Univergaleig0n; 4 ! Stango 4s9s2s833200 wm | 2s12s6s0 20030780 am  ; 181268 400s018348080 mn :  Flachelsen  evont. wärs vhs auch mit ähnl. Dinelenden ar " Anzdbote erdoien aa  Ufer 173. Lel, Wilhelm Nähe Tatizewplats een Vika in Sohünene:g zu verkaufen. atjahe, Ei  derchin ter Aufttonator, [Berlin W 87. Fotadamar Sir. 61. | WERD a am gar [1] " PSU Henburg ERLEN . M en | Wohnung od. yornehmes Möbel- Kalsoraleso, Potzdumer Straße 61. j; ai "pn [Ein allerbeater Lage haben f GG Neb, MohHier- 0, Derger-TOppidH ALUREDD Fat ete Bm | mar leB OE 8 baus mit 2-, 4-, G-, 7- und QR. 8 Wohng, 2/1 Eid. R Xantener Straße 4, ; a Etb., N., 4/3 /Gtb., K,, Bab, |] Flim Donnerstag, den 20. Juni, vorm. 10 Uhr, Er versteigere im daselbst wee Aufgabe des Haus“ J eleg,  1 aut, ih. NEE Dee Eitversatant, Anrichte, |) 3 j ERT  Leih. be Öerrenzimmer 5 IKE: GE eld 8 jen „Jar, Schmidt Söhne, 1 erl eins E-Faaiilon-Vitlk  lent. calon Setkeivtif 4 Empireshrant Saris 0" daw Zir. 196008,  in. Eitberfajien [Mottaldffel Glabesta Miberas Becher jen. |. .  mmophon, mit ea. 40 Platt.  ; lager, CQutJahr, Berlin 57, halts ca. 20 Zimmer ho; bel, darunter :1Ä Tage, haben jane 7 fer Biere G dar, 8 gr. Vu 123, 4: EEE EE  Jar, Tehmidt dt The, e|] Leip, Us 19000. Maueorat, Dj  Sußand, EE M ME Ghserviee,, eien R vais CE  värfel, 1 [af] Batms x in 5. e ji Niodrrung am Ward|? briken vad Großhändlern der Branche. Bein ung nv Verkauf mi tfwoch, d; 19, Suni, Grhlnchtefee, Bittortaste. R Eb 19 Ka 1 Wir zInd bereit, Alleizvertretuagen zu von 16 bis 3 nachmittags, In UENCHE komfort. | Hafen entfarnt, vorhanden. An- [7 übernehmen, ziehen aber Ceschätis auf MEINERT. 8. august Bv KAM IG Berlin 8W '68, Einfamilienhäufer pi 200, | jahlung es D 090 M. Gelbst- NDK etgens Rechnung vor, =“ Wir verfügen IA nh. Anna rich, ensir. 72, Fernz. Ztr. 4898. fg, ufer wo » Doering, | E5:9 M ; Di ent cs Sabels sitten, Ba! über eine vorzüglich arbeitend 318 0 Ee 14 (RER pan an |E id e 5s06 3 Ab aeh  Balkan-Organisation 30 daß ifir die mit uns In Verbladung  5 zhaal mn  Nech nie am Markt |  In Serrichaft v. 4089 M. a. alt. sachverst.  ;.| ztehenden Firmen auch ia diezen Län- 4 ungefähr 60/60 to haben B. FEB ER „ed. Mart, 236 Fm! v. Verän, , Nd dern der größte Abzatz möglich tat. abzugeben rt, epfleg: N A Norden: Brunnenstras2e ! krtenbaus mit g „elelt M KA u. alle "Bf u We i Läwgoker Magehlnanhau-  Erstklazzige daterreichizch » ungarlache und deutschs Referenzen zatohen auf Wunzch zur Verffigung. Der Direktor  tent Frankfurt. Altes 330 Benn Kottbuser Damm 103 -.  Inventar, de/ an Rotwildijagd, |? Weosten: Charlottenb., Soharrenstr.3  tresch.-G (i denfrei. | GING V. vezitufl, NEIL ELEN Biiin W mst  Qogollschatt Lübeck  empfiehlt in groaser Auswahl eretklacelgs dor Qezellschaft wird anfangs des Mo- andble Wohnuzgs- Einrichtungen nats Juli in Borlin wellen und zteht bel ca. 208 in mm +  dieger Qelegenheitzu Unterbandtitngen zur Vertügung, Anträge zind zu richten an die  9. N QGeneralvertretung der x  ll Altgemeine nzeigen-Geelldaff mb.  BUDAPEST VI Tores körut 33,  Im Kreise Arnswalde |  Bahpstatioon, 285 Mor en Land, 75 Morgen Walt (Riet. Nutzhols), 40 0oxgen Wiegen; euns diz 8 auf Umfageungewärde aeh, „ Materia! z. Ansbau | R z.T. vorhagd. Preis ca. 189600 M, Anz,na die Ltäifte, 4 Sohrlitt, Angeb. „s840“ Ulleatoinhaus, Berlin8W.68 |  Spelse- und ü üer eren ee obn- und Schlafzimmer 7.77% ASS  Wolaelack. Schiafzimm., farb. Klohen  Dielon-X.öbel -- Elnzei-Mödel  Boalohtigung lohnend und erwünzeht,  Albert Sehimachn,  - Mark 8000,--- Darlehen Sie solten nicht löten! Sie sollen nicht nieten!  Berlin W 62, . tber ährt DO! Ue vs Beamt, Iehaahil Zieiloniet Sparkassen wer u er Pr. ant. finn. ERN ing. 8027 Sis müssen elektrisch) schweißen? 5 ' annover, Feuer- | Ulsteinhaus, Berlin GW 68, Flektrigeno Sch Bn6SCHING Ee lk I Wir verkaufen aus dor Aufldzung eines Hotels Ae KAREN Die 0; der Glektrotednik,  Dekorationen, Rukebettdacken, Tepplchs, aus 0rto Meyen || GeSchäfts»Gesuche Geseilschast für Eleftrotemnishe Industrie m. 6. H, | gzeuantagen, Reparaturen, Bilder, Stühle, Bidets, Kofferbänke, Garde- jj n ance- t und E87 ns.  robonständer eto, Dar Yerkauf fAndet KEA Np wid ün Vornehme Bense <Zweißt Eisen, Vn essing ink EE R vas Wilen Martin 2 straße “ eleph.t  Schülzenstasse [21] Erfahrener Landwirt sucht | elektr. iht, wird 4. Herbst Telegr.-Adr. Timaretektro, Fernjpr.. Lüßow 1007, 2184, Rollenburt 8811 6 Ö 4  7 000 M fenfers u Foufen obs NN Boie Ufsrecht dz, .. eV nN e Pension, wenn auf der-|] zum YUnkauf eines Qutes. Dop Eibe "etage Leere Wohn, dazu Ja pelte Sicherheit, 8 Binsen 8» enomnen werden kann. Off. | sü Ge, enleistung, 1914 an an „Hansenstein & Vog-| steinhaus, Berl! ie "a 68. fes Proben 24.  an der Markgrafenstraße im Laden  iB bis 22. Juni statt werktäglich von 9--7 Uhr, | J Die Bezahlung hat aofort zu erfolgen wad aind 8 j die Sachen gelbst ab. aholen.  ? Qrundettickgerwerb- & Verwaltung A.-8.  ' -W 7 mE Prima enröl  M Rüböl- und Putzö!- „Ergatz, Riemenwachs  Uefort prompt  .. *. Verkiügk oder vorpachte elne nouzeltliche F ft fü n!. ! 3 Büromöoell EH va Mrekivenahrik! GovollSCHaT Är We er 3, Z  1 Di lomatenzohreibtiech; 2 gewöhnliche Sehreibtisc! he 6] im Krojas. Braunsberg, einzige Fabrik, Zukunftsrelcher ; 2 X Mam |  Tolegr.-Adres88: »SIppodukt«.,  chrank und 3 Stühle, Eiche, braun, wie neu, wegen] Aud, und Export:nnch den begetzten Gebleten, Erforder Ankauts anderer Uöbel zu verkaufen. 33. Beatehtigung 9. 4. lich 80. bis 100 000 Ik, evtl. bleibe etiller Teilhaber,  CEnöfler & Co,, Berlin NW, VE rl 12207, Elsengiessereiu, Maschinenfahrik, Braunsberg 0,-Pf,  Sen 11.11 Aufsyige auf Fin 170  T ' , “. 97.30 wend Blatt TEE er 8 Shanz- und Prekteils aus Eilenblei | WEL M ARN Internationale Transporte "Lets EN 2 ? ver Bahn wund Schiff / Layzrüngen / YVerzollungen Finanzierungen vollender und SokwimmongryGlter  His zu 16 Millimeter Gtärfs (nur bringender Kviegadedarf): vel an26 Boroat  Nobert Wagner, enwarenfabet. a] 83. Nachnanmal Ohimann,  ozenzettlge fü Hahbenbeiwpraachlen  übernimmt Dentsche Kontrollkasgonfabrik  Fritz Behrens, Siralzauer Siraßse 30.  Dreharbeiten für mitteischwers Bänke Übernehmen  Golubew & Rudowitz, Berlin N 58 | | “mm - Bare MENGSDORFE .. Glet>haufer kiler 437, Telephon Nochen 3181. | |]  . EHI NINNENLNINTE MIEREN TRENN | (4 Were EITE Dreh- und FräSarbeiten  für Noeerezcaufträne überzaimmt Deontgaohe Kontroilkassenfabrik  Fritz Behrens, Stralauer Straße 1 39. -  - Fabrizumzüge,  Maochtinentransporte, Montage u. Tranzmlas Öf eanwen " mit und ohne Fuhrwerk 8. Czerwinskl, AlteJakobstr.90. 74s2;  Orbeaere Po  5 1 halbfertige und fe jerhafte  | Koppen, erlige  für bidherigen Torwendunganwonk mobi moby goolgtet, eventi, Jedoch für anders Lwooke vozuarbeiten, ab +r - ede».  Jm --+- BERLIN 8018 j MANIE | . SGPUN 8.09» Janni, 1 Tol. Merizoletz 11374, -- Telögn.- Adr Kaufzuthe 50000 Kg.  : prima Schmlor-Waschmittel  “ von Ieletungefählger, zolbetproderierender Fabrik 4 aufen geaucht.  Steube & Co., Dulsburg.  Aktiengezellzchaft für Waarenverkehr  Corn, 8. Elchel! baum)  . Brogsau Königsberg 1:Pr. Stottin 8. Bertin W8, Kronenefraeo 12-13 Cin, Welbaonburgstragns 48 Danziy - Ulbook, Untertravs 64 Lelpztyg, Brühl 693 Mattaoh 2,49, 1 Covoolhafon, / Skalmterzyos / Wargohau / Lodz   „Spezialiuat Transporte 32 Skandinavien, Oesterreich-Ungarn, 0 Dekuntndaen Polen NE Rußlands  aus-Justfallationen Y fowie Fabrikanlagen für NRZt und Krafh- ! et as an bd md  . gatallations - Büro A, Kratos 17,  für Klektromogters RoD aiurwerkstatt -- und APPADAEE 2 Feen mer epg m Cr Een ee ir  FabrDkvertretnag und Friedrich Plaake NOS 1 venue] Orabert &Franko,Boriin077, Weier ASE |  4" eterhingdeäden I> nur pee Ware "IC  yrecher (]  8 lektrische Licht- | va Kraftanlagen "8 Untenges  «aristian | Niggeier  Borlin S0, Reiebe! er Sp, 9, 1 vier 1 Mpl. 28089. Zweigs iedwaldo  in Water Kupfer- 11 | Leitungen, Zanieljation ungen, .B  „SP edition -  IP In. ““' (9,97, 5.30  . .3. Ladddne ji 2.000 [)- Melos mil Lofwenf lig u Gefen '  STAHLGUSS-U. SCHMIEDE STÜCKE BIS ZU DEN GROSS: - TEN ABMESSUNGEN FÜR; 3. SCHIFF* UAASCHENBAU;  1 om kis  Slo kaufen sofort ab LiDE noun wad gebraucht: Drohbänke 12 jeder Größe u, Ausführung, Präg wmaschinen, horizonialt, vertikal usw., Bohr» und Fräswerke, Horiventalbehrmaschinen, kin Wetzsl &. B. 1, Revolverdrehbänke, 38-635 Boh. rung, Automaten, Handschraubenbänke, Hobel- LR. maschinen, Shaplngs, Bohrmaschinen, bis "DN 30 mg in jeder Ausführung, Werkzeug-Sehleif- jf maschinen, Universal-Rundrehleifmazschinen, Abstoahbänke, Kruiv- und Bügelkaltsägen, Spezialmaschinen für Zäündorfabrikation und jede andere Industrie, TranzmisSienen, Wark» glatt - Einrichtungsgesgenstände jeder Art am beaten bei  Felix Kohls, Berlin 80 ID.  Hauptlager!  Brandenburger Ufer 2-8, am Bahnbof Snzanowhnbräcky, Telofon Moritzplats 18072--73.  999“ Verkauf pur an Selbstverwender. "WE  EE H IIIS 