X 319 Morgen-Ausgabs  Vossisch( e  Königlich privilegirte Berlinische Zeit  'oeninche Zeitung“ orgens nnd abends), an Sonn- und Festtagen zur einmal. Jeden Sonntag die Ulnstrierte Beilage „Zeitbilder“, Sopstige Beilagen Finansz- und Dandelablatt, Grundstticks-, Hypothoken- und Geld verkehr, Für Reise und Wandernng, Sche Umsohau, Wiszenzohaftlichs Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlosungs » Tabells,  Die „V' erscheint' täglich zweimal! (m  Literari  Im Verlage von Ullestoin & Co. Verantwortl. für die Redaktion (m. Ausnahme d. Handelsteils):1.V. 3. Eibau inBln.-Tempolbhof,  Berlin  ung von  und Rubriken:  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Bete! ' 1 zugchlag 30 */, Stellengeguche 60 Pf, Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer. Anvahme im Ullsteinbaus, Berlin 8W 68, Koohatr. 22-26, und in allen Geschäftastellen des Verlages.  Dienstag, 23. Juni 1918  Staats- und gelehrten Sachen  | Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei apt zweimaliger Zuatellung. Durch die Post monatlick  gebühr. Anzeigen: 80 Pf, die Zeile, Teuerungs-  Fornsproch .- Zentrale: Ullstein & Oo, Moritz 11801, 11 802 bis 11 8s0, 80wie 15 280, 15 281, 15 282  H + Zentrale: latz 11.800, bis 15 291,  Der Wiener Bericht,  > Drahtmeldung,  Wien, U. Zuni.  Umtlich wird verlautbart: Die durch Hochwasser und Witterungsunbill entstandene Lags veranlaßte : uns, deu Monvello und einige Abschnitte anderer auf dem pvechben Piave-Ufer erkämpften Stellungen zu räumen. Dex hierzu schon vor vier Tagen erteilte Befehl wurde vos den mit dem Uferwechsel verbundenen Schwierig» Beiten so durchgeführt, daß dem Gegner unsere Be» wegungen vbllig verborgen geblieben find. Mehrere der bereits geräumten Linien waren gestern das Ziel starker italienischer Geschüßwirkung, die sich stellene weise dis zum Trommelfeuer steigerte. Auch feindliche Infanterie ging gegen die von uns verlassenen Gräben gum Angriff vor: ste wurden durch unsere Fernbatte-  rien zurückgetrieben. Der Chof des Generalstabet, (Eiche auch vierte Seite.)  Der italienische Bericht.  Das Oberkommando teilt mit: Vom Montello bis zum Meexe ist der Feind geschlagen und geht, von unseren tapferen Trup» . pen verfolgt, in Unordnung über die Piave zurück. ;  Der deutsche Abendbericht.  Meldung des Wolffscchhen Telegraphen-Bilros.  ' Berlin, 24. Juni, abends, Von ven Kampffronten nichts Neues,  Seidlers Ausfichten und Ablichten,  ODrahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  ; ir Wien, 24. Zuni,  Wie in politischen Kreisen verlautet, sollen die Verhandlungen Wischen der Rogierung und den Parteien von neuem aufgenom» nen und alles versucht werden, um den Ex lex-Zustand oder den H 14 zu vermeiden. Zu welchem Ergebnis die Verhandlungen führän werden, läßt sich wicht vorausfagen. Als sicher aber dürfte anzunehmen sein, daß die Stellung der gegenwärtigen Regierung in den wieder bevorstehenden Verhandlungen mit der Opposition, besonders den Polen, eine wesentliche Stärkung erfahren wird. Es ist möglich, daß im Verlaufe dieser Verhandlungen eine Reihe führender politischer Persönlichkeiten, in erster Reihe die Mitglie- Her des Kabinetts, den Auftrag erhalten werden, ihre Ansichten Übor die innere Krise und Über die Möglichkeiten ihrer Lösung an allevhöchster Stelle darzulegen und zu vertreten. Man nimmt an, Haß zunächst die Präsidenten beider Häuser des Reichsrates, dann die Führer der Arbeitsparteien und vielleicht auch einige hervor wogende polnische Politiker zur Audienz berufen werden,  Die Entscheidung der Parlaments» und Negierungskrise ist daher kaum vor dem Ende dieser Woche zu erwarten, Verlaufen auch die bevorstehenden Entwirrungsversuche ohne Ergebnis, dann dürfte Dr. Seidler im Amte bleiben, und zwar wird dies dadurch ermöglicht, daß mehrere der gegenwärtigen Minister an einer par- kamentslosen Fortführung der Reßterungsgeschäfte nicht teilnehmen Sollen, so in erster Reihe Graf Sylva-Tarouca, Baron Wiesner und Baron Wimmer, daß in diesem Falle Dr. Geidler mit der Auffrischung, vielleicht Überhaupt der Neubildung des Kabinetts betraut wird. Es heißt, daß in diesem Falle Seidler Jogar die Auflösaing des Parlaments in Erwlgung ziehen will. Man spricht auch von einem Uebergangsministerium mit Ritter von Gayer und dem Eisenbahnminister Banhans an der Spiße, Das sind aber nur Bermutungen,  Vor der Intervention in Sibirien?  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  03 Rotterdam, 24. Juni, Telegramme aus Washington melven, daß der Druck der Alliierten auf die amerikanische Regierung um . Unterftüßung in der sibirischen Interventionsfrage immer ftärker werde, „Manchester Guaxdian“ will fo. gar wissen, vbaß Wilson zu einer solchen Intervention in Sibirien jeht seine Zuftimmung gegeben habe, Ein „Exechhange“- Telegramm meldet, daß vie Wabrscheinliche  Leit einer sibirischen Intervention immer näher rücke,  .  Aus diesen englischen und auch aus gleichzeitigen französischen Melidumgeongeht zunächst nur eines unzweidetag hervor, nimlich daß in London und Paris, eine, neus. starde Aktion eingesr6t hs  um Japan zu dem so lange schon gewilnschten Vorgehen in Sibirien zu veranlassen. Obwohl Clemenoeaus „Homme Libre“ bereits wissen will, daß Japan sich nunmehr zum Eingreifen entschlossen habe, so liegen zuverlässige Nachrichten, die das bestätigen, jedoch nicht vor. Ebenso liegt das Verhalten der Ver - eknigten Staaten durchaus noch nicht klar, Nach unbv-  ftäbigben Meldungen verlautet, daß der Washingtoner japanischs Botschafter sich in den nächsbon Tagen nach Tokio begeben wird, um dort das Ergebnis seiner Besprechungen mit Wilson mündlich vorgutragen. Unrber die vom leßten Kronrat in Tobio gefaßten Beschlüsse soll nach einer Petergburger Darstellung Admiral Kato die diplomatischon Vertreter in Wladiwostok unterrichtet haben  Kühlmanns Reichstags-Rede.  Der Staatsfekretär im Auswärtigen Amt hat gestern zur Eröffnung der großen politischen Debatte im Reihstag eine Rede gehalten, die im Lande draußen Kopfschütteln ervegen wird, Es gehörte bisher zu den diplomatischen Geschi>lich» keiten des Staatssekretärs v. Kühlmann, daß er bei jeder Ge- legenheit der leßten Darlegung seines Zieles auswich. Aber seine politischen Handlungen sind immer nur dann verständ- lich gewesen, wenn man bei ihm die Auffassung vorausseßte, daß eine Verständigung mit England notwendig und er» stvsbenswert sei. Der ganze Zusammenhang seiner gestrie gen Rede hat diefe Auffassung bestätigt. Es soll heute gar nicht untersucht werden, ob ein solches Ziel im deutschen Intevesse wirklich wünschenswert ist. Vielmehr wollen wir einmal Nichtung und Siel des Staatssokretärs als gegeben unterstellen. Aber dann entsteht um so dringliher die Frage: kann der Inhalt seiner gestrigen Rede uns auch nur einen Eritt diosem Ziele näherführen?  Herr v, Kühlmann hat das Problem der Schuld am Welt krieg von neuem einer Betrachtung unterzogen. Das könnte an sich als müßig und unschädlich erscheinen. Aber leider ist durc< den Zusammenhang diese Untersucßung über die Schuldfrage zu einer sehr ernsten politischon Angelegenheit geworden. Der englische Minister des Auswärticen hatte in seiner lehten Rode wieder einmal dem Deutschen Neiche vor« vaworfen, den Krieg entfesselt zu haben. Wenn ein doukscher Staatsmann auf diesen Vorwurf Überhaupt noh erwidern wollte, so durfte er das nur dann, wenn er der Ueberzeugung war, den Vorwurf an England zurückgeben zu können. Ent- sprach das seiner Ueberzeugung nicht, so war es höchst gesähr« lich, sich auf das Glatteis solchher Diskussion loen zu lassen. Herr v. Kühlmann aber hat als Antwort auf die englische Anklage gestern vor oller Welt Englond von der Schuld an der Entfachung des Krienes feierlich sveigesprochen. Die Ge« schichte von dem Brandstifter Rußland, das aus eigenem An« trieb die Welt in Flammen seßte, ist von ihm wieder einmal dem deutschen Volke erzählt worden. Aber diesmal nicht, um Rußland „anguklagen == denn dazu lag oar keine Ver« anlassung vor =-, sondern um England zu entlasten. Und er besorgte diese Entlastung so gründlich, daß er Enoland auch gleich noh Absolution für frühere histovische Schuld erteilte, Um Deutschland gegen den englischen Vorwurf zu verteidigen, es erstrebe selbst die Hegewonie der Welt, erklärte er, daß dur< Napoleon erwiesen sei, welch eine Utopie die Wellshorr» shaft in Europa ist. Nun soNts heute doch wirklich bekannt sein, daß Napoleon nie daran gHacht hat, die Welt zu beherr« schen. , Vielmehr wollte auch Napoleon == genau wie Deutschland “ = die Weltherrschaft Englands brechen. Und auch gegen Napoleon hat England mit genau den gleichen Mitteln gekämpft, wie es heute gegen Deutsche land kämpft. Es hat ihn nie zur Ruhe kommen lassen. und ihn gegwungen, in aller Herren Länder zu ziehen, die immer wieder von England gegen ihn aufgewiegelt wurden. Genau wie heute deutsche Truppen in der ganzen Welt kämpfen müssen, weil Englands Regierung alle Länder an ihren Drähten gepen Deutschland in Bewegung seßt. Und der Staatssekretär für die Auswärtigen Angelegenheiten des Deutschen Reiches macht sich nun jeht == wo Deutschland seit vier Jahren im scchhwvrsten Kampfe gegen England steht, und das deutsche Volk allmählich begreift, daß Napoleons Schuld zum nicht geringen Teil. dip Schuld Englands war = jene Logende zu eigen, die von dex Engländern in die europäischen Köpfe gehämmert wurde, daß Napoleon der Bedränger und England der Retter Europas gewesen ist, Und er bekräftigt diese Legende, indem er Englands neueste Blutschuld -- die Schuld an dem jeßigen Kriege =- von Englands Schul- tern ablösen und auf Rußlands Schultern zu wälzen hilft, Es ist nicht die Zeit, über die Richtigkeit dieser Auffassung zu streiten. Aber welchen Erfolg verspricht sich denn der Staaks« sekretär davon, gerade in diesem Augenblicke die Verteidigung des enlischen Feindes zu übernehmen? Politische - Roden müssen doch scchließli< einen politischen Zwe> haben! Und wir können wirklich nicht ec 4 et1, ehen, daß die Hebung des engliid'en Prestiges von dei Regierungstribiine des Deut-  sen Reichstages herab das vihtige Mittel sein, sollte, die  N  % englischen Staatsmänner geneigt zu machen, Verhandlungen mit Deutschland einzuleiten.  Dey Staatssekretär will den Gedankenaustausch mit der Entente. Er hält ihn für nötig, weil nach seiner Auffassung „durch rein militärische Entscheidungen allein ein absolutes Ende kaum erwartet werdeu kann.“ Dieser Gedanke ist in der „Vossischen Zeitung“ dauernd ausgesprohen worden, Aber das ist doch stets in der Absicht geschehen, die vevant» wortlichen Politiker aufzufordern, nun doh auch ihrerseits das Notwendige zu tun, um die unerhörten Erfolge unserer Waffen dur< politische Taten zu unterstüßen und sie in die Münze politischen Erfolges umzuwechseln. Aber wenn . ein verantwortlicher deutscher Staatsmann erklärt, daß der Krieg militärisch nicht zu beenden ist, und wenn er dann weiter nichts dem hinzuzufügen weiß, als daß nun eben die Herbeiführung eines Gedankenaustausches notwendig ist, und wenn er dann gar no< darauf bedauernd feststellt, daß vorläufig keine Geneigtheit zu solchem Gedankenaustausch auf seiten unserer Feinde zu bestehen scheine, so bedeutet das einfach ein Ohnmachtsbekenntnis seiner Politik,  Die „Vossishe Zeitung“ hat gestern morgen versucht, dis Meinung der englischen Staatsmänner über bestimmte posi tive Friedensvorschläge zu erforschen. Ein Echho vom Aus« lande konnte darauf noe niht vorliegen. Nun hat in« zwischen der Staatssekretär v. Kühlmann ein eigenes „Ziel“ aufgestellt: „Wir wollen für das deutsche Volk, daß wir innerhalb der Grenzen, die uns die Geschichte gezogen hat, frei, stark und unbeeinträchtigt leben können, daß wir in Uebersee den Besig haben, welcher unserer Größe, unserent  Reichtum und den von uns bewiesenen kolonisatorischen , -  Fähigkeiten entspricht, und daß wir die Möglichkeit und die Freiheit gaben, auf freier: See unseren Handel, unseren Verkehr in alle Weltteile zu tragen.“ Das sei, wie der Staats« sekvetar gesagt hat, das, was wir „positiv“ wollen. Ist das aber etwas Positives? Ueber das, was „unserer Größe, unserem Reichtum und unseren kolonisatorishen Fähig« keiten“ entspricht, was „frei und stark“ ist, was „freie See“ bedeutet, == gerade darüber gehen ja schon seit Jahren die Streitigkeiten hin und her, Ganz abgesehen davon, daß durch den russischen Frieden und besonders durch das, was Herr v. Kühlmann gestern noc< über die russishen Rand« länder gesagt hat, sogar Zweifel darüber entstehen können, wo denn eigentlich die „Grenzen“ liegen, die der Staats sekretär meint. Wir können nichts von Positivem in 'den Kühlmannschen Kriegszielen finden. Alles, was er gesagt hat, dient nur dazu, von neuem wieder endlose Diskussionen von hüben und drüben zu entfahen. Und man fragt sich zum Schluß, wie auf diesem Wege selbst das Kühlmannschs Kriegsziel erreicht werden soll,  Nur ein positives Ergebnis hat die gestrige Kühlmannscchhs Rede zur Folge gehabt: Dem deutschen Volk ist vor Augen geführt worden, daß dieser Krieg nocchh lange dauern kann. Ihm ist gesagt worden, daß alle militärischen Erfolge uns nicht zum Ende bringen. Kurzum, es ist die Stimmung ge« schaffen worden, die England braucht, um noch lange nicht an den Verhandlungstisch zu gehen 122 Bh  Der Wortlaut der Rede,  Der feststehenden parlamentarischen Sitte folgenh, werde 44, so führte Staatssetretär v, Kühlmann, die Ehre haben, Ihnen über die gesamte Lage der Reichspolitik jn großen Umrissen ein Bild zu entwerfen und dann auch in kurzen Worten auf die militärische Loge und die Friedensfrage einzugehen,  „Wenn ich zunächst das Verhältnis zu amnseren Bundegs« genossen berühren darf, so ist in der uns benachbarten ver« bürideben wd befreundeten österreichisch-ungarischen Monarchie der glänzende, mutige und tatkräftige Minister des Aoußern Graf Cze rnin aus innerpolitischen Gründen aus seiner Stellung ausgeschieben, Es ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis, seiner stets bundesfreundlichen Tätigkeit am  Ballplaß zu ge»  denken, Wenn uns etwas mit dem Scheiden dieses Ministers haf  aussöhnen können, so wat es die Person seines Nachfolgers, des Grafen Burian, eines bewährten Diplomaten, dessen tvone Freund- | schaft, dessen Anhänglichkeit arr das Bündnis von vorn herein über. allen Zweifel. erhaben. feststand. Die enge persönliche vev« 1  » Svitonsvolle Zusammenarbeit, wels mit dein Groot Crewnin  / männer sofort Im ensprechenbe Berh  - geführt und Reichsdanzlens  ; Staates weiter zu entwiCuln,  svesbamwden Hatte, und welche bmi dar Lung der Ostfragen zu dem Geosamterfokye rb zu der engen Knlipfung der diplomatischen Bande zwischen beiden Zerttralmiichten beägotragen hatte, hat sich ouch beim Grafen Bueriem foßort hergestellt. Es At mit das Der-  Dienst des Srofun Burvtan, daß div KatsexoEntrovue im  welche die buchen wird.  Proßen Hauptaunartirr Fftattaefunden hat, Veschichte als für schen Derishkand umd  4 DOpfterreich-Ungarn ] iden Kaser Haben sich im feierlicyer Weike jm Gogenwart Hhrer  Jeitenden Stnatsmlinmer aufs waur versichert, daß sie nicht mer 5 beftihenbe Bündnts tn Trozte halten wollen, somdern auch  gesompen seien, hnyfelbe: zm verstärken, zu erwtttern und-  Zu vertivfen wach der polttschen, nach der militärischen, nach der wirtschaftlichen Sette hin. (Betfall.) Dieser Willensmeinung der beiden Hohem Herven folgend, find dy verantwortlichen Staatz» T entdlumgen eingetveben, Graf Burian hat bei setnom Bestrehe fm Berlin in eingehenden Kon- ferenzen mit dem Hervn Rethokanzivr dür Grundfragen erörtert. Der Gedankenaustamsch wird schriftlich weiter» bütvfbe demmäcsst auch bei einem des  im Wien seie: Forssesumg finden.  Bulgarien und &ie Türkei. . : Wenn ic< von OesterreihUnmrn auf Bulgarien darf, so hat eu< mit diesem Giwate, der in ' 4 sere Seite getreten ist, dor Gerlanf der Hoherigen Ereignisse, ingleßondere der Darteuf der Friedanaverhomdlangen, 6s orleiche tert, die vielen perskriichen uwd politischen Dande immer enger zu knüpfen. Es ist für uns alk -- und ich Hin sicher, dis Empfin« Hug wird von dr dawiscchhen Orffentlichteit geteilt =-, ein Ggen- stand des Bahauerns gewesen, dnß der hocwerehrtt AKlimeifter dor bitsgarkfchen Bolittk, Rodoslawow, der immer eim Sänle unseres Bündnisses gowesen ift, us innexpolitischen  Gründen in den leßten Tagen das Ministeriwm in die Hände des |  Rönlas zurößgelegt hat. Die bündigen Vevficherungen seines Machfolgers, die prumanenten Zuderessen des bulgarischen Bollas  fend dte evhabens Persönlichkeit des großen Staatomannes, der |  ie barlgarische Krone trägt, Kind für uns die sicherste Gewähr, daß vin solcher Personenwedsel: im Ministerium nicht 'im geringsten Linen Wechsol der bisher erfolgten Politik bedeuten wird. (Veifall.) Daß der rumänische Friedensvertirag in dem Kondominium der Nord-Dobrudsche eine ungelöste Frage Hinterlassen hat, ift vor Pinigen Tagen beroits im Plenarm Gegenstund- der, Beratungen | Mee Ih darf mich auf meine damals gemachten Aeußevungsn en,  In der Türkei ind Verknderunnen leit der Zeit, auf welche Nich meine Uebersicht erstre>t, nicht vorgekommen. Dort Rehen die Gewährten Staatsmänner, der Großwesitx Talaat Pascha mund der General issumus und Kriegeminisiter Enver Pascha, auf ihren Posten, welcht sie während des Krieges so wirksam und ruhmreich ausgefüllt haben. Cs ergeben sich selbsiwerstämdlich bei der Diquidation eines so grwaltigen Kampfas einzelne Fragen, welche die diplomatische A«fmorksam?eit der beiden Stnoten in Hohem Maße fm Anspruch wohmen. Dazu gehört die Lösung der eywöhnten Dobvudschafrags, die befriedigende Durchführung der Mogebnngen am der Maritogtungs, dazu gehören auch Fragen, die auf einem Gebiete liemrn, das icß weir fpäivr zu beschreiten Ev» Tauben werde, an dem Kautalus. Nirgends, auch dort nicht,  - „Oosteht (egendws ein ernster Interessengegensag zwischen uns und  unserm treuen irischen. Verbilndeten, Die gogenseitige herz- Lice Freundschaft sow der -Döster als der leitenden Staatomfinner ft eine Bilrasehaft dafür, daß alle diese Fragen eine für die Irtteressen Heider Teile befriedigende Regelung finden werden. In den alternehsten Tonen shon, Hoffe im, wird in Konstantinopei eine Konfereng zusammerntreten, in welcher qpwRschen den vier Verbändeten und den kauka- süschen Völkern die durch den Krieg aufgeworfenen Fragen Biner Lösung entgogengeführt werdn.  .. Auf die rumänischen Angolegenheiben in meiner heutigen Uebersicht einzugehen, besteht, glaube icchß, deine Deranlossung, Sie veschöftigen die Ausmerklamkeit dieses hohem Hauses in oiner 'bv- Jorweren Beratung, '  ' Die Vorgänge in Rutßtand, "Bn aällergrößtem Maße ist die Aufmerksamkeit unserer Diplo»  > matte in der lezten Zeit dur die Vorgänge in Rußlond  Hefesselt worden. Wie ich mir an anderer Stelle früher einmal aus» guführen erlaubt habe, sind zuerst durch Gärungsstoffe nationaler Natur, dann durch Gärungsstoffe. fogialer Natur, welche zu den kErsteren hinzutreten, im Innern des russischen Kolosses vevolutio» näre Erscheinungen von einer Gewalt und einem Umfange aufge- Ireten, wie ste die Weltgeschichte vorher noh kaum gesshen hat. Es sist unmöglich zu gletben, baß diefer geweiltige Glörungsprozeß biese regellosen, in wildem Wirbel einander widerstreitenden Nräfte, welche das Bekschwinden der Zarenmacht dort ausgeldst hat, Ießt fchon zu einem dauernden Gleichgewicht gekpmmen sind, Alle Bershältnisse in dem ebomaligen Zarenreich müssen bis zu einem ge- wissen Grade als unsicher bezeichnet werben, und diesem Zustande (gegenüber ift für mnsere Politik der Leitstern: scharfe Beobachtung, Uußerste Vorsicht, und, so weit es sich um rein innere Vorgänge han- Helt, auch) entsprechend weise Zurü&habtung, Die Wirkung der nationalen Gärumgsftoffe im russischen Staatskörper haben zu einer Absonderung und Ausscchheidung einer ganzen Reihe von Ge- bilden geführt, weldße teils scwn zur vollendeten Gtaatlichfeit Hurcharbrungen find, teils no< in der Entwi&lung zu solchher sich befinden, ?  Wenn ich die Uvbersicht, im Novden beginnend, von Finn- Land sprechen darf, sv ist dort dex Kampf zugunsten. derjenigen Partei beendet worden, welche Finnlands Selbständigbeit erfirebt. Der simländische Boden ist von den Roten Garden gereintgt, und alles deutet darauf hin, daß Finnland iim Begriff steht, die hohe Kultur, welche ihm eigen ist, auch in Form eines selbständigen Deutsche Truppen haben, wie Ihnen bekunnt ift, an den Kümpfen in Finnlanb auf Bitten der finnländiscn Regierung beilgenommen und haben, wenn sie auch can Zahl nicht stark waren, zweifellos ihr Teil dazu boigetragen, Div Dinge dort zu geftalben, wie sie geworden sind, Wir hoben  "mit der fänniscchen Regierung gewissy Verträge abge-  Ichlofsen, welche der Oeffentlichkeit, zugönglich gemacht und hoffen zmd wünschen, daß der neue Staat der inneren Festigung und der Peiblihen Gntwidlung entgegengeht. (Beifall,)  -. Auf der anderen Seite der Ostsee liegen diejenigen Provinzen, In donen alte deutsche Kultur seit den Tagen der Ordensritter kroß. aller Versuche der russischen Regierung sie zurückzudrängen vder zu unterdrücen, eine führende Rolle. gespielt hat, Durch  . Dan Sriedensvertpag von Brest-Litowsk sind Kurland und  Pitanen bereits aus dem Verband des Russischen Reiches tat- Jöchlich ausgeschieden gewesen. Es war von vornherein auch den  „Unterhändlern Dar, boß. die Zerreißung des Baltikums |  übergehen |  an un» |  durch die im Friebonsvorkrag vorgesehene Linie eine außerordent« lich schwierige Situation schaffen mußte, Sowohl für die lettische Bevölkerung war die Zerschneidung eine schwer zu ertragende Perspektive und auch die inneren historischen Zusammenhänge des gangen Baltikums ließen schon damals gegen „die Möglichkeit einer dauernden Trennung zwischen Livland, Estland und Kur- land Bedenken auftauchen. Aber gerade die Verhältnisse, die sich "aus einer so schwierigen Lage ergaben, wie sie durch die voll- kommene Auflsfung des russischen Staates geschaffen war, wie ste anderseits für uns entftanden war, durch den Wunsch „und die Motwendigbeit im Osben zu einem gewissen Abschluß zu gelangen, bedingte für uns die Notwendigdeit, den Frieden fo zu schließen, wie er geschlossen worden und Ihnen, m. H., vorgelegt worden ist.  In Uebereinsimmung mit, kann ich fagen; der gesamten öffent- lichen deutsehen Meinung haben “wir uns entschlossen, den Hilfe - rufen der Provinzen Estland und Livland zu folgen und das Echre>ensregiment, das dort von den Roten gelibt  - worden war, dur< ein Regiment der Ordnung und dex Ruhe zu  ersehen. Die Bewohner dieser Provingen, eingedenk der Miß- regierung und, der entfehlichen Leiden, welche ste hatten erdulden müssen, haben sich an die leitenden deutschen Stellen gewandt; die Petitionen der Est« und Livländer und die von dem Reichskanzler darauf erteilte Antwort find pudblici juris, Die Reichsregierung  'Hat füh von Anfang an auf den Standpurkt gestellt, daß es im  Hohen Grade erwünscht ist, vor endgültiger. diplomatischer An- erkennung staatlicher Gebilde, die fich vom Körper des ehemaligen russischen Reiches loogelbst haben, mit der russischen Regierung der Sowjets in Moskau in einen eingehenden Ge» dankenaustau's< darüber einzutreten, ob und unter welchen Mvbassitäten die Anerkennung solchex staaflihen Neubildungen er- folgen Wnnte. Auch im vorliegenden Fall. wird von dieser Richt» Hnie nicht abgewichen werden.  Die Berliner Beiprechungen.  Avbgefehen von vieser Frage haben die Verhältnisse und Vorgänge in Nußland für eine lange Reihe von anbeven Fragen vie Notwendigkeit ergeben, mit der Sywjet-Regierung in Moskan uns auseinanvderzusetzen. Dex Schriftwechsel ist teilweise in der Presse beiver Ländev publiziert worden, und wir stehen im Begriff mit bevohmächtigten Bertretern ver russischen Repu-  blik in einer unter meinem Vorsit in Berlin abzu»  halbenden Besprechung den Versuch zu machen, Uber alle noch schwebenden Punkte eine freundschaftliche Einigung herbeizuführen.  Zu dem zu behandelnden Punkt gehört auch die Frage nach den Modalitäten der staatlichen Anexkennung von seiten Deutschlands für Estland und Livland, und ich 4mn ver Hoffnung AusdrusF geben, daß das Ergehnis dieser Besprechung den Bedürfnissen und Wünschen der dorti- gen Bevölkerung und den Interessen des Dentschhen Reiches voll entsprechen wird (Leb- hafter Beifoll.) Auf die Hhauptsächlih auf dem Gebiete der inneren Organisation liegenden Fragen nach der zw Kinftigon Geftaltung Kurlands und Litauens will ic< nicht näher eingehen, da diese Frapyen in vieler Beziehung auch in den  Bereich der inneren Ressorts hinübergveifen, | Dies hat.  dadurch AusdruF gefunden, daß beim Reichsamt des. Innern ein besonderer kaiserlicher Kommissar ernannt worden ift, dom die Behandlung der Osbfragen und insvesondere dieser organi- Per sehen Sukunftofragen als spezielle' Aufgabe zugewiesen wor-  Wende i< mich zu Polen, sv hat die Gestaltung seines zu- Lnftigen Schibsals, Feit - im die Ehre habe dem Auswärtigen Amte vorzuftehen, den Gegenstand ständiger eingehender Verhand lungen, hauptsäßlich mit Desterreich-Ungarn gebildet und auch bei  unseren Besprechungen sowohl im Großen Hauptquartier als in | Verlin ift die zukünftige Gestaltung der polnischen Frage, welche |  zugleiß für die zukünftige Gestaltung des deutsch-österreicisch- ungarischen Verhältnisses von größter Wichtigkeit ist, Gegenstand eingehender gagenseitiger Aussprace gewesen. Nicht nur die der Foce selbft innewohneude große SHwierigkeit, sondern der fast unlöoliche Zusammenhang, in dem diese Frage mit der Lösung der wirtschaftlichen Fragen zwischen Oefterreich-Ungarn und Deutschland steht, haben es bieher verhindert, zu einem enb= gitltigen. Ergebnis zu komanen, Z< glaube aber der ficheren Hoff- nung Worte verleihen zu dürsen, daß es vechtzeitig, d. h. no< bevor diz allgemeinen Friedensverhandlungen in Europa beginnen, dem eifrigen Bemühen der beteiligten Gtaatsmänner gelingen wird, in diejer Frage eine für alle Teile annehmbare Lösung zu finden,  Im Süden Rußlarwds hat die Beseßung der Krim zu ge- wissen, die russische Flotte betreffenden Zwischenfällen Anlaß ge- geben, welche zum Teil in der Presse ihr Echho gefunden haben, Wwelthe aber jeht in befriedigender Weise beigelegt worden sind,  Eine ganze Reihe von Problemen hat das Verschwinden der zari-  NeJierung im Kaukasus entstehen lassen. Dort ist der bei weitem am meisten national konsolidierte Staat Georgien von Anfang au bestrebt gewesen, nach dem Verschwinden der russischen Oberherrschaft sein nationales Leben neu aufzubauen und selb- ständig fortzuführen. An Georgien schlossen sich verhältnismäßig  neue und wenig gefestigte Bildungen an, indem Armentiten den-  Versuch staatlicher Selbständigkeit unternahm, und auch die Tataren, die im östlichen Kaudkasusgebiet bis gegen Baku hin- auf das vorwiegende Bevölkerungselement bilden, scchlossen sich zu einem Staate Tatarien zusammen. Diese drei Staaten hin- wiederum suchen sich in der Form einer transkaukasischen Republik zu vereinigen und dadurch ihre innere staatliche Festigung und ihre Widerstandskraft nacchh außen zu erhöhen.  Die Iürkei, welße im Friedensvertrag von Brest-Litowsk die Kveise wieder zugesprochen erhalten hatte, welche sie im Jahre 1878 an die Russen verloren hatte, hat sich in allerneuester Zeit durch die Entwieklung der strategischen Verhältnisse im oberen Meso- potamien gezwungen gesehen, die Bahn Batum-““Täbris--“Dschulfa M benußen, um eine Etappenlinie quer durc< das nördliche Aser«- betdschan nac< dem Tigristal zu legen.  Bot dem Vormarsch aus den ihr nach dem Brest-Litowsker Frieden zustehenden Gebieten, hat die türkische Armee, wie uns die türkische Obevste Heevesleitung mitgeteilt hat, aus Sicherungsgründen den linken Fliigel dex vormarschierenden Truppen ziemlich weit in Gebiete hinein, vorgeschoben, welche zweifellos nach dem Brest« Litowsker Vortrag für eine dauernde Okkupation bezw. Annexion für die Türkei nicht in Frage kommen konnten.  Die beiden Obersten Heevesleitungen haben sich in diesen Fragen eingehend ausgesprocjen. Der türkische Vormarsch nah Kaukasien Hinein ist, wie uns mitgeteilt wird, eingestellt, und die Bedin« gungen der' künftigen Regelung der kaukasischen Angelogenheiten werden, wis iH mir vorhin anzudeuten erlaubte, auf der Kon- ferenz in Konstanbinopel ihre Regelung finden, Der Staat Georgien, mit dem wir in freundschaftliche Beziehungen. ge- tveben sind, den wir. durch diplomatischen Noten-  wechsel als do facto besehend anerkannt haben  WREN  (für feine juristische diplomatische Anerkennung gelten biesolbert Grundregeln, welche i< mir porhin zu skiggieven erlaubte) „hat uns hierher nach Berlin seinen Minister des Auswörtigen ent- sandt, mit dem wir im freumdschaftlichen Gobandenaustausch Tveihen, Wir unseverseits haben, um in die Verhöltnisse Gedrgiens selbst und in die stark verworzenen Verhältnisse Kaukasiens Überhaupt einen befriedigenden Ginbli>> zu bekommen, den General v.“Kr2ß in diplomatischer Mission nach 'Tiflis entsandt... Wir wünschen dem geovgianischen Staate, feinem tapferen Volke, dem veichen Lande eine gedeihliche Zukunft (lebhaftes Bravo) nd wenden, was am uns liegt, um die freunbschaftlichen Beziehungen zwischen Geovgien aind "Deutschland auszubauen, gern und mit FErouden tun. (Beisgll.) 8,5  Die Neutralen.  Die Lösung der. Ostprobleme, die sich aus den drei auf echnanberfolgenden Frindensschlüssen ergaben, hat die Wä Htig- keit der Ostsee, welche vor diesem Kriege häufig Übersehen worden war, stark in den Vordergwumd gestellt umd vine ber Ostss» fragen, die schon frihher eine internabionale Regelung als . not» wendig efstheinen Vieß, nämfich ber Frage der Aalands- inseän,/erneut in den Vordergrund geschoben. Für diese Frage gilt, was für umfer gesamtes Verhalten gegenüber Finnland und Schweden, burz, gsgenüber den Anlisgern der Ostsee Überhaupt, daß wir in freundschaftlichem, engen Einvernehmen mit ihnen die Ginzeifragen, die muftauehen Tönnen, behandeln wollen.... Einst- weilen hat diplomatische Einigung darüber stattgefunden, daß die vertragswidrig auf. den Aalandsinseln errichteten Befestigungen beseitigt werdem sollen. Ueber dle. Zukunft dieser Inseln st Gndgjültiges noh micht beschlossen; wir hoffen und. wünschen aber,  | daß diese wichtige Frage so. gevegelt wird,-daß/ das Maximum  von Gewähr gegeben werden kann, daß hre Nichtverwendung zu militärischen „Zwe&en für alle Zukunft gesichert bleibt, zum Wohle aller Unbieger der Dsisee. ". we  Dänemark, Holland und die Shweiz =“ wenn ich zunächst von diesen -drei und: direkt, benachsbaxten neutralen Staaten reden darf =- haben olle dvei den festen Willen und die unbeirrbare Entichlofsenheit bekundet, den beiden großen kriegführenden Grupe pen gegenüber am ihrer Neutralität festzuhalten, und alls drei Staaten haben darüber hinaus in menschenfreunbdlicher und hochh« herziger Weife alle Bestrebungen unterstiüht, die Leiden ber. Ver- wundeten umd Kri zu lisdern und euc< den Bs spvechungen zwisehen den Kriegführenben,. welche allerwfalls stath» finden, ihre Länder gastfroundlich zur Verfügung zu stellen: (Gravo im Zentrum und links.)  Go togt noch dam Vorbilde der in der Schweiz gum 7lüflichen  Abschluß gelangten Gefangenko zwischen Deutscgland und Foe augenbli>licß im Haag eine Konfereng zwischen Ver- tretern Deutichlands und Englands Über einen weitgehenden Aus- tausch von Kriegsgefangenen und Zivilintevnierten. Der Verlauf der visherigen Besprechungen berechtigt zu der Hoffnung, daß dieses große Werk der Menschenliebe gelingen möge; ein Ergeb« nis hat es schon gehabt, daß meiner Ansicht nac< von ganz Über» wiegender Bedeutung At. Es ist uns gelungen, den wengbe sheuungswürdigen Gebanken der Deportation der China-Deutschen bereits nus ber Welt zu schaffen, (Alfeitiger Beifall.) !  Auch Gpanten. hat 4n der strikleften Weise an seiner: Net» tralität festgehalten, Nicht nur die Königliche Regirrung, sondern auch Seine Maßzestät der König haben keine Gelegenhett vorüber- gohen lassen, in humanitären und allgemeinen Fragen dis Stianme  zu erheben, Irgondwelche Befürchtungen, daß sich in der strengen .  Beobachtung Her spanischen Neutralität etwas ändern könnte, scheinen zurzeit deineswogs bevechtigt. /  In Amertka sind einige kleine Staaten unter dem steks sich steigernden Dru> der Umion auf die Seite unserer Feinde ge» treten; aber irgendwelche wesentlichen Verschiebungen des Statuts find micht eingetreten, und ich möchte die Politik dev Reichsleitung, wie ich dies bei Uebernahme meines Amtes getan habe, dahin <araofteristeren, daß wir alles in unserer Macht Liegende 'zu tun beobsichtigen, um den Cintritt weiterer ne'utraler Staaten in den Vorband unserer Foinde unmöglich zu machen,  Die militärische Lage,  Wenn ic< nach dieser Uebersicht iber die politische Lage auf Seiten der Verbündeten und Neutralen, mich nunmehr ganz kurz zur milt- tärischen Lage wenden darf =» zu unseren Gegnern sind die Bs- ziehungen einstweilen rein militärischer Natur ==, so ist ja der glänzende Verlauf der Operationen in Frankreich by kannt, bei welhem unser Heer unter der genialen Führung, welche Gott uns gegeben hat, von Sieg zu Sieg geschritten st. Die Lage ift derartig, daß die Initiative wollkommen beider deutschHen Obersten Heexesleitung ruht und doß wir hoffen Bunen der Sommer und der Herbst werde unsern Waffen neue große Erfolge bringen, Auch die österreichischeungarische Armee hat im frischen Anlauf die italienischen Stellungen angs- griffen, nennenswerte Erfolge errungen und große wichtige Kräfte der verbündeten Feinde 1 ihver Front.gesesselt. nN  Der längste Tag des vierten Kriegsjahres ist vorüber; unh gerade, wenn man von weiter Warte aus die Ereignisse überblickt, fo muß man sich fragen, wird der Krieg noch menschlichem Er» messen noch über den Herbst und Winter, über das nächste Jahr hHinanodanern? (Bewegung.) Vielfach herrscht in unserer Oeffent- lichkeit die Meinung, daß die Länge des Krieges ein absolutes Nevum bedeute, als habe man an maßgebender Stelle mit einem sehr langen Kriege in der Neuzelt überhaupt niemals 'gerechnet, Diese Meinung ist unrichtig, I< habe dafür als Kronzeugen keinen geringeren als den Feldmarschall Grafen v. Moltke, der hier in diesem hohen Hause am 14. Mai 1890 ausgeführt hatt  „Meine Herren! Wenn der Krieg, der jezt schon mehr als zehn Zahre lang wie ein Damoklesschwert über unseren Häup» tern schwebt, wenn dieser Krieg zum Ansbruch kowmt, so ist seine Dauer und sein Ende nicht abzuschen, Es sind die größten Müchte Europas, welche, gerüstet wie nie zuvor, gegen einander  in den Kampf treten, keine derselben kann in einem oder zwob Feldzügen so vollsiändig niedergeworfen werden, daß sie“fi9 ffr überwunden exklärte, daß sie auf harte Bedingungen Frieden schließen müßte, daß sie sich nicht wieder aufrichten sollte, wenn anch erft nach Jahresfrist, um den Kampf zu er» neuern, Melne Herren, es kaun ein siebenjähriger, es kann ein dreißigjähriger Krieg werden, und wehe dem, der Enropa in Brand stet, wer zuerst die Lunte in das Pulversäß schlendert!“  Die Verhältnisse haben sich seit jener Zeit, in der der Altmeister deutscher Strategie diese Aeußernng machte, nur in bem Sinne ver»  : schoben, daß die Michte, die am Kriege beteiligt sind, ihre Rüstun-  gen weiter ungeheuerlich gesteigert haben, und daf nicht nur, wie es damals wahrscheinlich erschien, die Mächte Europas, soudern daß auch große überseeische Mächte, wie Japan und Amerika, in den Kampf eingetreten find, N j s 7 Mit Sicherheit irgend einen -Angenbli> ins- Auge zu fassen, zu welchem man sagon könnts: um diese Zeit muß diescr Krieg zu Ende gehen, ift mithin meines Erwöhtons unmöglich, Das Anze zmnß nach den politischen Motiven ansfpähen, welche eventuell Friedensmöglichkeiten eröffnen Wunten, und nach diess Nichtrug Hin muß ich sagen, daß troß der glänzenden Erfolge unserer Waffen auf seiten unfexer Gegner Friedenswill?kgkeit, an maß» geblichen Stellen Friedensberoktschoft noch nirgends Aur evkatrbar hervorgetreten sind. : ]  Die deutsche Neglierung Hat wiederholt in Kund«- gebungen, welche für die breitests Opfsentlichkeit bestimmt waren, hren Standpunkt festgelegt. Nichts haben unsere Oegner aufs zuweisen, was sich einigermaßen dem deutsgen Friedens- angebot, mit der Resolution dieses Hauses oder mit der Beantwortung der Papstnote in einc Reihe stellen könnte. (Sher richtig im Zentrum und links.) Und die Aeuße- rungen unserer Gegner, inobofondere der englischen Staatsmänner, welche fede Gelegenheit ergreifen, um in der Oeffentlickeit für Ihre Ideen und Anschauungen zu wirken, lassen noch keinen fried- ichen Lichtäichein in das Dunkel diesss kriegerischen Dramas fallen.  Die Rede Balfours,.  Mister Balfour hat vor einigen Tagen elne auch in der deutschen Ocffentlichkeit boachtehe Rede gehalten, auf die ich mit einigen Worton eingehen möchte, obwohl sie bishar nur ix einem telegraphischen Auszng vorliegt, In diefer Rede -ist die alte Logewde erneuert, daß Deutschland diesen Krieg ent- fesfelt habs, um die Weltherrschaftan sich zu reißen. Diese Logowde wird deodur<, daß ste immer wiederholt wird, nicht wah- rer, Zcchh glaube nieht, daß ein verständiger Mänsch in Deutschland jemals vor diesem Kriege die Hoffnung oder den Wunsch gehabt hat, Deutschland möge die Weltherrschaft exringon, und ich glaube nicht, vaß irgendein, verantwortlicher Monch in Deutschland, ge- schweige denn Seine Majestät der Kaiser oder die Kriserlicht Re- gierung on nur einen Augewblic daran gedacht haben, sis könn- ten durc Entfesseumg eines Krioges in Euröpa die Weltherrschaft gewinnen, Der Gedanke der Weltherrschaft in Europa ist =» bas hat das napoleonische Beispiel golehrt = eine Utopie, Die Nation, welche diefelbe verwirAicgen wollts, würds fich, wie 68 Fvankreich an der Wonds des Zahrhmederts ev- gangen ift, in einom nußlosen Kampfe verbluten und in ihrer Ent. wicklung auf das "Zworste gefchüdigt und zuricgeschraubt werden. (Sehr rühtig! im Zentrum und links.) -  Dieser Krieg == und man kann das eben zitiere Motbesche Wort amwenden: Wehe dem, der Europa in Brand, stet! = zeichnet sich deutlicher und deutlicher ab als das Werk Ruß« Lands, der pewissensosen vussischen Politik, der Angst dor russt»-  leitenden Kreise vor Her Nevoktion, welche die. unhaltbaren  iltnisse im Lande näher und nüher rückte, I< glaube, daß kann jeder sagen, ohne Angst, von dem Ergebnis weiterer Ent» Hülungem.und Forschungen dementiert zu werden, daß, je tiefer wir in die Vorgeschichts des Krieges eindringen, desto kbarer sich srgeben wird, daß dis Macht, die den Krieg geplant und gewollt Hat, Rußland gewesen ift, Daß dte anderen Mächte, daß Frank veich als Kriegshaper Habo! ufs schlimmste mitgespielt hat, daß  hie engliscche Politik sehr dunkle Seiten in diaser Beziehung aufe |  Zuwefsen hat, daß insbesonders die Haltung “der englischen Re» vierung än den Tagen-vor'vem": willen stärken, und entfesseln mußte, dafür än den bereits publizierten Aktenstücken,  Soviel Über die Schukd am Kriege, Deutschland haf nicht einen Augenbli>- daran gedacht, diesen Krieg zu entfesseln, und hat vor ollen Dingen nie einen Augenblick davan gebacht, dieser  rieg könne auch nur zu einer Horr|haft über Guropa, geschweige denn zu einer Woltherr/<aft führen; im Gegenteil, die dautscchs Politik befamd sieh damals in der Lage, begrün» dete Aussiecht pu haben, wesentliche Ziels, dit Ordnung der Verhältnisss im Orient und die Ordnung dev kolonialen Berhältnisse auf dem Wege friedlicher Berhandlungen in zufrieden. stellenden Weise verwirklichen zu können,  gibt es Beweise 'vemtg  Die Wiener Philbarmontker.  . Das orsie Konzevt in der Philharmonte  Mit oinem Üppigen, rauschenden, glanzvollen Dreiklang nimmt Hie Gpielzeit diesss Jahres ihren Aösichied, noch zugutörlezt einen der stärksten Trümpfe ausspielend: Das Wiener Hofopern- orchester gibt dvei. Könzorke zim Besian der Triegahille dar Kommandantur von Bavlin und des Ocsterreichi« FHen Roten Kreüges, Eostorn äbend fand das erstes Konzert in dex Philharmonie ftatt. Es war gleichermaßen ein gesellschaft- liches, wie ein knstleyisehos Greigiis ersten Ranges, Eine Aus- Tess des amtlichen, militärischen, gösägen, künstlerischen Berlin be» grüßte das weltberühmte Orsiecher, das man bei dieser Gelsgenheit gum ersten Male in Berlin hörts, Bielvenheißend war schon der Anbli> der musizierewden Scharen: zehn Kontrabässe als mächtige Rüdende&ung, in hrom Sthuß bueiten sich die Streichor fächer» artig mis, in einer Fülle, die den Neth aller Kopellmeistsr errogen dürfte. Weingartner evscheint m Dirigentenpult, mit jenem küfsigen, familiären Sändeklatscchhen bewillkommnet, das vom Publikum und seinen Lieblingen bewilligt wird, Webers „Oberon“-Ouver- türe seht ein: in, ebelster Klangscchhönheit schwebt die langsame Ein- leitung dahin; unikbertrefflich der elektrisierende Schlag, mit dem bas süße Getön plößlich abgeschnitten wird, und vollen Laufs "stürzt sich das Orchester in das Allegro, mit hinreißendem Schwung, "mit blendendem Glanz den rauschenden Iubelklang des Meister» ' "“stüfs voll zum AusdruF bringend. Es folgt eine prachtvolle  Wiodergabe der Mozartschen Zupiter»Sinfonie, die besonders" be»!  "wundernswert ist durch die kostbare Klarheit, dei allem Glanz, mit Her das verwieelte fugierte Finale fich dem beglüet lauschenden Ohr enthüllt, Was die Wiener Künstler vermögen, dies zeigt sic jedoch erst in Goldmarks „Sakuntala“-Ouverbiivs völlig, Welch "glutvoll sinnlicher, geläuterter Klang in den Stveichern, welche Fadellose' Reinheit in den Holzbläsern, wie üppig guillt ber- romantische Klang Her Waldhörner, wie und glänzend ohne. jede Brutalität fühlen. Trompeten „und Posaunen dan weiten. Raum! Und mit weleher Noblesse, mit welchem Nerv, whs eindringliez deklamieren diese Künstler die me»' Lodische Linte!' Donnerndes Bravo lohnt diese erstaunliche  „eigniffe, betrifft, fo ist. zes „fr!  Kriegsubruch'den vussischen Kriegs"  markig-  Also. wohl in Toineimn Augenbli> ünferer neueren -Gefchihte war weniger Veranlassung sär uns, einen derartigen. Brand zu entfesseln odor zur Entfesfäslung beizutragen, als zu dem Zeit- punlt, wo er eintrat, Ich halts es aber für nüßlich und notwendig, nicht nur auf der Negation zu verhorren, nicht nur zu sagen, daß die Valfoursche Behauptung ein Hirngespinst, wenn nicht eine Ver- lenmdung ist, sondern icq halle es für notwendg, ganz einfach und leicht für alle verfständlic) zu sagen, was wir positiv wollen:  wir wolsison attf der Welt six das dentsche Volk = und das  :- ZAt mutatis mutaendis aud filr unseve Verbündeten == inner»  „Halb der Grenzen, die uns die Geschichte gegogen hat, sicher, frei, ster? und un-hhingtg leben, wir wollen über See deu De- fiß haben, welcher unsovoer Größie, unserem Weichtum und unseren bewiesenen kolenmlen Fähigleiten entspricht, wir wol» Ien die Möglickkeit und die Freiheit haben, vuf- freier See unseren Handel und unspren Vexkehr in alle Weltteile zu tragen, (Bravo im Zentrum und links.)  Das sind mit wonigen kurzen allgemein verständlichen Worten in ganz groben Umrissen die Ztele, deren Erringung eine unbebingte Lebensnotwendigbeit für Douischland ist. (Sehr richitg! im Zentr. und links.) Ich babe die Ehre gehabt, bei einer früheren Be- sprecaang in diesem hohen House darauf hinzuweisen, daß die un- bedingte Unversehrtheit bes Grundopbteis des Deutschen Reiches und seiner Berbündeten. eive notwendige Voransfehnug =+ ich sage ausbrüä>fich: Voraussekung == für die Aufnahme irgenhwelher Friedensgespräche oder Friedensverhanblungen bildet, I< habe damals mir auszuspreehen erlaubt, daß darüber hinaus sämtliche Fragen Gogewstand der Beratung und Gegenstend der Gintgiung sein könnten, und ich glanbe, sv sicht bie Sache auch 18 hente, Es wird uns von englischer Seiie immer wiedor der Vorwurf ge- macht, doß wir in der belgis Hen Frage anf englische An- zapfung hin nicht bereit seien, in öffentlicher Grklärung Stellung zu neßenen, In diesem Punkte nuterscheigen fich auch die gwund-" sätzlichen Anschauungen der Kaifertichon Negierung von denen, welche die englischen Stavismänner uns zumuten, Wir betvaihters Belgien als eine der Fragen im Gesmmikomplex der Fragen; wir müssen es aber ablohnen, in der bälgisihen Fvage sozusagen als“ Borloisumng Grkläzungen abzugeben, welche uns binden würden?  „ohne die Göqner an< uur im geringsten festzulegen, (Sohr richtig!)  Vebrigens hat Mr. Balfsur vorsihtigerweise fhon hinzugefügt, wir soltien keineswegs glauben, daß die Ginigung Über die bel» gische Froge den Sthaß der engliscchen bzw, .ententischen Wünsche fehon erschöpft, Gr hat fich wohlweislich gehittet, die Pamkte zu bozeichnen, an denon er weitergehende Ansprüths oder Minsche an- zumeiden vorhat. Nach den früheren Erfahrungen ist dis Ver« mutung nicht unberechtigt, - daß diese Worte einesteils an. die Adresse von Paris gosprochen waren, und daß anderseits boachr» liche Absichten über das Mttelmeer hin nach dem augenblictich von englischm Truppen besoßten Teilen Palästinas und Maso- potamiens [Pweisten. | |  I< höre son heute die Begründung, Hie seinerzeit für solche Winsche gegeben werdon wird: Deß England doch unmöq< die großen Opfer amn Gut und Blut gebracht haben Bunte, ohne auch Är sic< selbst einen. bescheivbenen Gewinn" be- wahren zu dlixfon. Was nm den wahrfeheinlichen Gang der Ex-  Hex, vom; Hern; Neb ler.. umd auch von mir aisgesprochen morden, daß im | Ingen Stadium der. Entwikliug. weltreihende Fortschritte :auf, dem Wege zum Frieden von öffentlichen Erklärungen, dis wir uns gegenseitig von Rednertribitnen aus zurufen, kaum mehr zu er» warten sind, (Lebhafte Fustimmung.) Wir können auch unsrerseits genau die Worte uns zu eigen machen, die Mr. As qautth am 16, Mai gesprochen hat, wönn" wir für „die britische Negtterung“ die „Knilerlicho Regierung“ sehen: 3  „Dis Kaiserliche Regierung hat die Tire nicht für Schritte In der Richtung einss ehvenvollsn Friedens gefehtofsen, umd wern, ein Antrag an uns geftellt "wind, von wekher Seits er auch kowmen möge, wenn er nicht tim Ungowtsfen schwebt,  “1 Jondem nuf festen Grundlagen vst, dann wind man == dessen  - Gin ich sieher == mit einem sehen Vorsälage bei unsxer  Regierung nicht. an das Ohr eines Tmtbouu khopfen. Gboe dies deutlich fein!“ ! KEIN 4  17  dichtung: „Tod und Verklärung“ schließt das denkwürdige Konzart. Das Wiener Orchester wirt beim ersten Höven mit dem vollen Raiz der Neuheit, der Ueberraschung. Bei näherer Bokannischaft mit ihm dürften sich Vergleiße aufdrängen mit unseren beiden heimischen Orchestern erster Güte, Sparen wir uns diess lv>ende Anfgabe für eine passenda Gelegenheit auf und genießen wir im Augenbli>, unbesöhwent von Reflexionen, die Fülle von SHönheit, bie uns verschwendersc< dargebracht wird. Auch über Falit v. Weingartners oft gevfvdigte und hier wohl bosannve Meistorschaft bratteht es kaum vieler Worte: sie bewährte sth auch biesmal aufs beste, 4 ve . H. L--th, NN 5 DasdritteKonzertdssK.K Hofoperunorähesters im Zirkus Busch wird wiederholt werden. Zur Aufführung ge- lemgt der Kaisermarsch mit Chon von Nichard und die TX. Gymphonise vom Breihsvon. mit AK. K. Kommerffngerin Ger- wirde Förfyl, Leutrn' Hilgermann, K, K, Kommersskiger Georg Matkl und Nichard Mayr. Chöre: Profefsor Hugs Midel. Exfsoamte musibaltsche Leitung: Feliz von Weingartner. Preise von 0,80 M, is 10 M, . . g N  Erzbischof Fankhader predigt gegen ben „Weibs- Fenfel“ Aus Münden drahtet unser Berichterstatter: In Mitnehen finden jeden Montag abend 8 Uhr im D o m Kriegszottes- dienst statt. Die Zentrumsblätter teilten an auffälligsr Gtelle mit, daß am Dionstag der Erzbischof Dr. v. Faulhabsr selbst die Koiogopredigt halten und Stellung nehmen werde gegen die Auf« führungen auf gewissen Männer Bühnen. Zur selben“ Stunde,  'da im MÜnchener Shausptelhäus zum erstenmal dos  nummehr von der Zensur freigegebernte Sti 'Schönherrs „Weibs» toufel“ gegebsn. wurde, erhob der Erzbischof von der. Donkanzel aus vor vielen Tausenden von Zuhbrern shärfsten Protest gogen dieses und ähnlieze SiüGe, die eine Untergmbung der <riftlicßen Ehe, der Grundlagen des Famtlien- und Vol?szliebes in ihrer Einheit und Netnheit darsteilen. In dieser Zeit, wo die <rist: liche Frau 'als Samariterin durch die Lazaretie shreitet, wo sie alle Opfer geduldig auf fich nimmt, wird die Tree der Frnt als leerer Wahn hingestellt, Das ift die gröbste Berhöhnung des sedston Gebotes Gottes, Hößer als alls Gobozs der Bühnenkunst und. der Kesthebit. stehen die Gebote der Sthik. Max mag sagen,  - daß die gröbsten Töne jekt angebracht sind, derum handelt es sich  Losstung, Dns ganzs Orchester muß sich dankemd erheben, um den | nicht, cs handelt fich um die gesamte Richtung und um. die Ver» Dyifall zu beschwichtigen, seim Sieg ist entschieden. Mit. einer kaum | höhnung der Fraucnehre, Bei den. schweren Blutopfern, die das  "minder vollendeten Wiedergabe. der  Nichard Etraußscchen Lon-  | Wir können unserseits dieselbe Erklärung mit dem Bewußtsiä abgeben, daß ste unsere Politik voll und ganz de>t. „Wenn ein mal der „Moment gekommen sein sollte =- wann er kommt, dar» über möchte im mir auch nicht einmal eine Prophezeiung erlau- ben --, daß die Nattonen, die heute kämpfen, im einen Gednnden» austausc< eintreten, so wird vor allem auch als Vorbedingung nötig soin; daß man ein gewisses Maß des Vertrauensin die gegenseitige Anständigkeit und Ritterlich- keit fasse Solange feve Erbffnung von dem andern als Frier „„densoffenfive, als Falle, als falsche Unternehmung, um zwisehen den Verbündeten Zwietracht zu säen, aufs gefaßt wird, solange jeber Annäßerungsversuch von den Gegnern einer Annäherung in ven verschiedenen Ländern sofort auss heftigste. denunziert wird, solange ist nicht abzusehen, wie irgendwie ein Gedankenaus» tausch eingeleitet werven kann, ver zum Frieden führ von soll, Ohne solcen Gevankenaustausch wird bei der ungeheuren Größe dieses Koalitionskrieges und bei der Zahl ver in ihm begriffenen auch überseeischen Mächte vurch rein militärische Entscheibungen allein ohne alle diplomatischen Verhandlungen ein absolntes Ende kaum erwartet werden Fönnen. (Sehr richtig! inks == HBurt! Hört!) Unsere Stellung auf den Schlachtfelbern, vie ungebruren Nesexveun an militärie schen Hilfmitteln, bie Lage und die En(sZlossenheit im ZJunern gestatten es uns, eine solche Sproche zu führen, Wir hoffen, daß dbe Gegner einsehen werden, daß gegen die Mittel, vie uns zur Verfügung stehen, ver Gevauke an einen Sieg vor Entente Traum und Illusion ist. Sie werven, wie Mr. Asquith es von uns erwartet, seinex- zeit den Wes finden, um mit Friedensangebsten an uns heoranzutreven, welche ver Lage entsprechen uud welche den ventschen Lebensnotwendigkeiten genügen. (Levhaftes Bvavo,) % 3  Oie Debatke, die sich an die Rede des Staatssekretärs v. Kühlmann anschloß, geben wir in der zweiten Beilage wieder. Dort findet sich auc) der. Bericht Über die Sipung des Hauptausschhufses, die sich mit dem rumänischen Frieden befaßie, ;  Die Belehtüiie des Helteltenrats,. .  Der Ueltestenrat des Reicchstags trat, wie schon kutz gemebdet, gestern vor Beginn der Vollversammlung zur Besprechung des Borabungsplanes für die kommenden Wochen zusammen, Jur einzelnen wirde beschlossen, die Sipungsdauer im Juli um eine Woche, nämlich bis Frettog, den 12, Juli, zt verlängern, Falls bis dahin der Ausscchuß zur Vorberatung des Branntweinmonopols die Vorlage nicht am die Voll» versammlung gabracht HZat, soll er seime Beratungen weiter führen, und nach deren Aschiß soll der Reichstag aber- mals einige Taga' zusammentreten zur Erledigung des Branntweinmonopols in zweiter Lesung und der gesamten Steutervorlagen in dritter Lesung."  „Fix dis Zeit bis zum 7,:Juli wurde folgender Pes  ratungsplan aufgestellt: Die Haushalte des Auswärtigen  Ants und der Reichskanzlei sollen bis Mittwoch dieser Woche  etnfchtltoßlich in zweiber Lesung erledigt werden. Die folgenden  Tage, Domterstag, 27. Juni bis einschließlich Dienstag, 3, Juli == der  dazwischen liegende Somnabend bleibt als katholischer Feiertag  seni == foften den Ausschüsfen zur Förderung ihrer Arbeiten gang Defasson werden, an diesen Tagen finden also Gikungen der  Bollverfammlamg nicht ftatt. In der Zeit von Mittwoch, den 8, bös  Sormabend, den 6, Zuli soll dex Haushalt in dritter Lesung er-  ledigt werden, dazu die beiden Mlitärgeseßhnovellen und'das Mi-  litboparsionsgefeß. .  * Die darauffelgarbe Woche, Mittwoch, den 8. bis Freitag, den  192, Ini ist dex Beratung der Steuergelseße und bes Vs» richts des Ernährungsgusshufses vorbehalten,  Volk täglich zu bringen habs, bei dex tiefen Trauer, in die Tau- forde von Familien versetzt sind, müsse man sich verwahren gegen Stlieke, die auf die Last und auf das Leid drs Volkes nicht die geringfte Rüdsicht nehmen,  Kaxl-Aleyaubor-Fober im Weimar, Unfer Weimarer Be» riehtepstalter draßteh: Anfüklich dar Feier des 109, Geburtstages des Großherzwas Karl Alogarwder trügt die Stadt reichen Flaggen- schmal, Am Fuße des Neiterdenkmmls des Großhergogs auf dem Serlsplaß legten im Laufs des DBrmittags gahlroiche Korpo»- rationen pvachtvolle AKrangspinden nieder. U. a. die Shakssprart» Gesedschaft, die GPiFer-Stistung, die Stadt Weimar, Die Feier im großhorgoglichen Hofthuater, an wilher das Großherzog- paar, Prinzsssin Maris Neuß als lekhs Tochter des Großherzogs «Karl Aleyemder umd verschiodene Familinmitglioder des Fürsten» häuses, sowie das gefamte Stantomintstavinem, der Landtag, das Offigivrskorps, der Gemeinderat der Stadt Weimar und BDertveter olfer Korporationen, deren Schöpfer der Großherzog gewesen, veil» nahmen, wurde mit einem weihevolten Orgälspiel eingeleitet. In Veoviretung des erkrankten Geheimrats Dr. Guken-Zena htelt Prof. Dr. Rein-Jena, der dergöitige Prorektor dex Umiversität, die Ge» benkrode, in welcher er dex Persönlichkeit, dem Charakter, der Regendentättgkeit und der Verdienste des Fügsion um Kunst und Wissenschaft für das Reich gereccht wuvde, Orgelspiel: schloß:-die Feier, .* Lr " ?  Die Wiedereröffnung ves Lauchfto 7 Theaters, in dem M EE an uh RS REfe ele ist, ersolgte, wie uns gemeldet wird, am Sonntag 'mit einer tats» gezeichneten Aufführung von Goethes „Gr/Inislpe- und Kleists „Berbrocener Krug“ dur< Mitglieder des Hal leschenStabt- theaters unter Leitung Direkior Sachses, - S achse selbst bot als Dorsrichter Adam ein Kavinettstü><hen, Der ankehnliche Rein» . ertrag der Borstellung kommt dem Nationalen Fraugndienst Halle zugute, Die Aufführung wird zugunsten der Luttewdorff/pende wiederholt, | |;  Urs den Theatern, Im Deutschen Künstler»T WENN ING ie Erstqau jm stattfinden. ms  st eater fält Aufführung von „Elublovie“ aus. Infolzzdessen kann von Kozebues „Wirrwarr“ schon am Freitag  Ee Pda DIES ats vn 8tn406 Spapfeten [g iffwur ver . 3 e| ir orbft, melt Boginn der Spioseit an. Pin] Wr de dn 5  an. 1Wi «ebonf; zur Regie herangezogen worden. PAUTMIECE fol van  An das Deussche Theater in Brüffet veröflichtet wurde diä WMioste ; . Tochter des Breglaner Phyilosopht "Dr. 5. nd MITTITE NAPEENNN nn 1osophieprofessors Dr. Eugyn Kühnymann, „Überhaupt nicht kennen, und  Pyrrhus-Sieg. .  Von einem militärischen Mitarbeiker,  Wie zicht anders zu erwarten war, meldet in wenigen Worten, aber darum um so prahlerischer, der italienische Heoresbericht als Niederlage der Oesterreicher, was einzig und allein durch elemen- dare Gewalt erzwungen, nämlich die Zurücknahme unserer Verbündeten vom westlichen auf das östliche PiaveUfer, Wenn von einer solchen Zurü>nahme überhaupt noch die Reda Jein dann, denn bei der elementaren Wucht der Ereignisse, dem ungeheuren Anschwellen der Piave, deren Wassermassen aus dem Gebirge in unzähligen Strömen zu Tal schossen und fich in dem ein Kilometer breiten, fast ausgetro>neten Flußbett zum Riesen« Prom vereinigten, der alles hinwegfegte, was die Kunst der Pio- rwe unter größter Selbstaufopferung in den leßten accht Tagen geschaffen hatte, ist wenig Hoffnung, daß größere Truppenmengen Überhaupt das jenseitige Ufer erreichen konnten. Hiernach düfte also wohl zu erwarden sein, daß der erlogenen Giegesmeldung der Italiener eine zweite folgt, die den Versuch) machen wird, durch Gefangenen» und Beutezahlon, die leider zutreffen werden, den Beweis zu erbringen, daß es sich um einen beispiellos großen Sieg handelt. Und dennoch ist es ein Pyrrhus-Gieg gewesen!  Wahrlich, unsere wackeren Verbündeten hätten nach den glän- zenden Leistungen, die sie hier an der Piave gezeitigt haben, mehr verdient, als so vom Schisal geschlogen zu werden, Mit einem Schneid, mit einer Selbstaufopferung haben sie angesichts des Feindes den Strom überquert, haben in tagelangen Ichweren Kämpfen den Gegner wieder und wioder geschlagen und gleichzeitig Brüdenköpfe am Montello und bei Gan Donna di Piave attsgebaut und damit die Vorbedingungen geschaffen, die allein eine künftige Offenstoe Über den Strom möglich gemacht hätten. In unermid- lier Tätigkeit hinter der Front wurden die Brücken geschaffen, die nötig waren, um den vorgeschobenen Iruppen die Kampf?rast zu erhalten, um ihnen Verpflegung, Munition, Kriegsmaterial, ja felbst die schwere Artillerie nachzuführen, und Über die zahlreiche Divisionen nachgeschoben wurden, um in diefen Stüßpundten all- mählich die Kräfte zu verfammeln, die für neue Gdläge erforder» Tich waren. Auch nicht ein einziger Angriff ist den Italienern [3] lungen. Tag für Tag führten sie Brigade auf Brigade zum Sturm vor; immer wieder wurden sie unter allerschwersten Verlusten blutig abgewiesen, während unsere Verbündeten immer weiter ihre Gfellungen in Feindesland vorschoben, ihre BrüFenköpfe er- woiterten und vertieften.  Da sehfe das Regenwetter ein, wie wir es hier zu Londe während an der Norödfront im Gebirge alle Kampfhandlungen vuhten, weil es unmöglich schien, in diesem Unweiter zu fechten, blieben die wackeren Berteidiger der öster» Teichischen Stühpunkte am westlichen Piave-Ufer ihrer Pflicht treu, obwohl von Stunde zu Stunde schlimmere Meldungen über ihre rÜfwärtigen Verbindungen eintrafen. Drei Tage lang kämpften sie, ohne daß von der Etappe irgend etwas zur Ernährung 906 zur Fortfezung des Kampfes nachgeführt werden konnte, aber sie ver» trauten auf das Geschi>d und die bewährte Tüchtigkeit ihrer Pioniere und rechneten mit Gicherheit darauf, daß es diesen ge« lingen werde, der Elemente Herr zu werden. Es war vergebens! Hinter ihnen „der gewaltiges Strom ward zum Meggs“; in vier Kilonfeter Breite überflutete er das Gelände und alles fort, was an Kunstbauten seinen Wassern anvertraut war, Blieb in  .. diefer. Lage .dem, Führer der vorgeschobenen Kräfte Überhaupt eine  andere, Wahl, als der Entschluß, zu versuchen, wenigstens die Truppen über das Wasser zurü&zubringen, wo ihnen vorwärts des Gtromes, nachdem ihve Munition verbraucht, ihre Lebensmittel verzehrt waren, nicht anderes bevorstand, als der Tod oder die Ge- fangenschhaft. Da war es, wenn es glüdkte, wahrlich desser, selbst unter Preisgabe von boträchtlichem Kriegsmatertal dem Vater- lande wenigstens die Truppen zu retten. Ob und wie weit dies möglich gewesen sein wird, [önnen erst die kommenden Tage erweisen.  Jedenfalls krampft fich jedes "ehrliche Goldatenherz zufammen, wenn es angesichts dieser Tatsache den hocchßtrabenden italienischen Heeresbericht liest, der vom Angriff, vom Siege vom Montello bis zur Mündung der Piave, vom fluchtartigen, ungeordneten Rüdzug spricht, wo totsäclich in hartnädiger, wäerer Verteidigung die Desterreicher ausgeharrt haben, bis zum leßten, und mit blutigen Köpfen die Italiener bei jedem Angriff heimgeschikt haben, dis fhnen die Munition ausgegangen war.  Es ist ein kragisches Verhängnis, das hier unsere Verbündeten getroffen Hat, um so tragischer, als es sie in einem Augenbliä> trifft, wo sie tatsählich durc< Ueberschhreiten der Piave eine Leistung voll- bracht hatten, die die vollste Anerkennung aller militärischen Kreise gewonnen und verdient hatte. Mit welchhen Gefühlen unsere Ver» bünbeten sich hier zum Rüd&zuge entschlossen haben, können wir wohl ermessen, wenn wir zurückdenken an die Herbsttage des Jahres 4914, als es für Deutschlands Heere hieß, nach der siegreichen, schon menen Schlachht an der Marne die winkenden Erfolge preisgeben und den Rückzug antreten, weil, von der Kampf-  ndlung unabhängig, widrige Ereignisse es gebieterisch forderten.  nd damals waren es doH immerhin no< feindliche Truppen, die zwar nicht eingriffen, deren Auftreten aber doch eine bedrohliche Wendung der Lage zeitigen, Hier aber an der Piave hat der Gegner nicht das Geri hetan, um den Erfolg zu erzwingen, weder der Tapferkeit seiner Truppen, noc< der Genialität eines Führers dankt er den Erfolg, es war einzig und allein „koros wmajeurg“, was unsere Verbündeten zwang, dem Gegner den Mo n- tello, den Raum von San Donna di Piave und das ganze bisher gewonnene rechte Pilave-Ufer wieder zu über- lassen, den sie in prächtigen Kämpfen seit Tagen wieder und wieder mit blutigen Köpfen heimgeschict hatten.  Mögen jeht auch die Italiener jubeln und ihren „Sieg“ m alle Welt verkünden ==> unvergänglich wird dennoH der Ruhm cer Truppen des Erzherzogs Joseph und des Generals v. Wurm bleiben, die den Montello zu erstürmen und sich in den Lagunen troß feindlicher Gegenwehr einen Brüdenkopf zu schaffen ver» standen haben, Wir sind Überzeugt, auch hier in Italien Ut das legte Wort noh lange nicht gesprochen; wir hoffen zuversichtlich, daß das unverdiente Unglü> nicht unsere Verbündeten nleder- Beugen, sondern daß die schamlose Verdrehung der Tatsachen durch den feindlichen Heeresbericht sie anspornen wird, im neuen Schlage den Ztalienern zu zeigen, wer der Sieger an der Piave bleiht.  DED fj X  Tlichecho=Ilowakische Erfolge, Roworossij ik, Stowropol, Ssimbirsk genommen.  In Petersburg und Moskau sind Nachrichten eingetroffen, die das Vorgehen der tscchechho-»-slowakiscchhen Truppenteile als recht bedrohli erscheinen lassen. Danach haben „die Tsecchho» Stlowoken sih in Noworossijsk zweier russischer Kreuzer be- mädstigt und die Stadt beschossen, Stawropol, Sfimbirsk und  andere wichtige Pläße sind in ihre Hand gefallen. In Wladowostok sollen jeht insgesamt 14 000 Tscheeho-Slowaken stehen, die den Iekten Rest der bolschewistischen Herrschaft beseitigt haben,  Englischer Druck auf Rußland,  . Drahtmeldung der „Vossiscchen Zeitung“,  N 05 Rotterdam, 24, Zuni,  Wie icß schon vor Wochen aus London erfahren und an diefer Stelle berichtet hatte, ging einer der Beschlüsse der lepten Konferenz der Alliierten dahin, in Rußland untex allen Um» ständen und mit allen Mitteln den Kampf aufs neue wieder aufleben zu lassen, sei es durchh Unterstüßung der Gegenrevolution oder durch eine sibirische Aktion, durh Drohungen oder Versprechungen. Bald darauf machten sich die ersten Anzeichen iw der englischen Presse bemerkbar, Die ruisische Regierung war nicht mehr ein „Bund von Meuchelmördern und Mordbrennern*“, . sondern die Führer eines zu bemitleidenden Volks, Es heißt jeht „das arme Rußland, dem nun bald geholfen werden kann“, und andere solche mitleidvolle Worts mehr vernimmt man aus den englischen Blättern.  Inzwischen wird in aller Stille eine Aktion eingeleitet, die dem Gemitleideten Rußland die Kehle zu“hnliren soll. Wie ich aus London erfahre, hofft England, von Südpersien, der Murmanküste, China und Sibirien aus Rußland [so einzuengen, daß ihm jede Nahrungsmittelzufuhr abgescchnitten wird, daß es sich dann auf Gnade und Ungnade dem englischen Bedrüer fügen müßje. |  Unterdessen ist im englischen Unterhausfe selt einiger Zeit eine Vewegung im Gange, die Regierung zur Beantwortung der Frage zu veranlassen, inwieweit sie am Sturz des Zaren betei- ligt war. Die Antragsteller behaupten, der frühere englische Votshafter Buchanan, dar durc< seine Tätigkeit in Peters- burg nachweislich viel zur Ausbreitung der Revolution beige- tragen hatte, durch falsche Infovmationen irregeführt wurde und die englische Negiexung veranlaßt habe, gleichfalls falsche Wege in ihrer russischen Politik zu befolgen. Zn einem Privat- gespräch Hat Buchanan die Schuldfrage von sich abzuwälzen ver- sucht und erklärt, er habe in Rußland nichts weiter getan, als die ihm von der englischen Regierung aufgegebenen Aufträge ausge- führt, Buchanan gibt zu, daß der französische Botschas- ter in Petersburg mit den Revolutionären in Verbindung ge- standen und auch an Besprechungen mit ihnen vor dem Sturze des Zaren teilgenommen habe, Die ganze Frage nimmt „in England eine immer größere Bedeutung an. Die Rogierung hat fich einst weilen ge weigert, in eime Erörterung der Angelegenheit ein- zutreten, Einige Sozialisten wollen die Regierung im Unterhaus Über die Sache interpellieren, um wenigstens die Frage zu klären, ob der französischs oder des englische Diplomat dex Sünder ist.  Keine Räumung der Murmankültte.  "Drahtmeldung, “  : das BN BES WG: Moskau, 22. Zuni, Die Ententcverireter antworteten auf die Note Tschitjcherins, daß fiv ihre Schiffe aus den russishen Häfen nicht enifernen können, da sie zum Schuß der Suitntetrnppen, die vor dem Brester Frieden gelandet wurden, sowie des dort untergebrachten Materials bleiben  Das Programm Malinows.  Unser 1, 8T.-Mitärbeiter sprach nach der gestrigen Rede des Staatssekretärs vy. Kühlmann mit Einem führen den dulgarischen Politiker über das außen. politische Programm des Kabinetts Malinow, '  „Die Zufammensehung des neuen Kabinetts“, fo führte unfer Ge währsmonn aus, „ist hier auch in amtlichen Darstellungen verstüm« melt wiedergegeben worden, mit Ausnahme der „Vossischen Zei- tung“, die in ihrer Sonntagsnummer die richtige Liste enthielt, Es fehlt nämlich in den sonstigen - Ministerlisten der Vauten- minister Alexander Muschanow, und der Zustizminister Fadenhecht, der in Dortschhland seine Ausbildung genossen hat und ein ausgesprocjener Vertpeter des Bündnisgedankens ist.  Sympathisch berührt im heutigen Reichstagsbericht die Wendung des Prinzert Schönaich-Carolath, in der er die Verdienste Radosla- wows hervorhob, und die daran geknüpfte Ausführung Herrn v. Kühlmanns über“ Bulgarien. Von bulgarischer Seite kann im Anschluß an die jüngste warme Rede des Abg. Stresemann im Reichstag folgendes erklärt werden: Das bulgarische Volk steht heute vorbehaltlos auf dem Boden des Büindnisvertrages, Zar Ferdinand wird das Vertrauen in seine Zuverlässiäkeit und hohe staatsmännische Einsicht, das Herr v. Kühlmann hervorhob, geseßt hat, vollauf rechtfertigen. Die neys Regierung Malinow hat denn auch sofort die Gelegenheit- ergriffen, ihr unbeirrbares Festhalten an der von Radoslawow inaugurierten Politik mit Nachdru> zu be- tonen. Eine andere auswärtige Politik als die Radoslawows ist in Bulgarien heute schlechterdings nicht möglich, da dies die einzige ist, hinter der das ga nz 8 bulgarische Volk ohne Ausnahme steht. Die neue bulgarische Regierung erwartet mit Fug und Recht, daß man ihr von Seiten der Mittelmächte rüdhalt!oses Vertrauen ent- gegenbringt. Gin glinftiges Zeichen für die Bulgaren ist es, daß Abg. Stresemann und Herr v.: Kühlmann die Gelegenheit ergriffen Haben, zu einer Zeit, da Radoslawow bereits demissioniert hatte, sich in der Frage der Norddobrudscha für die nationalen Wünsche Bulgariens warm auszusprechen. Das Kabinett Malinow wird für| diese Kundgebung dankbares Verständnis zeigen.  Die Ernährungsfrage, die den Anstoß zum Eturze Radoslawows gegeben hat, bleibt freilich eine schwere Sorge auch des neuen Kabinetts. Die bulgarische Ernte ist nicht schlecht. Es  | Zondelt sic) also nur um die Zeit bis zur neuen Ernte. Der bul-  garische Bauer sicht weder im Gemüse, noch im Flei/<, sondern nur im Brot sein Hauptnahrungsmittel, Gelingt es der neuen Regie» rung, die Brotsrage bis- zur Ernte irgendwie zu lösen, dann wird das bulgarische Volk mit ihr gehen. Von Radoslawows Loyalität erwarten alle Bulgaren, dte feinen Charakter kennen und zu schäßen  wissen, daß er die newe Regierung tn allen Fragen der bulgartschen  Staatsnotwendigkeiten unterstüßen wird.“  Nervosität der Feinde.  Drahtmeldung unseres Kriegsberxichtersitatkers , Dv. Max Osborn,  Westfront, 22. Juni.  Die Unruhe und Nervosttät auf seiten der Feinde sind nach der dritten und vierten. Niederlage noch erheblich größer als nach den ersten beiden, Ueber die ganze Front vom Meere bis nach Reims gehen ununterbrochen die Wellen einer tiefen Grregung. Dos deutschen Truppen soll dein Augertbli> der Entspannung gegönnt werden, Die „Atempalt[e“, von der heute alle Welt spricht, gilt nur für die Zuschauer des Dramas, aber nicht für unsere | Kämpfer, die ohne Unterlaß in Feurr und Gefechht ihre Stellun» gen zu halten, das Gewonnene zu festigen und zu behaupten haben. Nach den mächtigen Vorstößen südwestlich von Noyon um die Mitte des Monats, die schon den Charakter eines methodisch geführten Gegewangriffs trugen, hat der Feind zu einheitlichen Schlägen allerdings nicht wieder ausgeholt, Vielleicht spart er' seine Kräfte; wahrscheinlich ist er aber zurzeit auch gar nicht“ in der Lage, eine Gogenoffenfive großen Gtiles zu ergreifen. Seins Verluste sind ungeheuer schwer; fte haben sich ein Viertele Jahr hindurch immer mehr gesteigert. Seine Reserven sind feste gelegt, sind jedenfalls zu ainer freien Berschlebung und Zufammen- Rehung kaum verfügbar, Dafür ist ex unermüdlich in Erkundungs- vorstößen, Patrouillenunternehmungen, Teilangriffen.  Die Engländer find zumal im Raume zwischen Albert und Arras tätig. Sie haven Hier in den lekten Tagen immer wieder vorgefühlt, bald in Abteilungen von 100 vis 200 Mann, bald in flärkeren von 3 bis 4 Kompognien. An acht verschiedenen Stellen haben sie in dieser Weise angegriffen, ohne einen Erfolg zu verzeihnen. Die Franzosen sind naß wie vor auf der Hauptfront, die sich aus den Kämpfen der jüngsten vier Wochen entwidelt hat, alfo zwischen Oiss und Marne, außerordentlich lebhast in kleineren Störungsoaktionen,  Die Amerikaner, dis nordwestlich von Chäteau Thierry am rechten Flügel dieser neuen feindlicen Hauptfront eingeseßt find, haben bisher etwa zehnmal angegriffen; sie haben dabei nicht den geringsten Gewinn erzielt, wohl aber eine empfindliche Einbuße an Menschenmaterial erlitten. Die zahlreichen amerikanischen Gefangenen, die in unseve Hände fielen, zeigen sich Über den völligen Mißerfolg dieses ersten Auftrotens ihrer Kon- tingente an dex Westsront verwundert uwd wenig erbaut. Man hat sie offenbar durc< die Aussicht begeistert, daß ihr Erscheinen die Lage der Verbündeten sogleich verändern würde, Nun sehen sie sich nach den schönen Worten durch die harten Tatsachen des Krieges grausam enttäuscht. Es geschieht mit den amerikanischen TIrurpen etwas Aehnliches wie mit den Fochschen Reserven, statt daß sie zu einer einheitlichen machtvollen Operation aufgespart werden können, müssen die Verbände einzeln in den Kampf ge» worfen und verbraucht werden,  Die Italiener, die den Bedrängten zu Hilfe geeilt und füdwesilich von Reims in die Front eingestellt sind, können nichts mehr ausrichten. Als i< mich. vor einigen Tagen im Kampfe gelände vor Reims aufhiekt, waren dort gerads italiewische Trup» pen in der Gegend von Vrigny vor unferen neuen Stellungen bei Guougz 'aufgetnuchßt. Znzwischen simd: aue von ihnen Ge- fanpens eingebrocht worden, bie aus ihrer geringen Be- geisterung, in Frankreich gegen dit Doutschen zu kämpfen: kein Schl moden. t  Auch ihrem vritten Hilfevok an der Westfront, den YDel- giern, müssen Franzosen und Engländer feht größere Kampfe tätigboit zumuben. Die belgische Armee, die bisher etwa bis Dip- muiden stand, mußte ihre Frontbreite erheblich ere weitern, Sie hat dadurch schwer zu loiden, da für diesen , vergrößerten Abschnitt ihre Kräfte zu vegelmäßigen Ablösungen nicht ausreicxen und die Bodonverhältniffe in Flandern bei dem zurzeit herrschenden schlochhten Wetter und die Truppen der vore deven Linie außerordentliche Anforderungen stellen,  Im Abschnitt von Reims haben uns die Franzosen in diesen Tagen eine große = selbstverständlih verlovene == Schlacht angedihtet. Ihres Berichte fügten launig hinzu, selbst die Aussicht auf Plünderung der noc< vorhandenen Sekt- lager in Reims habe die Deutschen nicht zu einem Erfolge be» fähigt. Diese große. Schlacht bei Reims bestand darin, daß beider- seits der Stadt etwa sieben deutsche Patrouillen von je zwanzig bis vierzig Mann übliche Unteenehmungen ausführten. Die Patrouillen haben ihre Aufgabe vollständig erfüllt. GSie haben dabei die beträcßtlihe Wirkung unseres Artillerie» und Minenfeuers in den feindlihen Stellungen festgestellt und im ganzen fünfzig Gefangene zurücgebraht. Nicht anders steht es um den starken Gegenangriff bei Reims, von dem die Franzosen zu. melden wußten, Dieser Angriff ist auf deutscher Seite sedenfalls unbemerkt geblieben. Man kann nur annehmen, daß er sich gegen eine unbeseßte Grabenlinie ge- richtet hat. Es zeigt sich hier dieselbe “Erscheinung wie früher: in dem Augenbli>, wo unsere Angriffsbewegung aus bestimmten Gründen, in eine Zwischenperiode des Stillstawdes eintritt, sina die Gegner nach ihren Berichten in unaushörlichem Siegen be- griffen, obwohl sich in Wahrheit gar nichts ändert.  In allen diesen Phantasiemeldungen und diesen Tastversuchen an der Front spricht sich nur die Unruhe der Feinde und ihre Besorgnis vordem nächsten deutschen Ghlage aus. Als ic heute einem Offizier des Generalstabes nach einer Be» sprechung der feindlichen Tätigkeit kühn und harmlos die Frage vorlegte, was denn nun zurzeit auf unserer Seite geschehe, ant 'wortete er ebenso harmlos: „Unsere Leute sind zurzeit damit be» schäftigt, sich auf den Feldern hinter der Front zur Einbrin- gungder Ernte zu rüsten." Wobei zu bemer?en ist, daß diese | Antwort, wie jedermann beobachten kann, durchaus der Wahr«- heit entspricht, Nun also weiß man's,  Den Orden Pour 16 mörite erhielt Hauptmann Ielchh»  manm  beng, m Lemdon eingetroffen. Reuter meldet, daß r «vod! oxia ver Dranting zur nahme  Arbeiterkonferenz ' in London eingetroffen ist. 3  (Hierzu drei Beilagen.)  Verantwortlich flir die Anzeigen; Karl Rad10*'f Berlin Dru und Verlag; Ullstein & Co. Berlin. "  A 3'9 Dienstag (Morgen)  jb 0 ache  Erfte Beilage zur Vofs  '" vy  Gegen die Gasltrasgeider, „Ans der Schöneberger Stadtvorordnetenversammlung,  Die Kriegsausgaben der Städte für Unterstüßungszwe>e der Familien zum Heeresdivnst eingezogener Bürger steigen beständig. Gesiern hat die Schöneberger Stadtverordneten» Bersammlung erneut 6300000 M. für Unterstüßungen und 4.300 000 Wark für Mietsbeihilfen bewilligen müssen.  - Von der „Liberalen Fraktion“ lag folgender Antrag vor: - „Die Versammlung ersucht den Magistrat, bei dem Reichskommissar die Beseitigung der Gassftrafgelder zu beantragen. Für den Fall der Ablehnung ift auf eine schleunige Aenderung der Grur-säße für die Feststellung dieser Strafe zu dringen.“ Stadtw. Gtarke wies auf die Schwierigkeiten hin, die sich für 'viele Familien aus der Gasordnung ergeben haben. Ginmal handle es sich nicht um eine Herabsehung des Gasverbrauches um 30 v. H., sondern um 80 v. H., weil das Gas um 20 vy. H. fchle>ter geworden sei. Dann aber länge die Sache doch so, daß diejenigen Familien, die shon vor dem Kriege sparsam mit dem Gas umgingen, jeht am schlechtesten zurehtkommen und die Strafe = 50 Pfennige für jeden mehrverbrauchten Kubikmeter = gahlen müßten, während den Leuten, die vor dem Kriege mit dem Gas nicht haushielten, die Ersparnis möglich jet, ohne sich sonderlich einzuschränken. Stadtsyndikus  Dr. Lohmeyer trat diesen Ausführungen entgegen. Es lasse  < nicht leugnen, daß mit der Festsezung der Strafgelder der  rbrauch in Groß-Berlin 'von 140 auf unter 100 v. H. herab- gegangen set. Nachdem bekannt wurde, daß die Strafgelder nicht eingezogen werden würden, sei der Verbrauch wieder bedeutend gestiegen. Es sei aussichtslos, eine Aufhebung der Strafbestim« mungen anzustreben. Die Mehrheit der Versammlung war aber der Meinung, daß für den Gasverbrauch wenigstens andere Grund» säße aufgestellt und nötigenfalls zu einer Rationierung geschritten werden müsse. Fast einstimmig wurde der obige Antrag an» vhenommen, ' .  Sum besoldeten Stadtbaurat wählte die Versammlung den Bau- pat Dr.-Ing, Martin Wagner vom Verband Groß-Berlin, Ein Antrag aller Fraktionen, durc< besondere Vestimmung festzuschen, Haß zur Beschlußfähigkeit der Versammlung ein Drittel anstatt Hie Hälfte der Stadtverordneten in den Sißungen anwesend sein muß, fand ebenfalls Annahme. Die Veranlassung für diesen Be- sHluß sind die vielen Einberufungen von Stadtverordneten zum Seeresdienst und die Übrigen Schwierigkeiten, die durch den Krieg entstanden sind.  Zum Schlusse der Versammlung richtete die Joaialdemokvattsche Fraktion eine Dringlichkeitsanfrage an den Magistrat, was ge-  en foll, um die Lebensmittelversorgung der Be- völkerung zu bessern. Stadtv, Küter wies auf die maygelhafte Obst- und Gemüseversorgung Groß-Berlins hin. So wie die Dinge jeht lägen, geht es nicht weiter, Die Brotration fei gekürzt worden, die Kartoffeln seien schlecht, und Fleisch soll es auf Wochen hinaus Überhaupt nicht geben. Da müsse verlangt werden, daß das Gemüse und Obst km ganzen Lande erfaßt und gerecht verteilt werde, Gtadtrat Ina cobs erwiderte, daß die * Gtadt zurzeit nicht viel tun könne, Es selen erhebliche Mengen in- ländischen Gemüses für die allernähste Zeit zu erwarten. Die Ernte habe sich verzögert, seze jeht aber ein. In zehn Tagen würden wir bessere Verhältnisse haben. Mitte Juli würden auch die ersten Frühtartoffeln auf den Markt kommen. .*  Der neue Shöneberger Stadtbaurat für den Hoch« und Tiefbau, Dr.-Ing, Martin Wagner, ist 18385 in Königsberg |. Pr. ge- horen. Er ist seit 1910 in der kommunalen Verwaltung tätig, und gwar in Berlin-Weißensee, Hamburg, Rüstringen, als Stadtbau- meister in Wilhelmshaven und seit Juni 1914 als Abiellungovor-  für Städtcbau beim Verbande Groß-Berlin. 1915 erlangte er auf der Technischen Hoch'<ule Charlottenburg mit einer Arbeit „Das sanitäre Grüt, ein Beitrag zur städtischen Freisl&hen»  Hr“ die Würde eines Dr.-Ing. Dr. Wagner wird sein Umt  voraussichtlich schon am 1. Juli antreten; ep steht gegenwärtig  - im 4  | R  „dienst, Er wird alle städtebaulichen und Siedlungsfragen, nsbesondere . ie Aufschließung des Schöneberger GSüdgeländes, durchzuführen haben. ;  Persönliches, Der Berliner M hat on Etelle des ausseschlede- neon ee Giüterdivektors Schroeder den Administrator Dr. Heinrich  u < s zum Direktor dex städtischen Güter gewählt hat an der landwirtschaftl. Akademie Hohenheim dei Stuttgart und an den Univer» EE abn in O MENN ed isate nn aftl. Zentralvereins reußen und als Admin nes gro (50F: *es bis 1909 tätig. Jeitete er das 20 000 Morgen große Fideikommiß Stolpe v. d, O-+  . R [3a] ME R EEE Ke da KS SE a nommen.  Die Beein mo: n vormittags mis-Kirchengemetade am  Schlußfigung des Deutschen Städtetages. sehr leb. hae Gei vung führten noc< Vorträge der Oberblirgermeister u>en von Rüstzingen und Dominicus von Berlin-Schöneberg über Beschaffung von Geld und Baustoffen filr den Wohnungs- bau. Die zu Entschließungen erhobenen Leitsäte der Berichter- stattor stellten die zwingende Notwendigkeit schnellsten Handelns in den Vovdergrund und betonten bei dankbarer Anerkennung der Reichstagsentschließung über die 800 Vill. M., daß der Ge» danke, die Städte mit einem Drittel der Aufwendungen zu bes lasten, aus finanziellen und grund äßlichen Erwägungen abgelehut werden muß, Weiter wurde gefordert die Belieferung der Giege» leien mit Kohlen, besonders derjenigen Ziegeleien, deren Epträgnis ich die Städte irge wie gesichert en, und die Hergabe billigen  Uholzes durch die staatlichen. Forstverwaltungen. Nach der sehr  Se de EN ed det auf dem Kaser: . Bicsendennger Wey statt.  eingehenden Erörterun Über diese Fragen folgte die Beratung städtischen Fimanzschwierigkeiten und der Mittel gu ihrer Abhilfe. Die Bericht, die außer dem scheidenden Geschäftsführer Dr. Luther die Herven Rechtsrat  Dr. Meindinst-Augsburg, Oberbürgermeister Dr. GlüCsmann« Guben und Bügemeisier Dr. Böhrens-Schleswig erstatteten, sollen im Wortlaut weiteren Kreisen zugänglich gemacht werden. Die zu diesem Gegenstand angenommenen Entschließungen weisen davauf hin, daß den Gemeinden ihre gesamten Ar)egsauswendungen vom Reich erstattet und daß 1! ei der starken Beengung, die ihre Einnahmen durch die Reichssteuern erfahren, neue Einnahmequellen erschlossen werden müssen, wofern sie nach dem Kriege imstandso bleiben sollen, ihre mannigfachen Aufgaben zu erfüllen.  Im Flugzeug zum Gericht, In einer größeren Strafsache, die gestern vor einer hiesigen Strafkammer zur Verhandlung an« stand, war ein Fliegerleutnant als Zeuge geladen, von dessen An- wesenheit die Möglichkeit der Verhandlung abhing. Da der Offi- dior aber auch an seiner Dienststelle so gut wie unabkömmlich, wenigstens auf längere Zeit war, hatte er von seiner vorgeseßten Dienststelle die Erlaubnis erhalten, der Zeitersparnis halber ein Flugzeug benüßn zu dürfen, das ohnedies nach Berlin gebracht werden sollte. Der Zeuge startebe in früher Morgenstunde in München und kam, von dem sturmartigen Wind noch beschleunigt, nach verhältnismäßig kurzer Flugzeit hier wohlbehalten an. Eini« ges Kopfzerbrechen dürfte dem Beamten der Gerichtskasse die Be« rechnung der Zeugengebühren bereiten, da in der Beugengebühven« [5 nur von „Landung, Fuhrwerk, Schiff und Eisenbahn“ die  el N  Krankenkassen und Aerzte, Der Verband zur Wahrung der Zuteressen der deutschen Betriebskrankenkassen (Siß Essen) hat hier M „Raijerhof" unter dem Borsiß von Justizrat Wandel, Essen, Divraktor von Friod, Krupp A.«G,, eine Tagung abgehalten. Den Verhandlungen wohnten eine Anzahl Bertreter der Reichs- und Staatsregierungen bei. Nach einem Vortrags über das Ber- ältnis der Krantenkassen zu den Aerzten wurde eschlossen, an dem Ginigungsabkommen jestzuhalten in der Hoff» nung, daß sich die Aerztekreise mehr als bisher an der vollen Berwirtlihung dos Abkommens beteiligten. In Finfi t auf den Arzneibezug der Krankenkassen wurde bedauert, daß die Vehör«- den von den Ihnen in der Reichsversicherungsordnung gegebenen Vollmachten in einn den berechtigten Interessen der Krankenkassen micht entspreßenden Weise Gebrauch gemacht hätten. Es müsse sich zeigen, ob sich die Vereinbarungen wischen den Hauptvereinigun» en der Apotheker und Krankenkassen in der Praxis durchseßten.  ach einem eingehenden Partrage lehnte die Versammlung die Be»  Unfer fremden Menschen.  Von . Moxim Gorki. Einzig autorlsterte Uebertragung von August Scholz. 25. Fortseyung, Amerikanlzchös Copyright 1918, by Ullztein & Oo.  Endlich scheineri alle von dem Tanze der beiden genug zu ben, Kapendjuchin veicht die Harmonika dem schwarzen salautin und (ruft laut:  „Da, spiel'l Aber mit Dampf  Er tanzt wie Wanjka der Zigeuner, als wenn er durch die Luft flöge. Dann tanzt Pawel Odinzow, sehr flott und heraus« ordernd, und nach ihm Gsorofin, und selbst der schhwind«  üchtige Dawidow schleift seine Beine im Takt über den Bo- en und hustet dabei ganz schre>lih von dem Staub und Rauch, dem starken Fuselgeruch und dem herben Duft der ge« räucherten Wurst. der an gegerbte Häute erinnert,  Sie tanzen, fingen und schreien, und jeder von ihnen sucht sich einzureden, daß er sich vortreiflich unterhalte, und daß er vor den anderen den Bewels seiner Geschilihkeit und Uner« müblichfeit erbringen müsse,  k Ssjitanow, der stark angetrunken ist, fragt bald diesen, bald nen:  „Wie kann man nur ein solches Welb lieben -- was?“ jet Sonptsch dieht seine spißen Schultern hoch und antwor»  me  „Weib bleibt Weib -- 'was verlangst Du mehr?“  Die beiden, von denen die Rede ist, sind unbemerkt vor-  Hwunden. Shichavew wird sich exjt wieder nach zwei, drei  agen in der Werkstatt zoigen, wird in die Badestube gehen und dann vierzehn Tage lang schweigsam und ernst, ohne fich um die anderen zu kümmern, in seiner E>e arbeiten.  „Sind sie fort?“ fragte Ssitanow sieh selbst, während feine melancholischen blaugrauen Augeh dur< die Werkstatt scchhwei« fen. Diese Augen sind klar und gut und sind das einzig Schöne in seinem Gesichte, das etwas Greisenhaftes hat, Er  ><ht mit allen in der Werkstatt auf gutem Fuße, und auch ich hin dank? dem dien Hefte, in das ich die mich ansprechenden Verse eintrage, mit ihm befreundet, Er glaubt nicht an Gott „== dochh wer in der Werkstatt glaubt, von Larionytsch abge«, fehen, Überhaupt an Gott, und wer liebt ihn? Alle reden  er diesen Gegenstand leichtfertig unb spöttisch, in der Art etwa, wie sie von der Pvrinzipalin veden, Dabei bekreuzigen  -  Hen Zeitung,  ichen  1918 „2. Juni?  SENSEI  strebungen auf Zentraiisation der Kran?enversiherung ab und erklärte, daß die Betriebskrankenkassen in dem in der Rvichs« versicherungsordnung bestimmten Umfange aufrecht zu erhalten sind, Es folgten 'dann 7 Vorträge über rankheitsverhütung und Oesundheitsfürsorge, Die Versammlung beschloß, daß zur Stär» kung der deutschen Volkskraft die Bestrebungen auf Förderung des Nachwuchses wie auf Er] ttung der Vohllsgesundheit durch die Betriebskrankenkassen nachdrüflich unterstüßt werden jollten.  ne  Staatsbhilfe für uneheliche Rinder.  Eine Kundgebung Berliner Vereine,  Vereine, Magistrate umd Kronkenkassenverbände veranstalteten gestern abend im Meistersaal eine Kundgebung für die Besser» stellung der außerehelichen Kinder, um die Oeffentlichkeit und Regierung für diese wichtige Frage der Bevölkerungspolitik zu interessieren und ihre - Anteilnahme fürdie Beschlußfassung im Reichstag wund Bundesrat zu erwe>en. Zu der Versammlung hatten u. a. das Zustizministerium, das Ministeriuim des Innern,  as Reichsversicherungsamt und die Städte Berlin und Charlotten- burg Vertreter entsandt. Nach einer kurzen Ansprache durch Dr. Helene Stö&der sprach Reichstagsabgeordneter Dr. Quar> über die Boschlüsse der Reichstagskommission für Bevöllerungs- politik, die fich auf die Erkenntnis stüßen, daß das uneheliche Kind ein Wertfaktor für die Kultur ist, dessen Stellung im Leben nicht von der Beurteilung des Verhältnisses zwischen den Eltery be- rührt werden darf. Ev ging dann im einzelnen auf die Vorschläge der Kommission ein, die sic) auf die Ausdehnung der Unterhalts» pflicht bis zum 18. Jahre, auf die Berücksichtigung des Standes des Vaters Und ähnliche gesczliche Bestimmungen bagioßen, und ver- langte schließlich die Uebernahme der Unterhaltsfünvsorge für alle Unehelichen durch den Staat selbst oder die großen Kommunal» verbände, »  Stadtrat Rasensto >, Königsberg, schilderte die freiwillige soziale Fürsorge für das außerehelichße Kind. Er ging davon aus, daß die freie Fürsorge und Liebestätigkeit beveits mit der Tat den Worten des Gesehgebers vovangegangen sei, begründete aber dann, weshalb diese freie Fürsorge nicht ausreiche, sowdern von der öffentlichen Fürsorge Übernommen und durch dns Geseß erzwungen werden müsse, Ueber die Nechtsstellung des außerehelichen Kindes sprach weiter Universitätsprofessor Dr. Neube>or, Berling und Magistatsrat Dr. Shönberner, Berlin, brachte Beispiele aus der Berliner Berufsvormundschhaft. Nachdem weiter Vertreter des Bundes für Mutterschuß, der Deutschen Gesell?chaft für Mutter» und Kindesrecht, des Vereins „Mutter und Kind“ und andere pri vate und öffentliche Verbünde, die zum WoHle für Mutter und Kind arbeiten, kurze Ansprachen gehalten hatten, naßm die Ver- sammlung einen Beschluß an, der Statshilfe für das umeheliche Kind und eine erhebliche Vereinfachung des gerichtlichen Ver- fahrens für die Geltendmachung der Rechte des unehelichen Kindes  er ;  Nette Sammelkarten ber Großen Berliner, Am 1. Juli gelangen neue Karten zur Ausgabe, die sich in der Farbe, wie auch im AufdruF> von den bisherigen Karten unterscheiden werven, Die bis zum 30, Juni gelösten Fahrkarten gelten bis zum 31, Juli, ährend. die am 1, Zuli gelösten „Farten bis zum 80. September zur Fa hrt benutzt werden können, Die neuen Fahrkarten werden von  laß-blauer Farbe jein.  Liebesgaben für die russischen Kriegsgefangenen. Nach einer Mitteilung der use Botschaft sind dieser Tags ix Berlin 43 Waggons Liebesgaben für die russischen Kriegsgefange» nen in Deutschland eingetroffen, > Frembenbeschränfung im Niefengebirge, Aus Bres« [aa wird uns gedrahtet: Der Ausjubhalt für Fromde ist auf Verordnung des Staatekommissaviats für Volksernährung jm Riosen« zund Isergebirge auf vier Wochen beschränkt worden, ebenso im Waldenburger und Glaßer Gebirge. == Das spell vortvetende Generalkommands des 5. Avmeekorps macht bekannt, daß das Betreten des Kammweges ndr deutschen und österreichi» Staatsangehörigen gestatbet ist, die mit einem, Ausweis  In  sie sich natürlich vor dem Mittag» und Abendessen, verrichten Die anderen waren höchstens bis Schuja oder Wladimir vor GE afengehen ihr Gebet und gehen des Sonntags | gekommen. Wenn die Rede auf Kasan we fragten sie mich: ö N „Sind 1 u 's | ! Nur Siitanow beachtet diese Bräuche nicht, * inert viele Russen? Gibt's da auß rechtgläubige „Es gi nen Gott er -| Perm lag nach ihrer Meinung in Sibirient sie wollten es „Roher Fant Fann aber alles, was sieht?“ nicht glauben, daß Eibivien jenelts des HWAOEN „ Be ... N Von dort kommen die Zander und Störe, nicht wahv?. Fragte ich ihn: „Wie soll ich das verstehen: „Es gibt keinen an fängt | 1 Gott? fi erwiherfe er. den langen Arm in die Höhe tredend: Ural am Mere Hemp 0m Meer => alfo muß do< des „Gaus empor: das Erhabene uweilen kam es mir so vor, als machten sie sich Über mich Und dann, ließ er den Arm sinken, hielt die abmessende lustig =- wenn sie beisplelaweise sagten, d nen (EN Hand eiwa eine Elle hoc über dem Fußboden und fuhr fort: | des DOgeans liege, oder daß Bonaparte ein Edelmann aus dey „Der Mensch ist das Niedrige, Gemeine, Stimmt doch, Gegend von Kaluga gewesen sei. Wenn ich ihnen erzählte, ' nicht? In der Schrift heißt es freilic) wie bekannt: „Der | was ich selbst gesehen, schienen sie mir öfters nicht recht glau« Mensch ist nach dem Evenbilde Gottes geschaffen' == aber | ben zu wollen. Sehr gern hörten sie schau ge Märchen nach wessen Ebenbilde mag dann Gogolew geschaffen sein?“ | und Geschichten mit recht verwidelter Handlung, Selbst die vr Yeiteren unter ihnen zogen etwas Erdichtetes der naten | 7 Wahrheit vor. Ie unwahrscheinlicher die Ereignisse waren, Meine. Obliegenheiten in der Werkstatt waren von ziem» | je freier die Phantasie in der Erzählun waltete, desto auf« lich einfacher Art, Des Morgens, während alle anderen noch | merksamer hörten sie mir zu. Die Wirllichteit hatte für 16 scchliefen, hatte ich für die Meister und Gesellen den Ssamo« | übe upt kein Interesse, sie blikten alle schwärmerisch in die war dereitzumachen, und während sie in der Küche den Tee | Zukunft und wollten von der Armut und dem Widersinm tranken, räumte ich mit Pawel zusammen die Werkstatt auf, | des Bestehenden nichts wissen. rührte das Eigelb filr die Farden öureccht und machte mich In Dawidows Koffer fanden fich ein paar zerlesene Bänds dann auf den Weg in den Bilderladen. Des Abends mußte | = Golizinstis Erzählungen, Bulgarins „Iwan Wyshigin“ ich Farben reiben und durfte bei der Arbeit zusehen. Das | und ein Bändchen von Baron Brambeus. I< las das alles Befoen R iele fm 08 feh doc kam " ) sehr bald | laut vor, und es gefiel allen. . , daß ] ro nzahl von Einzelverrich« A tungen zerstücelte Kunst keinen der En Genjelve Du MEST FU STI Binleveien. unh Lärm? meinte dm sriedigung gewährte und ihnen nur quälende Langeweile Ich juchte Bücher zu bekommen, wo ich irgend konnte, und las fast jeden Abend vor. Das waren schöne Abende. | Die Zeit nach Feierabend hatte ich für mich, Ich erzählte | der Bertfictt war es still wie in der Na, über den Tischen dann en euten der Werkstatt von meinem Leben auf dem hingen, weißen, kalten Sternen gleich, die gläsernen Kugeln mpfer, ga Geschichten aus den Büchern, die ich gelesen und beleuchteten die über die Tische gebeugten, zerzausten oder ha e zum besten und gelangte so. unvermerkt, ehe ich's mich kahlen Köpfe == icchh sehe die ruhigen, sinnenden Gesichter [NA h, zur Stellung eines anerkannten Erzählers und Vor« und 50 von Zeit zu Seit ein Wort des Lobes für Rechnung . es Berfassers oder des Helden entgegen. Die Leute sind Ich hatte rasch erkannt, daß alle diese Leute weniger gesehen fanfemüll ee ieh Evn gegeneinander, ganz anders find hatten und weniger wußten als ich. Sie waren falt ohne Aus- | sonst. Ich liebe si2z in diesen Stunden, und auch sie find gut sahne Pn m = an (ehen Aebeltskäfig ge EE worden, | gegen mich; ich fühle mich wohl und heimisch unter Hnen. mmer jaßen. Der einzige, Shicharew, war „Seit wir die Bücher haben,“ sagte Ssitanow einma, „ist amn 1 Mopf ewesen, von dem'er in seiner eindring« | es" bei uns wie ee tn we via Winterfenster' wan - brummigen Weise zu sagen pflegte: ausgenommen sind und zum erstenmal die frische Luft ins PR WN glaubt nicht an Tränen, dort heißt es auf der Zimmer weht.“  (Fortseßung folgt.) * TANTEN  ehen sein müssen. Der BosuG Ger ösberreiänsäen Bauben, 1 von Brofgekreide, Ueberschz-ilung von Höchstoreifen, Verkauf von | sihtsgingen, Wanderfahrten, „und anbera | ! mit EN der böhmischen Bauden auf. der Schneekoppe, und | beschlagnahmtem Getreide nach Berlin, Hamburg usw. zu fünf (Me v GUEINE 07 10 der Feeler und Welsh then Bade Her Petersbaude, ist den deutschon Staatsangehörigen nicht erlaubt. | Monaten Gefängnis und 1s9 00 Mark Geld» faufmännitchen Angestellten hat der Verein verschiedentlich Su  Für österreichische Ghaatsangehörige ist das Betreten aller deutschen | |rafe, Sein Sohn und sein ehomaliner Gutsverwalter Golem» | an Behörden abgegeben. Er leitet auch die Geschäftsstelle der Arbeite De den verboten, Auf dem Kamm äst eine verschärfte Kontvollo | biewski erhielten wegen Beihilfe je 600 Mark Geldstrafe, meinschaft, | der kenfmännischen Verbände und di Hilfsdionstmeldest is remiden eingerichtet. Deutsche Feldyostsendungen in Krakau beschlagnahmt, 1. N y ire or im (eg 50m Chon nsmann für : > Die Anficherheit iu Berlin, Herr Gehelmrak Prok. Dr. | Die österreichischen Bahnbehörden in Krakau habet nach Mel» | Zurliy vuetcien dür Miglicoor m Verwaltungorat, Nententusshh Iulius Wolf schreibt uns: „Ob eine Statistik der Einbruchdieb« | dungen des „Expr.-Korr.“ mehrere Waggons deutscor Feldpost- | und Gchiedsgericht, im Kaufmannogeriht durch drei Beisiter, ) Ahle in Berlin für die lezte Zeit besteht und, wenn dies der Fall sendungen angehallen und beschlagnahmt. Die Sendungen, in [| >. grsis Nachmitiagsheim für verwundete Krieger, das sich bisher kl Jein follte, zu allgemeiner Kenntnis gebracht worden ift, ist mir | der Mehrzahl 6 Kilopabeke mit Lebensmitteln, wurden den Kra- | Sommer im Krollschen Garten befand, hat dieses Jahr im Garten Unbekannt. Bekannt ist mir aber, daß jeder Tag in Groß-Verlin | kouer gemeinnühigen Vereinen zur Verteilung Überwiesen, Der | Restaurants „Chcrelotvenhof" (im erge) Unterkunft gefunden. DE Dußende von Einbrüchen bringt. Als kitrzlich ein solcher. bet mir | Vertreter der deut]hen Intendantur hat gegen dies Bevsahren an Inhaberin, Frau Peters, hat es dem wohltätigen Zwe> zur g a Woligreve erfor, war En mende Date nate GREENE Werten dein Jl Word muggels b Beel Aurnersanttätskoloine vom Roten Kreuz, Berlin. |  olizeirevier erfolgre, war der in Frage kommende Beamte una! iu umfangrei s en m ve UTnersanttätn Wmmlich, weil er augenblicklich mit Nachforschungen über sechs an« (am gestern jej) vt tra Kelheit des Landgerichts 111 unter Ausbildungobunse im Den Realgymnasium, Eufab he 57.58. deve Einbrüche in der Nachbarschaft beschäftigt war. Als Mit | Vorsig des Landgevrichtsdirektors Bahr. Die Anklage richtet sich | Aas Bezeichnet 1d; ferner des FACH ers 1669, aus) v,  Setroffener hatte ich kurz darauf Gelegenheit, die Art dieser Na gegen den Börsenmakler Jacob Glas aus Charlottenburg, die Ver- | wenn k, v. Antrag worden 9, 9. 0de7 6. 1869 von der Milie  Fußbol! und anbvera Sporks uns Vpfele,  %  drschungen kennen zu lernen, Der Beamte, offenbax abgestumpft | treterin Else Stein geb, Reinich, und die unverehrlichte Martha | tärbehörde (pn Dienst der Frekwilligen Kranken rei ; Durchh tägliche Erfahrung und den ziemlich sicheren Mißerfolg | Arpe as Charlottenburg. Der Angeklagte Glas ist seinerzeit in rufen ond 3. 9, » und " 8. beo He Da Wl einer Tätigkeit, erscheint und besieht, verbindlich in der Form, aber | Untersuchungshaft genommen, dann gegen eine Bürgschaft von | richt FN wöchentlich 8-10, lPostenlos. Meldungen an dig Übrigen gleichgültig und uninteressiert den Schaden. Er nimmt | 1s0 000 M nuf freien ß gescht, später aber wieder verhaftet shäftsstelle Elisabethstraße 57. N den Tatbestand auf und gibt die Mitteilung von den gestohlenen | worden, Nach dem Eröf 6 uk werden die Angeklagten be Das Gavrasani. iel im Hirdus-Busch-Gobtbude beginnt am iden ar Pfandleiher und. Whaliäe Geis, weit Daran schuldigt, feit Oktober 2616 deutsches und ousländisches Gold und | gbond. 3. Be Our Aufführung zelongt, Garrasenls it er sich genügen. hrte des S € Ldlegi 1: i iet aus» -„Zorpodo , ] ] 7 erlebt nicht. Es werden keinerlei eingehendere Verhöre mit den für Gokdlogierungen, ingbosondere Barren. aus dem Reichogebi 3 Ehaustüe  . 3 ird fomi Verdot | Das Gastspiel ist nur füt durze Zeit berechnot, An dem solche in Betracht kommenden Personen abgehalten, und die Ant- geführt zu haben. rn Wird font Den ehe Gar ie vs 19ß 500 Personen mit. " wort nach dem voraussichtlichen Erfolg seiner Bemühungen ist ein | quf Antrag des Staatoanwaltschaftsvates Mix, die Oöffentlichteit | Wetteransfichten bis ete misfagt Kühl und. fehn: peräisy Ychselzu>en und ein mattes Lächeln, Daß vei solcher Bohandlu während der Dauer der Berhandlung, für die zwei Tage angsfeßt | dsrlich mit wiederholten Naab 3, 1.0.4 04 die Rechtsunsicherheit in Berlin noch weiter im Zunehmen ist u find, ausguschließen. jedenfalls heute s>on jeder Beschreibung spottet, ist ganz selost- “ | ' verständlich. Ob die Bürgerschaft sich damit aber als einem Fabum | Geringe Besoldung als Strafmitberungsgrund, Der abgufinden hat, Ut mir mehr als zweifelhaft!“ Bankbucshaiter Erich Herwiß ve gestern vor ve . teossauwaier 4 Veranttaltungen, ? es ert en es um ver Urluni . a WeRa R egen die Beene Bere mus | Fung Enge DR pi meheren Darn Dat eie Or 2 Ha dis idee ; osen wird uns aedrahtet: 1 NT x gow: für rhölte 0. verurteilte den Rittergutsbesiher Roman Kossobuzki aus Gmu- | aisse Ft alt von 180“ Fart mogetlic. "Die Folge war, | pi ware Bertrand. Hausfveitenwereins Sr.-Bhly The, Fee Bf ING INT im DO Sal Dur Shure | Sade urr dessen Hände Wolieh Zausonbe agen In Ro ger 8 Uhr, Meisterfagl, Köthense Str. 8, Märkischer Begirksvevein L| eße en en n en Dur an m en noch un; iche ehe! erhältnisse u: ne "deutscher Chemiter, - Dreh: „Ueber ei 2 nte Erkrankung. <| dieser Lage ließ sic der Angeklagte ver- nene] 4803, I G-yohint Griapfutternfttel) leiten, eine Quitbung über 6300 M. zu He mn und den Betrag in  der Depositenbasse in der Großen Frankfurter Straße abhobe s lassen, Gin eter Berfuch mißlang. Die  äl j entde>t, so daß noch über 5000 M. bei dem Angeklagven gefunden EN] en. Der atsanwalt beantragte, da es js aum einen groben aueh 6 Vertrausnsbruch handele, 8 Monate Gefängnis, wöhrdend der Ver- June awwmn | . tveidiger darauf hinwies, daß es eigent! 9? m Interesse des Publi» kums liege, wenn die Bantangestellten sobald als möglich angs- messen bssoldet würden, da ein derartig miedriges Gehalt 8inon fövinlichen Anreiz bilde, fich an fremdem Geld zu vergreifen. Das h Gericht folgte auch diesen Ausführungen und kam deshalb zu einor Aen Auffassung, Das Urteil bautete auf dr6i Monats Ge- nguigs S4 Dor Verein junger Kaufleute vow Berlin, der jezt 8868 Mb. je Lieder Zü vat ii. lezten ZJal 74 Gn eranbb Heitun wolt und Deen Ee tung « er / . gezal itweun u aifen vorstordener Nihgn | 4 N tien 2064 1 Seit Bestehen des Vereins wurden an „Deund Anznerupgd ted, M, und an Witwen und Waisen 511 833,89 M. " ilfe sind 1s1 032,29 M. ausgegeben. Unversorgt  De vn 10 bre  er& Gicke  Mitgl Mitglieder 14.220,88 Ür Kri n  damit Zhr nicht im Winker Feagebtiebenan Wpehbeigen von Kriogoteilwehmern. des Vereins er» | frieren müßt.  M Kohlenverband Groß-Berlin 4 (AEN -  engmittel, Kleidung und dienstbeschaffung, an 2606 Soldaten find täglich Zeitungen und öfters Liebesgaden gesandt worden. Der Bevein hat eine Stellenlosengeld-Versicherung eingerichtet, die ohie Gonderbeitrag den Mitgliedern te Zommt. Die Gtellen« vemittlung benuwten Bewerber. Von den angemeldeten 710 Stelleu  i  befeht werden. Während ves Krieges steht die GStellen- ". EEE Bs "04 verinittu: Nichturitglieb 4 offen. Der Berei! „i- Fermültung 20 debem Stihturiglich Tesumfrat affan, Des Seren Dat Kerser Seppiche Hale Ia SIEREN R at BERIET | SG DIeRa Om rT Bewährt, Die Schrlingaaht Bietet Unterricht Bortväge ET m 240 28120 8.206 DWS 7  ; ARE 7 77 5 / . F>) ' | M MW € . „NE j ! 2 17, .- BL G SAILE, S mp | BUN 02 " . . | BEN ; ww“ mm € 5  ZE RLTER UNA |  ' Ungemein ntebtig Wegen für die Jahreszelf die Dempetohwen, „Mh get» die Sonntag 3. B. fast nirgends 15 Grad, stellenweise, wie in | Wf EE WET DG TUM Oborbayern, nicht eimmal 19 Grad Wärme orveichten. Das Ber-  kÜner Tagesmittel. der Tomperabur von Sonntag lag mit 9,8 Grad i Gesunde SNAervren  um 8% Gra amnter dem normalen Wert; der Täg ist in 70 Jahren | €  hiov- nicht jo kalt gewesen. Deu bishex kälteste 23. Zuni, der im | Y enz/e/h men dun die örztiict empfohlenen Jahre 1899 beobachtot wonden ist, hatte eine -mittlere Temperatur | von 11,8 Grad gehabt, Nur in sets Fällen ist es seit 1848 hier | im Juni noch kälter gewesenz diese Fälle gohen bis in die Jahve 1881, 1871 und 1865 zurück, und der überhaupt bältosts Berliner JIunitag seit 1848 war der 11, Juni 1881 mit einem Tagesmitdbel von. 6,8 Grad Celsius, an den sich mit 83,6 Grad als zweitkältester . Juniteg der 12. Zuni 1881 unmittelbar anschloß, In der Zeit vom 17, Juni bis zum 3. Septembor lag aber in Berlin seit 1848 das Tagesanitbel Überhaupt. no< riemals unter 10 Gr&6d der lekte Gefen seht also in dieser EEN anplg da. gamen ebe in Apotheken, Drogerien und Partlimerie E | unitege wie 'gegenwä aten wir zuleßt in der ersten "  Juniwoche 1914, darauf folgte aber ein warmer, zeitweilig sogar Nur echt in der grünen Doss! ' schr hoißer Sommer. Wir brauchen deshalb auch diesmal die- Hoff» | & Die Pinofivo! - Bäder kommen in tausenden Kliniken, Kranken! 33: nung auf Sommerwärme noh nicht zu verlteren; freilich ist vor | 3 höusern, Sanatorien und Lazaretten regelmäggig in Anwendung:: 7 dem. | der Woche eine durchgreifende Erwärmung nicht zu Sh PD 20000 DEN Dy EID ED E00 I 0 ri EIE erwa  einn A  Kalte Sommertage.  i hährend wir im vergangenen Zahre einen außevordentlih warmen und beständigen Juni hatten, geihnet sich diesmal der erste der drei Sommermonate durch anhaltende Veränderlimfeit und. auffallemde Kühle aus; [so ist beifplelsweise dis Zahl der meteorolvgischen Gommertage mit mindestens 26 Grad Wärme in diesem Monak bisher überall in Mitteleuropa verschwindend gering gewesen, Ganz besonders unfreundlich hat sich die Witte- vung seit drei Tagen gestaltet; heftige Rogenböen, Sturm und sehr niedrige Temperaturen begleiten eine Wetterlage, die. im.öieser. Jahveszeit verhältntsmäßig selten vorkommt. GSiz hat freilich Has Gute, der Dürre und Trodenheit: im gangen Lande endgültig ein Ende gemacht zu habenz denn, die während" der lezten Tage ge- Falkenen Niederschlagsmengen sind vielfach sehr bedeutend, überall aber, filr das Gedeihen" der: Feld» und: Gartenfriichte ausreichend:. Go meldete Bromberg gestern 40, Hamburg gestern und vorgestern zusammen 31, Swinemilnde: an dan. beiden lezten Tagen: 20 mmi Regenhöhe, nachdem schon zu Beginn der vorigen Woche in allen diesen, lange regenlos gewesenen Gebieten. ergiöbigs Niederschläge. vorgekommen waren,  wa  DI  Fichtennodelkrä „uter-Böder rk in Tabletten 383 6 € Bäder Mk. 2.50,.12 Bäder Mk. 4.5%  AE HEALING  Auftrag sgemäß. j  Millionärinnen und Ango«  | ZU Russisch zu. ] Lehrerin Englisch, Französisch - erteilt (jw meinen Sährigon Sohn und  |Porsortenpiche,  Klaviere, Schlaf- Speise-, Her-  Roe Gummiringe  | Unterricht gebild.. Dame aus |8- und 11ähr. Törhter suche ith = | | örige ei. Damen beaufttas  voHetindig gerachlon S | Rußlemd, Anhaltste, 13, 111,1 für fofort aber später nach dem Kau Ankauf 10 JÜNSLEN, KE) Sornaine, GbEaer 20 IT .I0N ven mi. zwe Beirat geeig, 6x Welt Sttick 55 P?., eng Sttlelt a Ps, |M. LERE „Ps Sonde, ngogend aus. geerln. IDA Große Brillanten, Por- H|“ zum 1... (nete Gatten zu jun 7] dier =» »„ 70Pt, 9 PL | aper: == | unterricht ' erteilen können. en-Kolliers und eon- Klaviere kommen nur einwandfreie Het  zen in Frage, die berechtigt Perfeviepplche, höstzahlend, 1m gebilde“*, reihe Damen Horbeter, Göbenst.20. Nolld.3609, Heiraten. Meine langs« DE RENOHESESCCHRSGETIENGENTN Getotgs, gute Beziehu: ngen ve  | tistokratie, warme Empfeh vg Perzertenpiche, >=Jtungen tragen dazu bei, freng Port., Gard., Stores, Tisch» m. | dioke. Anbahnungen zu ente | Div.»Dec>. kauft Nosner, Loth» | vieren u. sind für ein glüclices  Weck » 85 Pf, - „ 66 18  Note gornohloss Gummiriage warden Immer knapper'u. es empfiehlt aich, aeinen Bedarf rechtzeitig zu  "Einkochgläzger  fm zehn voerzchiedenen Größen, billigat. Etnzalns & Dockel für Rox und Adler-Gläeer, Bügel, Mnkoch-  stigenSchimuck kaufen  3 Warmar 860,0  Berlin, Ranoni,  "Gertrud: Schieß erteilt Klavier» Dampfsägewerk Wagner, unt. Friedenau, Lefövrestr.9, 1.16 Spveenhagen.  apparate, „Thormemeter, Sattllagolen | AD 0.9. zol 408 " ] um M" , " "ai. “.-, ringer Str. 64, Nord, 10.097. | Hemm und sor, ufteie Zukunft 18 Wirklich praktizchs Konzervenglasüffner 3x & Binz auf Rügen; G ESUBEC hk t Brenn und Raßüolz; UE wit aS SGIM IM Debt Ben „Degmar“ O | Velde MINT Berpflogling, für 17jährigen, schwer zu er- Bohlen Mw. Persertoppiche, heirat in Geschäfte, hotels,  ei! iehonden Jungen. Sommer: ie kompl. Wohnungseinrichtung, | Güter, Fabriken, Apotheken Näher. Po enfion Ben fon Boagoe Pier än. Me Is während der | 29 Gosen Fen Hat) Sorven-, Speise», "Gelafgimmer, usw. | Schriftliche Anfragen daufenthalt!. groß. Ferien bei strenger Auf» rüber Polier „ott eaburg Küchenmößel, Zahle vollen ; Rückporto. Honorar nach Eyv- im für Schüler & lich wo derfelbe Nachhilfestd. EAI Wien a HEIN R Wert. Klein, Charlottenburg, | schließung,  Gute Se Nep | im = ensum Obertertia erhalten 2 Krumme Str. 92, Wilh. 7695. Helene Gerth,  /hi -t P+ Woche 77 Mao. | 1673: Verlin-Wilmerovorf,  Angebote mit Preisforderung | | enforternnts Paulsborner Straße 1, 111, Ee u er Gm Usteinhaus; Berlin [ih Perferteppiche, Ee Brandenburgische Straße,  Einzeimähel, Klaviere am Kurfürstenvanm, Frauniagei.d IL. zunahme  | von Privat gesüßt. Noöner |: Tel Uhland 4666, :! N | Prager Gtr. 35. Uhland 5222. Haus zur Erholung“, neus|,9hne Mittage en - fut in [8 Gtraße, empfiehlt ies 6 hekannt| 8cbildeater Familie für das 8  Kaufe x Daldigs Eko ügliche Pension zu mäßigen |2 Honig x Bater mit 17).  M| Perser 1. deutsche Teppiche, Einn Naeate Fimmereinricht. .  N Läufer, De>en, Mie, Nippos, ||| OOHTUUSSOMPHNMEBANASE UNNA TKTN el ganze Einrichtung, Bbelgaus | api w mit. säönen Voranden, Frau Off. 1. BU. 968 Umstetn-Fit. | Haus wünscht kaufin, Direktor, selbst Luise. Kahn.. Billowstraßa 34.  ! | Pallasstv, 10-11, Kuxf. 6180. ve zögen, jitefrel, große oleganto rtsheinung, evangel,, Braung Wlaviere Perserteppiche 83 Jahre alt, schuldlos go! esehiebett Steinzeug- Klavier, einzelne Möbel, ganze) Baker eines jährigen Mädchens  | Einmachlänfg 1) Wiele en al nen mbers uh “ 7 NA | ih Ww . [. a Greer, mb wf dn Ew Hiob Multi  Snigstraße 91. (Meg. 8s02.) | mN  das neus gummilogsgehlicßende Kenzaervenglau Kat aloh S im vorlg, Jahr glänzend bewährt, Vorführung jederzeit. d  Einmache-YTöpfe  und Einmachehafen, Satizyl - Pergumontpapfer.  fail ant Schubart, Baris W 35, DotSdamergt!.36  Prompter Verand nach außerhalb.  Abschristen, Vervielfältigangen, | 5  DIiktat-Aufnahmen, Schnell und 5auber. wagt 033 Köanickt Polntsch, Rugaslgeh.  Kowaiski, 80 Menicker 366 143, am Schles, Bit.  - WeiSSiaokigrts Schlafzimmer Dielenmöbsol, Töchterzimmer, Garderobenschränke 'in feder Preizlags, 2% Kiobgaraitaren in Gobett und Damast,  4 Velours als Teppichbolag,  /„Löuis»XVI..Salkons,  err Dreyfus, Lenlinktannen 4  Für meine fsen- und  8 | Oper etten-Entwürfe gewandten) Mi bietet an In Ladungen Rü ilngeren Mitarbeiter Und En Dra IT, IT Heinrich Zurheiden, FE hab. möchten.  poniiten gefugt, Offart Hamburg 36. A) SCHIATZBNNEN| 5  - w 3 unge Damen aus quter Fa» ufer Ui Wu Sn aararbeiten, |j T-A%Snzeugremen? 6 Speisezim, Herrenzim, Perser | milie, 20-30 Zahre alt, EAN j | Perlen, Transformation, Re |J F 14 | teppiche, Atkavter sucht aus Pri | an< junge vermögende Witws,  [X   Schloßms Shell, paraturen, Haarfärben. 0 NRC - vathand Schmelzer, Kantstr.38. | werden um wahrdeitsgetreue An- agr «Fehnische We! g 7 (Steinplaß 9487.) gaben über Famittenverhättnisse jotdete Empixt, 8 Eofas, 8| & te wied Relim, EIE RKHEE unter Sof ds Bitis  6: 4 Hoden | I. -z tfcchals für 2 Fenster ge- gebeten. Mh verl ""Wildjewwice jut 9 64 Ups EEANERENN E; k . ) wbt = Awfti um. (Refi8s 1,03 Sails SAE | Banana Gi Wk Bek fü NIGE | M.W; 11480 Usbeitrh:, Beyl.SW68 Ber eetrpuicge Straße 58, Gteinpl. 91s5, OOE3000100000300004280000430001730001.00111704  FBzinmer, filr Speise» und Hervenzimmer, | “TZ in Industrie« oder Landwirte Eiche, Mal He . ei e VPM pan g Klavier, mode M Eine, Persertep; ice (Saft erteb we De en RI Tn v uur. S ? 4 , [4 gene Fabeil: kriegshäallme t 8 mod. vt Gobelin, gr. 0? 1; „Pola“ dt Seeham Charloktonbg, Boüücen, Kiavier, kompl. Woh- | aufgebon mühte Bilh vird eien. Bott, 2 Schränke, Uebam| ändet am besten!? ..  ; der | - nungen iht. Panama, RENN strengste wre |; wen, Gagkronen ver] - Pr . SoKönder, ar! Yummel vom Selbstinferenren zugesieheit, 4 Beha, nur 9--198, Thjtüter: keamblh: “Este Stangen y | dies.  Straße 27. Gteinpl. 22%. Gewerbl. Verm. zwei  Schiatzimmer auch an Private Jiefert billig . Doutzehe Sperrholz » Möbet - Industris: ke: Fabrik Berlin O, Pogener Straße 27. .  Anzstellung: Kurfücstendamm 37, pt. Ik. 2 4  ute DAUNEN TEU NY A AER Ad 108 EO DRANN ; DT unter Anwendung es " von Spezial- Methode,  ]  schriften unter 1. I. 2333 (m  Sanatorium Kurfilrstendamm.  Spezialarzt im Haunee, 17; I11, Chutg. Göbola“ 6, m H. Berin- Halensgs E, Kurfürztengamm 141 E- . - 8 eFermwier- Sia, Berlin, Geörgenlirchstraße [TN Be epeifezlnmee vis einen für] Persert pire Invalidendank, Bertin W 9: Anmeld. dürch die Oberin. Tel, Amt Pfateburg 1305. 4 Pollsandex, 700 M., verkäufl. Alexander 1046. - OINFRURLEN, FIU M1 „Per dautsche Pl Klav, aemweäbi ene eieänn netinbniin, at. Masel SIE 4 Vr. fs.  1% I "|Porger Divandecko Sci. Epe, Sttcenzim;| ==> Stgerlewrt, zz Vosliche Zeitung von Privathand zu kaufen ge-| 2.3 Muvel 1 Sonänder, "Ch, kriegsbeschädigier, 27. Wang neu, 8e)t0n 8ch0n, | yom Beginn - des Krieges bi Artin Gir, 70. SGtpl, 11024, | tadellos 29206 biti, kuti k 8 €e S| sucht Angabe von Größe und tadellose Sigur wünscht die . Tomage SAGE uni Mitte pril, my 10 Mape Preis wivd exbelon unter 'T. 6624 De Ser U. Danjache Bekanntsch, | haust, erzog. lb, uU verkaufen, unter |11 „Filial "" str. (68 Ww. He! mög, erw, en fn ! Guis [Ustein - Filiale Ieiumgienitr. 1 DD OFSET- Us gufgane| 2 * zw Joirat, Ba | em  LN Frankfurter Allos 27. Ulsstein-Fil ; Eden anos, billigite Gelcge! d 8 N IS Poerser-Teppiche 2. | FC Teppiche Klaviere, tein«' Div. G.Kimpöl, Elifabethstr.30-61.1 81 meinem. = aufw. 6 geleg ier er AE EN deutsche MINN be wanzoWirteehaften aucut dring. Ui ein Stttale Ankstr. Einjährigen «Vorbereitung, Karrespondonzzärkol ns Schwechten-, EN en, Dauerwä äsche Wohnungseinrichtung, - ?kauft| Gross; Culmstr.8, Notlend 2702. Einjääar,- Abit Jeep geloe iese«, QDuandt-, Gpacthe«, | kann Jedeuw aus Leinenwäsche| 725, Privathand Graff, Chax-  Straße Nr 41 für nehrwphil.meie sige fo  ianos, Dlüthnst», Duys.-,| selb! . tatenbueg Bui umme. 61. 4 “% "M ih nibemalikanie ereicht wia sümtliche 0 [wissen«» Bahn riedländer-, Ha pia: nd st gelen „zit Sean, Steinpl. 18.330; Pers Aep iche Streng ; ; Nigemankunierr Etliche Fra nehme. noch|% GSchHirdmayerslügel. cal, Barlin 20, Noanderstr.2 4 Paik» | schaftliche Fragen % Ideal, , err D -T enniche disk vk "erteilt. | s, N. Königsty. 81. (Al. Bl) Tranpork KaohaiG:en, er Ser: eppic (G | autite Gobelins, “4 wsson fucht vet? mN |  Ntehinnlos | Bechsteinflügel "wp; Kacho.B:en, antike Gobelins 121:3 SR R Re ==Z=<iäiubeni nm de und ein, da Büsyuoeslig al, Duysenflügel, rar eiten off. Gutjahr, MS Telepi: Stetpl 6881 ristlichen, jungen, hübschen until . "a ME ENTACN Antun "wness. 9,6s4 Rinse gel Öhtedmeyerflüget, Bordin 57, Vatadamor 385. 61 Py. Stelhptaß temperamontvollen Dame mit  ein-Filtole | unter GS Unstein R be agspielflügel. Shakur, aueitendamm 288, |' größerem Vermögen zweds Hei- - Dianienburgon Some Ghönhaufar UIets| enduetg loin 4. Bühnevraugen, |. Sins iw. | PBkoiogr. Ypparat EN ape a fehr  «K nis) enn Kaufzännigche priztschale für Damen Seideng “ Ka welsstraße: GO NN Ei nE Ie erSerteppiche| en zu Laufen a Eg weh IAI  MBl, 49 „Ti fort furücge andt wird, un: : (ePRaE BEREISEN Um zÜ 0) Sinan, nöge Saal Wa Bpafetbe Ge von Frou Eilze Brevitz A RL ee ene a mmm Ei ie j4 ülleg einplatz Piano, Flügel, Moh] Eien Kian Oolßzstr. 32. Lüßow 496. Autskunftei Filiale „Charlottenburg, ante  Berlin, Potsdamer Straße 90. = Telephon Lützow 8486| DP 9 Am EL Jult begluneg"neas, Lehrgänge in  Setozraphis, Maran eilen, Buch: hrung, | Aöleo Fein privates  erserteppiche, u. - Ferntransp BV 7 ira aus aan Feen Ny Pri uuten. Grönadierstr. 1; We "Moh ve Di Ferfer-Cep? vieh, Detestivy „Fortuna“ Se Klav| voh- Bertin, Friedrichstr 220,Tel.Lithow (89 Mem ln MR, wel &| nungoeinricht, sucht v. Privat). | 8896. Ermittl , Beobacht. A Pin wit vein nF Neuer Teppich, || Fou TOrf NEE Foam Kreiamann, Steglih, |alerörts. Ehesheidg a. Erfolg.  kupfervot, 22. W2) M. 880, markenfrelk ua 23. Steal 7 t, 4,20 3 2,10 Mtt.,| S5 gävuchlo5 * Pofimann Ietolli Halls» 286 it Kepsgror Prima Bale. v.,| 3 & Söüchlo; w von großem 4 0 mann [4 8 [KU  ; * Küdehepschul / 7 m gn Steglitz. St, 20, 11 Ir, 1] zu Reni Charlottenburg, Barln, Dilawie 8 DIENEN faint NH sehr 9u [7 Auose er | 193 dd wei | zu cw eheIm || Dentfseve PRE PRONS IGE EEE DONT KE NN ZIEL RREN ' ve: ER al Ersch für Ausland, - Buser n ee? | Stagmund Egner 6.m.6H. & Ginzolmöhel, „wie auß eh . „an allen Plßen, zwe. fam fithlt, besseren He in wes Eintritt jederzeit, mum: ZE "Eintritt jedorgolt u] | Setegmälde Reita» Aunstfo: b- Gei nttenburg, 18. nN Teppiche, Alavlere zan I pm 04 „a ee Giliale 3 DE | München 41, MünchenerSt 48: | Minhen4t, MünchenerGt.48. [aus &.60, Egerer GI % Fornaprocher . fänden ee [SNINM er geüßereim Dermögen. Sit R aut MerSbors, Ublandite .  L| Friß & Co, [) Amb Wilhelm 1847 8 3308, KiFernsprecher: Steinplag 10835,  mit Brut Bix  werden razital. vernichtet dur -Wanuzeutod Pfei +4 in Flaschen zu 4.50, 3,00, 1,73 und 1.00 W% aiftero gege und Sthlnnen, kn deales II a Pf. Spe pw I ds Taso Behwalße, Drogerie, Perleberg „Upolhefer Dito Serfeg EE " * iht: w ee 10 dem großen, je zwei Uvos von des Aesch x iex 1 665, Stchulife, 17. „„Bacfungen Dd: Te Kundschaft ||| mit Sher Präpeagt, auferoxpentlich qufrieden* 500 .. Veseronten der Nertihen Amen 4 kn ale Bea in Spoituitteln,  in-Filiale Halensee. (enen araanklkan EEN fei (ewt ngen Ungeziefer für finden, 1,2.00,1.50M. 14. 76 e, Masche EIE . 1s9 WH  eval as fe H ag) für Minden  ; ae Sommandanfug |  dd en D es Circus Busch Erp,  Donnerötag, 27. Juni 1918, 7% Uhr  Uuf vielfachen Wunsch und um weiteren Kreisen Gelegenheit u geben, das berühmte Or dren  9 |  Letztes Konzert  t. f Sofopernorchefters - - Wien ||  Kansermarsh (inl Chor) 3ss22s65) . IX. Spmpbonie d-moll « » 0.0» ER wn Serkrude Förste 1.1.80mmerängerin | € 8. Sevimetinger Georg Maikl Laura Hi! [lg € 1. Kammersänzer Richard Mazx  Chöre: Professor Hugo Rüdel 1200 Mitwirkende  Rönigt. Opernchor » C nie Pro! Kid Beibena Maugerhor 2 Ds Ri ele *  Lehrerinnen-Gesang-Verein » Beel Berets Wänner-Gesang=Berein Beekhoven-Quartelk  A. WERTHEIM Neuanfertigung  von Damen-, Herren- von Damen», Herten und Kinder-Kleidung |. und Kinder-Wäsche ens z:z2gebenen Stoffen in eigenen Werkstätten  Umarbeitung  von Damen-, Herren-, Kinder - Kleidung und Wäsche aus zugegebenem Material. =» Aus zwei gleichen Stücken wird ein Stäck hergeziellt.  Wenden von Herren- Kleidung « Umarbeitung in kleinere Größen  Preise für Wäsche-Umarbeitungen  eus / Damenhemd: 1] Kinder» aus 2 Herrenhemden! 1 Herren« hörchen mit Langetien. . . von M, 2,25 hend BH 3.0  4 aus 1 Damenhemd: 1 Knaben- aus 2 Damenhemden! 1 Damen- Dirigent: Jelix v. Weingatiner Jand mur konn deren, won 2.0 | * Jemd mi Siehent 2, ,w mk 63S ; Preise der Plähe ams Serrenbemt, 1 „Knaben: 2s5 aus ] Damenhemd: 1! Nn Von 30 Pf. bis 10 M. Beatieeiellung ber emmandanin: Bets aus 1! Damenkemd: 1 Mädchen- | aus 1 Damenkhemd: 1 Domen- -= ä Be . hemd mit Lengetten , . » . von M, 2,65 Beinkleid mit Stickerdi , . von M. 6,25 outeches Theater. Lessing „Theaier UU RA . Mit Max Pallenberg p (4 Heuto, Pionwias, 8 DU br: 47877 "zum 38: Mae M 77708 ,. j Wi eder, H er "Sell UU H 2 € changsple! FPOKktur, FP: 6 YVahrien ' Alben a Urt " Balieit Chereil krenzors „Wolf“, 3 von Wäsche und Trikotagen von Strumpfwaren, nkopnits (Opsrotto), Deutschos Küntier-Theater aus zugegebenem Material, -| eus SSträmpfen 2 aus 2 Soden eins Poar 7sh, Theater am Bülowplatz.| Gfubleute, Erzats für Flals- u, Handpriezen | *! Glan Fei Nerke * Allabendlich 71, Uhr: Sonaben „zum 1 Malos Die Gegenatände müren gewarehen und geplättet vein, General Yorck. = |Posge mit Ges. v. A. v. Kotzebue,  Theater 1 & Königgräzereirahe Dir. C.Meinbard -- R. Bernauer. |B ee än 8 Uhr. Sohwestern n. d.Fromdo, ,. a Mittwoch: Die ?lin! Frankfurter. Winiertunen 5 || Luce Corten, Opern- vad Donn.: Schwestorn u. d, Fremde, | 8ß Ky * Operetten->ängerin. Freitig: Dio fünf Frankfarter.| R « CarlSteinitz,4.Urkomieche Sonnab, : Schwest. u. d. Fromde. | M Opereiten-Gastsplel der W|] Gertrud Hinzer, Vortrags- Sonntag: Die fünf Vrankturter. R Komizehen Oper- - küVstlerin, Montag: Die fünf vrankfurter, J Tagi ch 8 Vart Waiter Steiner.  Kowötienhaus |8 Carl Woitschach a. Flügel. Tügiich DIe Hauskapolls  8 ver: DIE AQUI  Diri-ent Heinz Swal. "Berliner Theater.  7% Uhr: Biitzblu88 älut, Belege Ke ban ini | 34 |. dien 34 Theater (es Wegtens, IReiezsballon-Thenter. = A  abendtich 7/3 Uhr Allabendlich 7!/, Uhr. Lerpaliae Ani I iE Lieban  Sa21 u. Garten:  Ingo Brandt Dig Tänzerin, a Ee rte Pauloen hemmen 74 U, Spat Harry Scauzert Triakön-Theatr Hans Sjegiried  Bhf. Friedrichetr Ztr. 407 „391. By Eufodrioheig Ztr 4027 MED: Admirals-Palast.| Erna Eraanl -  Lehsnzechäler,| De Hl von Tragant, Fier We 11:  Laiver-Tiiz, Büldt, Flink. „- Deutsche Brunavond neh 4,4 U.. kl. Dra SOMAA > Tünze |! Irene Wadasz gehneewitfohen. I------=----|1m Fläzel: Rugo Strauß  Kaiser-Panorama. Neu.Itallon, Front V. Salzburg. Gebirgswelt,  Sonntag 4 Uh ; Johannisfsver.| ,  Tacater der irledrioagtaul | Bh  Ecke Friedrich-u. Liniensiraße. Täglich 78/4 Uhra  Diearste Geigen GZ me KIB Pun Gefecht  Teiral-Th ente ü Til V.: Eip Geardasfüriia, 4 Reingewinn Mr den Marine-Liebesdienst!  Deatzehes Opornnans. || Tüglich abends 7!/; Uhr. 7 Uhr: Za val ÜUnmmerkans, Morgen Mittwoch, nachm, 3'/, Uhr:  Friedrich-Wilhelmst, Theater. [6 Familen- und Schüler-Vorztellung NEE das Breimäderikau, : Nachmittags Preiss M, 2,--, 1,60 und 75 PL  Kleine Ten | Palast-Theater an zo  Bagsgerwanm  Orchester: Schachmeister  Vorzügliche Kliche,  Inehe Oper. . Th Da: Sphwarzwaldmädel, Lnastzplelhans, 73, U.:  Die DB. 88. 08 80) V. UNSEZENT, | BSR . Bir“ 801-Taeater. === Iz Zirkus Busch- Gebäude  ; SY Ab Sonnabend, 29. Jur, abends 7,5 Uhr 7s4 V- ig 8988 4, Stombu. I ab EGO  Neuss Drorettenhaus: |N 2 R R A k N; ß 7160:5 ver Soldat der Karbe IH S S  . 500 Peraonen X Das Sarraann!-Ballett X Manaoy: Reskdenz-Theater. euöra X Turmgeilläufer X Turner an 20 Meter  hoben Masten und ».m 8achwebenden Bambus X "va- jrogenfeste YC explodierende Werft X U-Voute X EN Z 1; B Zoppelins Wer 1,0009 on Dans IEE 8 Ir SE 2 Auto und Schnellzug im Wettlau! 168 jiie3enfes  ; * Ai-Jel 2 erh, dor deutschen Orden.  Bete STRAIT, Cunri,| 5 Alles in allem: Das Masgonmandgerohausiiick  7:1, VU: Zer Leibalte, | TORDPDEDO-LOSI  x halia-Theater. % (DUE Dat. l, biünenden Li3a8 ven fin Zieles Buxch» Gebäude w==zze Ab So warnend, 29. 4 ni. abends 7%, Uhr,  Theater am Nollendorfplatz. WEESEN NEG  Pb De Dppjalie Shacktin  h V.: jüjimmerklärcnen, |B biltev-Theater 0. 4  Bests Weine :: Zivile Preise | SRMNCSKHHNNIENN EEN EEE NNEN  Annahme zum Umfärben von Kleidungsstücken, Decken, Stoffen, Bändern, Spitzen aeh,  Königliche Hochschule für Muzik in Berlin Charlottenburg, Fasanonztraße ky  Auf vielaeitigen Wunzch Wiederholung Freitag, den 28. JInni 1918, 7/5 Uhr:  Debora Oratorium von 0. F. Händel, Leitung: Profesgor Hugo Rüdel. /  Sollstov : Liga Dinge Schenk (30 opran); Hilde Ellger (Alt), Rudolf Lauzent Fee Louls von ds Sands (Ba), Eduard Kandl (vaß  Chor und OrchesterderKgl Hochschule  Volketimliche Preias: Saal 2 M., Balkone 1M. bei A. Wertheim, Biro der Hochschule u. Abendlkar0e,  Der Vperetienerfolg der Kammerspfele (ERSRRTEREEEEEREEESIENENEENNEEEIENNIENEE EIE  „nkognito“  Muatk von Rudolf Netoon  Die Hauptnummearn (Gelang und Klavier) „Wiege Dich, blage Dicht :. «oo, M. 195 „Pächer, kleiner Fächer... +... M 195 „wenn die Mädels achtzehn elnd“ „ , M. 183 „Heiß brennt ein Liebeakuß“ » + « « » M. 193 „inkognito bist Du o.o. eveuore M. 183  <== zz ===z==mzz=zzzumnz=zueuauurzmzzzeeeezeenet Zu beziehen durch Jede Muslkalienhdl. od. direkt.vom Drei-Masken-Verlag, Berlin W30, Nollendorfstr, 13-16  | am Elbestrom ß herrlich gelegen, eine d. schönisten u. interessantest, Städte,  Werkehrs-Verein whnlg Garnison == Beliebter Ausgangspunkt nach der Sächsisch, Schweiz, allerbeste Verkehrsverbinbungen, Kreuzungspunkt von 5 Eisenbahnen, Dampfschiffahrt.  Auskunft: Berkehrsverein Pirna a. Elbe  02 Ne fum imAuRande  Alademit 1 au Künste FF GQ Paisr FS GQ Dias + 7  Genehmigt für Berlin und die Provinz Brand'nburg Ziehung am 20. Juli 1918 im Dienetgebäude der Königlichen Graera)-Letterie-Direktien  Jubiläums-Lotterie das Berliner Krippenvereins 380 009 Loos, 3667 Qawiras im Werts ms M  E39  Hauptgewinn im Werle von M  SV&ESEI0O  VerbandKönigt. Preuß.totterle-Einnehmer  Bortin € 2, Burgstraße 27  Eintritt 1 M, Gonntags bis 3 bis 2 Uhr und Montags 3 M.  Morgen, Mittwoch, 6. Zortragsabend. Im Künstlerhauss Bellevuestrasße 82 Dr. Baronesse ' D; Wrangel-Revals Estlands Bodemchä! Dr. 0. Schneider-Reval Der Mihr fin dez baltischen Gebiets, (Mit Lichtbildern.) Numerierier Plaßy M. 2=-=, unnumerierter Plaß M. U-- Eintritstorten zu haben bei Invalidendant, A. Wertheim, an der Aussteliungskasse und abends an der Kasse im Künstlerhauje. Beginn des Bortrags 8 Uhr abends ,  . “A 319 Dienstag (Morgen)  Vorschau auf die Breslauer Meise  Von unserem Gonderberichterstatter,  Breglau, Ende Juni. Mitten im Kriege regt fich der Unternehmungsgetst der Bres- Wnuer Kaufleute, dem Gustav Freytag in seinem „Soll und Haben“ ein trefflices Zeugnis ausgestellt hat, eifriger denn je. Man will , Jeit Zahrhunderten gepflegte alte Handelsdegiehnngen, die unter der Ungunst der wiriichastspolitisczen Bevhältnisse stark litten, Wwisder aufnehmen, Die Riegel, die das Tor nach dem Ostan ver» sperrten, sind gesprengt, Einst blühte der Wollmarkt in Breslaus vern und führde zahlreiche polnische Gutsbefizer und Härdler als gernaesehene Gä nach Postens Hauptstadt, deren hob wirtschaftliche Bedemung Friedrich der Große dur< Shaffung iner besonderen Messe anerkynnte. An diese alten, guten Ueder-' Cieferungen will man anknüpfen, indem man zugleich den Bli> weiter nach dem Osten, naß der Ukraine, Alt-Rußland, Rumänzen  und den Ländern des Balkons richtet. | ve aich auch de Gedanke Ki Breslouer Messe ist ein Kind eges, erzeugt in der wirtschaftli Bedrängnis und pukunftsfroßen Kraftbewäßtfeins", wie [Ge Gee und Ab- geordnete C. W. Wolf, Vorstand ber Bressauer Messogofelshaft, nir gegenüber äußerte, Diese Messegefellfchhaft, die bereits Üben En geaptal. von ME ab HAIDE verfügt, veranstaltet unter rderung des Magistrats Sbamener: Breslau die ne he gehören mieht nur Über 600  Handworksbammer  fpradh, (unter and: E76 Gtoddrat H, iFrömsdorf, Stadtrat  SS e623 ee iin an ', Bebe Grund, t als einam höfeundert wrede in Been en landwirtschhaftlicher alschineamarkt Iten, zum nn Male im Jahrs Wtngnk kä js 201 Riten. "S0 Bend H 1a gel . alles verindert, Nun denkt die Frfene au die  iedenswirfichaft vorzubereiten. Die Maschine wird im ukunft in unfevem landwirt <oafttichen Botoiebs nch eine e:böhle 33. Nest aebffnet wind, befanden owa wegen der It ju: . » ; 62. Jard« wirtschaftliche Ma'chinenmaxyk zu „Äehepeig Ur organisch und zährmfih angegfiedert. '  Neben oigentlichen Vorwehen der Landwirtshaft mwimmt Rich feiner der bi Rektor der Techrischen Hofchule, Prof, Heinet, an, Kleinmotovaa der > Art, däs dur< Gas  Elektvizdtät angetrieben wenden, sollen in khrer Verwendung den Schmied, Mischler ufw. werden, Ju einer Muster« emeindewerkftätte will Fi tien nt, wie Ausbesserungen can landwirt! ichen Maschinen, die dox Pras, 0d für Ihnlich nicht ausführen kann, vornehmen lassen, die Etat 1 ihr Gas» eder Elektrizitätswer? unterhält, fo foll das Dorf ader mehrere Dörfer zusammen solche Mustergemeindewerk- ätte underhalten, in denen der junge Bauer auch im Winter Ge» genheit hat, sich tehnifch-praftisch weiter auszubilden. - Im Ans« fchluß-an die Kleinmotorenschau will man die zurzeit verfügbaren Ersaßriemen, die aus Zelluloss hergestellt werden, vorflihren; bei ungeeigneter Behandlung brechen sie leicht an der Verbindungs» stelle. Die Baumwollriemen, deren sich die Landwirtschaft vor dem Kriege gewöhnlich badiente, hatten diefe unangenehme Eigenschaft nicht, Aber wenn man die neuen Ersaßriemen richtig behandelt, dann halten sie aus, Das will Prof. Heinel zeigen, ferner wie man mit den jezt knapp gewordenen Schmierölen haughalten und sie zum Toil wieder gewinnen kann. Dampfpflitge sollen auch in Tätigkeit vorgeführt werden. Gon was vefonders dem Landwirt vezeigt werden soll =- dis Anmstdungen sind bereits recht zahlreich Kingegangen == beansprucht einen beträchslien Raum,  Da kommt den Breslartern fho2 km Jahre 1912 erbaute Jahre Hunbevühalle, ein gewaltiger GBenbezwnbou von 68 Meter Spanne Weite, mit dem für Anms/välungspwecle desonrs bifbimmten Außen» ring, fowie das gleichsalls aus dam Za 1912 ftammonde massive Ausshellungsgebäude mit 60 zusemmonai Gimmern und Gälen, Jahr zu Fatten, Diese Baulihdeiten Popyon im anmutigen Gheitwiger Part, dar ungaführ 40 060 Quadratmeter freies. Gr-  - Zweite Beilage zur Vossischen Zeitung  fände bietet, Umd Plaß wird nötig sein. Verschiodene Arten der Trocknoreten werden zu schen sein. Neben der Maschineuabbeilung, die sich nicht bloß auf landwirtschaftliche Maschinen und Geräte beschränkt, sonderm Werkzeuge und Werkzeugmaschinen aller Art vorführen, die Technik und Feinmechanik beräcdsichtigen wird, dürfte die Abteilung für Bau wesen reihlih Raum be» anspvuchen. Der Kleinwohnungsbau soll besonders berücksichtigt wenden, Der Breslauwer Gewerbeverein will ein Haus völlig aus Ersaßstoffen herstellen, die Industriebau A.-G. tn Katdowiß ein Haus äm Scnellbauverfahren innerhalb dreier Tage erzehben. Dafür, daß alles mit rechten Dingen zugeht, sollen FAUmausnadmen über den Fortgang das Baues an Ort und Stelle Bowanis ablegen. Selbstverständbic< verzichtet man duf eine Fun« damonktortng, Dor Bau == aus Fassoneisen und Zement -- erhobt fich uf vinam Pfahlrost. Blockhäuser für Klotnsiedbiungen, benrer- kenswerte xönstruttionen in Holz und anderen Baustoffen werden nicht fehlen. | n  Ein weites Feld zur Betätigung hat sich die [Alesische Texkil« industrie gesichert, die sich zum großen Teil auf die Papier- fpinnerei eingestellt hat. Aber auc der Flachs, dessen Anbau», fläche in Schlesien, dem alten Flachslande Preußens, während des Rvieges schr gestelgert ist, soll wieder zu Ehren kommen. Die bes Fannte Firma S, Fraenkel- Neustadt will die Aufbereitung des Flachses in all seinen Wandlungen bis zum versponnenen Fadan vorführen, die Erdmannsdorfer A-G., Flachsgarn-Ma- schinen«Spinnevei und Weberei, Christian Dievig, Obevlangen« bielau, und amdere Webereien werden das Bild von der scchlest» sehon Textilindustrie zu vervollstärdigen suchen. Die Breslauer Konjseßbion, die nächst Berlin die bodeutungsvollste in Deutschland war und vor dem Kriege für eiwa 60 Millionen Mark Waven fährlich ausführte, wird natürlich auch vertreten sein. Is 16 Fir« men der Damen- und Herrenkonfektion worden eine Kollektiv- ausftelung veranstalten, Bei Hor Damenkonfebtion wird als Ex» sagstoff die Soibe keine unbeträchtliche Rolts fpielen.  Die Möbel Löbtellung will bofondere Miälstht auf die Bodürsnisse dir heindehronden Kräoger wehmen. Es follen verhältnismästig billiges, aber denzerhafte und wirklich geschmackvolls Wohnungs- vinvichbungen vorgesithyt worden, Dar Brösiauer Kunsfte ag6werbeverein, der oine Gruppe für sich bildet, wivd Gl&ser,  , Gpisen, Töplovoion, K! lafungen ufw. vor- Röhren. Nicht ganz in den Nahmen der Messe fält die Kunst- ausstellung, die nit fr mir rüunrich und zmn Teil auch jet zfammenhlogt. Der Bund sclessfthor Künstler umd der bond Dreolauer Kanystveveite Zat die Vorbavaitungen defür in dis Hand genommen, Prof. Wislicenus, Bildhauer Prof. v. Gosen, die Maler Weimann-Hirschberg und Hans Dresneox und“ Frl. Dova Seemann göhüren 11, a, dem Ausfecchhuß an, der die Vovbuveikungen zu tveffen hat, 43  Die homische Fidastrie, die im Selosien ganz abnmasgebietend He, wind nicht fehlen. In ver Abtailung für Nahrungs« und Genußmitial wind man die sehlefischon Minerasbrunnon, die von Fen nE men Ds Beene M md dem Doifon  ten, nicht wissen. Dos Be: , Weibesondeve der Lasteit» verlehr auf dem Lande soll besondere Berlicsichtigung finden.  Die Messe, die der bosonderen Eigenart der schlestschen Industrie und des schlefischen Handels Rechmung trägt, will keine Schau- stellung, sorudern eln möglichst gebveues Abbild:des augenbli>lichen Wirtschaftslebens fein. Darwin soll auch hier nur das vorgeführt  werden; was Wirklich auf Lager ist oder schnell hergestellt werden "kan,  K%  Der Oberbefehlshaber Prinz Leopoly von Bayern traf am Freitag in Begleitung seines Sohnes, des Prinzen Georg, u einem Desup Revals ein, Nach einer Fahrt durch die Sta eluchte der Prinz das Ritterschaft n seiner Erwideru des Nitterschaftshauptmanns  aus, rhra, v. De  an nber Pri 1d ß die [ baltisc  nashausen € € i 0pHLD, u» e schönen en  Hans threm. al n tterlande wieder nähergebracht werden uten“. 4  Zum ivks8spräsidenten ÜUntevelsaß wurde der Geh. Eten Paal 4 et wilo Rat bs:m Kaisevl. Gletihalter, ernannt,  Porsonalnachrichten. Die Geheimen Regierungsräte und ständigen Nüiitglivder ves Landeswasseramts Keil, Dr. Buch- mann und Schlegelberger in Berlin wuvden zu Gehöoimen  Deorpegiarangswühen cenannt. %  8818 25. Juni  EE IRREN IEEE BENKEN -  Der Frieden mit Rumänien "Im Ausschuß,  Eine zweite Rede Kühlmanns,  Zm Hauptausschuß des Reichsbags wurde die an die vertrat» lichen Ausführungen des Staatssekretlirs v, Kihlmann anknüpfende. Ausspraße Über die politische Seite des Friedensver» trages mit Rumänien ebenfalls als vertraulich evklärt. Von den Patteien sprachen die Abgg.: Graf Praschma (Ztr.), Noske (Soz.), D. Danmann (Vpt.), Rösicke (kons.), Frhr. v. Richthofen (ntl.),'Warmuth (D. F.), Dr. Südekum (Soz.), Lodebour (U. Soz.) , Abg. Erzbe vger (Ztr.), x. Graefe (kous;). 4 M  Auf die aufgeworfenen Fragen ging sodann Gtaatssekre- tär v, Kühlmann nüher ein, Er führte aus: In meinen Dar» Tegungen zur allgemeinen politischen Seite des Beratungsstoffes kann ich mich wohl kurz fassen, da hierüber in der Oeffentlichkeit schon ein fehr reger Meinungsoausbausch stattgefunden hat. Die schwierigsten Fragen des Friedensschlusses waren die terri»- torialen Fragen, Desterreth-Ungarn konnte als ohne Kriogs» ' erklärung überfallener Nachbar auf eine Grenzgestaltung dringen, welche devartige Vorgänge füv die Zukunft ausschloß. Bul- garien hatte den vollberechtygten Anspruch) darauf, einesteils alfes das wiederzugewinnen, w&s Rumänien durch den heimtlie>i jen Ueberfall im zweiten Balkankriegs ihm enteifsen hatte, und darüber. hinaus, in Erfüllung altor nationaler Wünsche, nicht nur diefen Teil der Dobrudscha, sandern auß die Norddobrudscha mit dem Mutterlande zu vereinigen, in welchem zahlreiche: bulgarische Kolonien .von langer Hand her den bulgarischen Gedanken ge- pflegt und propagiert hotten. Für die Wiedergewinnung des au Rumänien verlorenen Gohiebes hatten die Zentralmächte Bul». garien 'Zusihorungen gegeben, für die Norddebrudscha war das nicht in dem gleichen Maße der Fall, aber alle drei Verbündeliw bielten es einstimmig für billig und gerecht, die von den verbün- deten Truppen besoßte Norddobrudschn später akichfalls an Bul» garien fallen zu lassen. , Da dieses Gebint. aber. gemeinsam von Deutschland, Bulgarien und der Jürkei erobeyt worden war, schien es billig = und das, wurde anch. im Prinzip von allen Seiten anerkannt ==“ daß der Uobergang dieses Gebietes an Bulgarien erst nach einer Ausoinandersejung, nnter den Bundesgenossen ere fohgen follte, Die Anseinandezießkungen mit dm beiden Zenkral« mächten hoten beine Schwierigkeiten. |  Zwischen Bulgarien und Deutschland bezw. Oesterreich schwebten einige laufinde Foagen ökonomisches Natur, deren Erledigung keineswogs große überbrü&bare Schwierigkeiten bietet, Anders lag es zwisäbm Vulgarien und der Türkei,  Die Türkei Hatte fich au der Cvo&arnug der Dobrudscha mit . erhebliczen Truppozmengen bojekligt und hieebei durc Krankheit  „und. Gosechte viale Deuts logen lassen, within hierfür. erhebliche  Opfex an Gut und Blut gebvetht, Die Türkei suchte hiersitr Kom« pensationen auf dem Gebiete, das unmittelbav vor dem Eintritt Bulgsriens in den Krieg von der Türkei an Bulgarien an der Mortha abgetreten war, Diese damols in ziemlicher Hast duxrch- geführten 'Konzesstonen 'haben-iun- dev Tat eine höchst unerwünschte Grenze geschaffen, Ramentklich ft die Vorstadt Karogatsch ven  ;] Wrienopel an BValgarien übergegangen. Jedem objektiv Be« trachtenden war es unzweifelhaft, daß hier etwas geschehen sei,  was auf die Dauer nicht bestehen könnte und daß hierüber freund» schaftliche Auseinandersehungen und Klarstellungen ein Gebot der Notweudtgkoit seien, - Leider bestehen zwischem unseren beiden Verbündeten noch. aus den Balkankriegen gewisse gefählsmäßige Unstänmmigreiten, welche die Vehandlung der fo heiklen Grenze - fragen dornig erscheinen lessen, A“  Dentschland ind Oestevreich haben sich bis heute nach Kräften bent, einen Angsgleich zu schaffen, weldßer den beiderseitigen Wüxsthut und Znterosfeu entspricht. Je cher ein folcher Ausgleich erfolgt, je eher der endyfitige Uebergang der RNorddobrudscha au Bulgaren vor fich gehen kann, desto besser für das Zuteresse des gestion Däönduisies.  Der Vorschlag des Konbominiums ist von der Tür- ket und von HPulgarien ausgegangen, die gleichzeitig mi“ 7 die St  ' volle Wahrung  Einer Reihe von Alternativvorschlägen an uns herangetreken find; Unter diesen war der einzige, auf dem beide sich einigen konnten, der eines Kondomk.niums. In diesom Sinne ist dann auch be schlossen worden. Die Einrichtung des Kondominiums wird einer gründlichen Beratung zwischen den Verbündeten bedürfen, und es wäre sehr erfreulich, wenn tine Einigung zwischen Bulgarien und Türkei uns diesar Aufgabe enthöben würde.  Die österreichis-ungarischen Orenzregulierungen haben in der deutschen Oeffentlickeit, kaum eine Kirtik erfahren. Der rumä- nische Friede ist ein Teil des gesamten Ostfriedens. In Brest- Diton. k hat Oesterreis-Lingarn die deutsche Politik in uneigen-  / nüßigster und loyalster “Weise unterstüßt, obgleich die dortigen  Berhandlungen in territorialer Hinficht österreichisch-ungarische Znteressen nur sehr wenig, berührten. Deshalb war es nur selbfte verständlich, daß wir hier unseren Bundesgenossen dei den Grenze fragen in den Karpathen gleichfalls loyal unterstüßten. Die ganz ger:aue Größe des abgetrede nen Grenzstreifens wird sich erft an» geben lassen, wenn eine emdgültige Festsehung erfolgt ist. Das Bestreben, auch das Bestreben Dewtschlands, welches von beiden Seiten sehr häufig als Bermittler angerufen wurde, ging dahin, die Bevölkerungsübertragung [9 minimal wie irgend möglich zu machen. Es handelt fich um xine Bevölkerung von etwa 30 000 Köpfen, welche eventuell mit überträgen werden. Abex auch diese Zahl beruht nur auf Schäßungen.  Kritik hat es hervorgerufen, daß wir auf ökonomischem Gebiet  „Feine Kriegsentschädigung in Geld „verlangt hätten.  In den Instruktionen an dis Untsrhändler war eine solche Kriegs» entschädigung in Geld nicht vorgesehen. Die Ressorts, welche vor ber Erteilung ber Instruktionen &öur< den Reichskanzler gehört  rden find, waren offenbur zu &ev dmis gekommen, daß rung von realen Naturalleistungen dem deutschen Inter» esse besser entspräche, als eine Krieggoentichädigung in Geld. Ru- mänien muß tatsächlich aber auch aus der Vertragsgruppe, die  Ihnen hente zur Beratung vorliegt, recht erhebliche Leistungen, |.  auch mit Grid, an Deutschland gewähren.  Die rumänische Finanzlage wird dei gewissenhafter Criiiliung der Verpfliäkungen nichts weniger als brillant sein.  Das rumänische Volk wird ernste Anstreagungen machen, um diese .  finanziellen Verpflichtungen einhalten zu können. Der Einwurf, Deutschland brauche auf die rumänischen" Finanzen keine Rücksicht [2 nehmen, läßt sich nicht halten, denn wir müssen einen zahlungs» ähigen Schuldner bedommen.  In feiner Rede bei dem Festmahl aus Anlaß des Friedens- schlusses sprac< Generalseldmarschall v. Madlensen davon, daß so oft das Wort zitiert würde, die Diplomatenfedern hätten ver» dörben, was das Säwert erworben habe; er müßte aus seiner genauen Kenntnis herausjagen: die Feder häte diesmal gesichert, was das Schwert errungen habe, I< hoffe, daß Sie sich bei einer grünblihen Prüfung der Sachlage viejem Urteil „werden ane schließen können, +  ay Dr. Mülter Mei FARE von Batkarest mit jeinen By eiten und Sicherungen ein starkes Kr erl icherung des Durchhaltens gegen die englische wt = Rohstossm und Getreide au Das ist sein ed, wenn Mp aw ma vs . naus Eee  ope Sehen ung für uns hat, wird davon abhängen, ob wir urs ie Art in Ausführung den Be zu einer Art Blindnistrieden, zu einen dauernden Bufstand guten Auskommens gestatten können oder nicht, Wir wünschen von Herzen, daß dies q Das evste aber ist die bulgarischen, Zeesen, Unser Berhöltnis Bulgarien it für uns Die bc beharabifee frage berührt uns tief, migt nur Hin s zukünft gen Ver» ältnisses zur Ukraine. I< denke da auch au die eutshen Kolonisten in Sebarabien, sind ja bekannt, Wie stellt fich die Negierung müssen alles tim, um ihre Interessen zu shes sichern. Die der Kriegs- stefangenen ist vielfach noh unflar. Gew! ap es rep Donauabkommens müssen aus Besorgnis wegen kom-“ mender Verwicklungen Bedenken ervegen. Die Bemängelunaen und Vorwürfe der Entente hinsichtlich der Donakakte sind unbe» rechtigt. Glaubt die Regterung, ohne Fortdauer der Besezung sämtliche vr edenabebingungen gen Araftisch durcchzuleßen? Aus der Faß ung des Tages spricht vielfach Mißtrauen. Das gilt auch insichtich Gat Beskimen imamnungen über die 3 Der Vertrag Ut ein starkes Krieasinstrument; ob er ein dauerndes Friedens-  Sint der Meinung, daß ps en ig; rechtlichen egainstrument ist,  uden.  : instvument sein wird, wird sich zelgen. Unser Befireben muß sein,  Bulgariens Interessen unter allen Umständen zu schlßen. Die Weiterberatung wird auf Dienstag vertagt.  Ein alter Leiter des preußischen Forstiwesens +, Ober- londforstmeister a. D., Wirklicher Gehelmer Rat Hermann Wese- ner, ist in Borlin verstorben,  | jn ap lia Eprace  Die 0 Gesaliung er  Die Auslandspolitik im Reichstag  Reicchhstags-Sihßung vom 24. Juni,  Am Tische des Bundeorats: Reichskanzler Graf Hertling, v. Payer, vy. Kühlmann, Wallraf,  Präsident Fehrenbarh eröffnet die Sißung um 2 Uhr 185 Min  nuten und teilt die neuesten Beschlüsse des Aeltestenausschusses tiefem  mit. Danach sollen vom Donnerstag bis zum nöchsten Dienstag  fai lich die Ausschülte ihve Arbeiten erledigen, au< der KN shuß für das Branntweinmonopol. (Heiterer Widerspruch,  Spie am 33. Juli will der Reich in die Ferien A) äsüdent bittet alle Redner, ich möglichst kurz zu fasse.  ers in. Man At init ostelbischem errendifnbel (Bru rechts: General Gröner?) General Gröner n drin und kann ge gegen feinen Vorgesekten Generalfe! Eis Dtn nichts tun, Als ex Lic r wider den Stachel uchte, ist 65 G Heiterkeit, NM f  in den Deen gegonvevolutionäre är  fer, Au Gad Hat das Brot nicht gebrai Deutschland R  Rn Er R Grm vain:  [af 068 En Deut [and erfüllt. In Fintiland bvesiht 5  Haß gegen imubs, der eine mo! A  aul  Wien 6 Die  eine reaktionäre Frfi Swinhuh 7 Spiße für sain Land anstrebt. nwärter nicht hin» chen, ehe einr oirtlich Ee EE * Konstituante sie gerufen Bon Irgendeiner NETER) estimmung Mies H re ] Randstaaten nos nichts au so ve vetfäshen 65 '  Das Notgeseß zur vorläufigen Regelung des Reichshaus- | Etappengebiet, Die Mi auch haltsplans 44 R] allen dean Lesungen ohne Ausfpreßhe an staltungen beeinflussen. "Gis Fi fich nicht us <zlüsse genom Ze ien Ra ch Dine Fritoggang 4 t 1 . Reichskanzlei und Auswärtiges Amt. Personalunion hören lassen, Polen dürfen wir das Seb mungsvechht nicht verweigern. zwar falsch,  Die Aussprache Über die Haushaltspläne des Retchskanzlers, der  icskanzlei und des Auswärtigen Amtes wird verbunden.  Eine Entschließ ung Dr. Stresemann (ntlb,) ersucht den Reichskanzler, eh einer organischen Reform des Auswärtigen Amtes eine zusepen- in den außer Mitgliedern des Bundesrats und des Rei: tags und Bertretern des Generalstabs und Admiralstabs insbe- sondere auc Vertreter des am Ueberseehandel beteiligten Kaufe  mannsstandes und der deutschen Exportindustrie zu berufen Put Dente indi:  wären, Abg. Prinz zu Schönaich-Carolath (ntb) berichtet über die Ver nbluagen des Ausshusses. Er bespricht unser Verhältnis zu den Neutralen und, zu den im Osten neu ge! ea enen Gtaaten, Einen breiten Raum in den Grörterungen pen as Verhältnis Deutschlands zu Finnl au nd ein. Inzwischen = Nich die Lage , die Gtellung der ierung ge 15, Mai er« 175 die Erklärung des M7 HAARE Fag ischen Republik zum Gtaatsverweser. Lebhaft erörbert wurden die Vorgänge tn der Ukraine, die zum Sturz der früheren Regierung ge- führt haben. Aus der Mitte der *zommission wurde die Gestal» tung Litauens zu einem selbständigen Staatswesen gesordert. Wir gedenken dankbar Radoslawows und hoffen, daß sein Nach» folger in denselben Fahnen weiter wandeln wird. Hierauf hielt Staatsfekretär v. Aißimann die im Hauptblatt wiedergegebene Rede. == Nach ihm edklärt  Abg. Gröber (Zentr.): n der KIINNEN: find, Deutschlands gute Absichten  ifelha Aber sehr oft n diese Absichten eine sehr DE Arohrung „eilunden Ir richtig! links und im Zen- rum), 4t Po alles in der Schwebe geblieben. Im  wesentlichen find bier Verhältnisse wie vor zwei Jahren. Gewiß die Säwierigkeiten gro vs man sollte sie auch nicht gib <äßen, Eine Lö] Sung ka: kann gefunden werden. Nur muß man sich nicht darauf versteifen, durch Verschiebung der Grenze uns einen Gehuß wich bir als [Brieden wendigen Bob ben wird durch ein zu nes, se olen geboten, - Nun zu Litauen. hier ist man aus dem Stadium d  Erws  er wie die mility Vorgesehten ihre 'Untevgebenen. (oe hört!) So gewinnt man aber die Herzen der Litauer wi pr Ke ARE ollie hier nach dem Rechten sehen, daß seine 1 Absichten nicht in ihr Begenteit Rias wend en Mg]  links und im n Zentrum.) Im P no< immer verboten, j7 zu Beil nfs jind im Zentrum.) In Wilna hat man die Schulen geschlossen, je fich nicht verpflichteten, eine bestimmts Zahl rx Untere. Hört! hört! lUnks und im Bentrum, Zu- rufe: Unerhört!) Deuts; Unterricht ist ut, aber was man in Wilna gemacht hat, ist eine DIEL: Bolitit. (Sehr richtig! links und im Zentrum.) Go. darf man kein Volk behan» deln, das mit uns als Freund leben will. Ein kräftig, ist hier am Plaße.  y Sstunden. zu geben.  iges Quos ego! Die Retswerbote für Mitglieder dis litauischen Londesrates nac<& Berlin und München find sachlich in Feiner Weise ert ertigt. Man darf sich nicht wundern, wenn in s ausgezeichnete Stimmang sich verschlechtert Es rx Verfassung ist eine innere Angelegenheit Est = lands und Livlands. =- Die Hossnung au (eupniebige Ge» treidelieferuna aus der Ukraine hat sich nicht erfüllt. Aber die Verhältnisse Lessern sich, „Mit Gewalt bann bei den ukraini« schen Bauern nichts erreichen. Man muß die richtigen Mittel an» wenden, um die reichen E>öhe der Ukraine zu heben, Da unsere Friedensangebote nur auf Hohn gestoßen sind, wird uns das deutsche Schwert aueh den Weltfrieden erkämpfen müssen.  | jederzeit bereit, einen Frieden möch einen Ausschuß zur Prüfung der Frage | Verständigung zu Thließen, Bioher besteht diese  ngen herauogefmmen, Din Mitlitärverwaltung [HIE '  R "icht den Friedensperhand: wurde. Die F KI NIAENTLHE besteht no<. deutsche Volk auf  Die deutsche Regierung auch nit...“ dem leßten Schein aufhören, als ob sie lich Belgiens Rriegs- Nele Bitte, die sich nicht mit einem nach allen Seiten unabhängigen. . Belgien vereinbaren ließen. Horr v. Fihlmann Hat diesen Stands “7 rekt zugegeben, aber er muß es schon einmol positiv um den Gegnern eine Waffe aus dex Hand zu n/ 62 Einh wibeingen Ut ein Venise Land, uns or] en Reg Bande:  ede Gemeitpe Feaen en fe ien 3 (Spit me En aid) Fbg. Grat Wettarp (konl.):  - Endgültige Zuständs im Open find no< nicht gesch fh En in das ru [che Gen Gen Entente hat den Versuch no IN <ht aufgegeben, in nhl  et einzudringen. Die ru'  LERE tte erbracht, Des Cost 2 x noch nicht gelungen, zu Nochen  ür die einftige Entwidklun ais festzutegen. Wir brauchen eine Grenze  nach dem Urteil anfope DI iti We Mit | Hem em Reen Bn müssen als gute Nachbai Sg  0 u trategish gestärkt werden. Bin Trechht Oi ef sen 19 geste Lebensinteresen 0:2 ben. gebe entrumsve! die Zustände in Litauen ie tagt, vo die Militärverwaltung eine Gewaltherrschaft aus!  Gegen die Quellen des Abg, Erzberger habe ih Mißtrauen. in eitige Beschwerden werden kritiklos vorgebracht. (Zuruf links: Tat« aachen!) 3chh meine das al Fr . Die ili ärsche Hand nd  kann t von wen nod) ni ez0gen werden. Kieein Litauen Halte ich nicht für den zechten Wet Das ehe  seiten dor Gegner noch nicht,  Dyna] en der dort möglichen u <n Zrvedenta ni: iG: Die deuta  Gg elsurarbeit Be Bolten iss in nderten vorbildlich ges wesen. Beifall) Die Dee darf nicht unter englischen Einflu .ß kommen. Im 7 Beos ber Berbron hätte man die lösen müg chtigl) Wir bill: 2008 die 1 von ere] aus einge| a (eer NRegierui  a unsere Poditik naß fost und klar fein Einen Teil der Rebe  ühlmannas haben wir deshalb mit eznuster Sg angehört namentlich bas, was er tber: unsere zuünfgen zei pegel) Die Miri sen H 4, Fin au6gosprochen hat. Erbes ' (Beifall vehts! ien Mar 5 Programm festhalten, und fid mu auch den Gimdru> En Zaß fe sie "hot pi dur&sihren wird, Die vom Staatssekretär heute aus gesprochene Füg jasang, 5 Nußband sei der ewgonilice Urheber des Kri 098, ist in Maße politisch unerwünscht und ungünstig, (Beifall Mien Em England war Loki und Rußland dex blinde Hödur, Der Kamp mit England muß bis um bitteren Ende d IN dr Nichtseins ue Wali In Geleit I „M Men einen Kampf "1 Gö 2] Ss es | 4 Seu der dertscchen Macht ist notwendig, damit wir unsere Steilung auch gegen Englawds Willen behaupten können. Doa  blutigen Kämpfe für Doutschl Ban Bueatfe Det ben Gos: Welle Ziele?) D eh Ants, Da Sie fernen SETE brbttden | Fehrenbach: Bere 3 Abg. debe, Six müssen fich bis Übermovgen gedatlden.)  on den guten Willen Gnalands aht nichts. (Zat-' häng Mit gutem Willen können Feinde nicht zu Vorhand»  bg. Dr. David (S0oz.): lungen gezwungen 0. werben. Vorarssekung iam bleibt eben der Nus D 0 ) Eien auferer Wassen. (Beffall.) Das ganze deutsche Volk vertraut ud uten ist der Friede nur formell, geschhlossen. Es sehwelt | 3araug, daß unjere Fettherven Seit und Ort des Sieges shon glimmt weiter. : Dunkle Wolken hängen noch 'am Himmel. | xz. werden. 70 und muß erf werden, (Befall Weber, ve ehe Protftieden ist man, entäu Unsere | vechis.) occhten V versahren, lieg: an ihrem ma' gelnden Verständnis für bie russische Novolution. Die Massen der | Das Hons vertagt Ach.  Ueinen Landbewohner stürmen gegen die Herrschaft des Großgrund- Diensdag 2 Uhr: Wolterberofung.  DAIMLER-  CK. x KANEUHESRNZGENIIN DEL 135 000  PMIOTOREN GE STUTTGART-UNTERTURKHEIM  AUSSTELLUNGS- UND VERKAUFSRÄUME: BERLIN NW 7, MERCEDESHAUS, UNTER DEN LINCEN 50/51.  dew-  ?  3  “* Delfruchtanbau ist  "ohne Kohlen betrieben werden * "mäßig nichts im Woge.  - Die Verhandlungen der Ausfevülle, ee Ernährungsfragen. = Branntweinmonopol,  Der Eynährungsausschuß des Reichskags beriet gestern den 'Delfruchhbandau und die Fettversorgung, ' . Zum ersten Punkte führte ein Regierungsvertreter ans? Der infolge dauernder Anregung gegenüber dem „Anbau von 1913 erheblich vermehrt worden. 1813 waren „mit 'Oolfrüchben bebaut rund 84 000 Hektar, mit Gespinsipflanzen 417 000 Hektar; 1917: 82 000 bzw. 33 000 Hektar. Giner weiteren x starken VBermehrung des Oelfruchtanbaues stehen entgegen der „Samenmangel, das starke Risiko bei diesem Anbau, die verschiedenen " teilweise unglinstigen klimatischen Verhältnisse und der Mangel am 'Spezialkenntnissen in der Landwirtschaft bei der Behandlung dieser Der Landwirt soll einen Teil der selbstgebauten Oelfrüchte behalten. Nicht: zwemäßig erscheint es- unter die Be- völlerung Oel zu verteilen. Besser H das Del mit Knohenextrakt, anderen Pflan enstossen und Wasser zu Margarine zu verarbeiten, '.weil die zur Verteilung gelangende Menge dann größer ist. Die Margavine-Erzeugung hat nur durch die starke Heran- Kehung der Erzeugnisse des Oelfruchtbaues erhudlich gefördert “werden können. 'Der Kriegsausschuß für Oele und. Fette fördert dur< Abschluß von Anbauverträgen und durch veichliche Beliefs« vung mit künstliczen Diingemitteln den Anbau. Oelmühlen maßten wegen des Kohlenmangels vielfach geschlossen werden. Goweit sie. önnen, stht ihrer Eröffnung regol Dariiber, ob der Landwirt das Getreide , zu entbeimen hat, bestimmen lediglich untere Verwaltungsbehörden, - eine zentrale Regelung ist nicch«> vorgesehen. + - „Ein 'Bertveter der Reichsstelle für Speisefette erklärt; Zur Erfassung von Mil< und Butter sind Molkereien eine be» “Jonders günstige Vorbedingung, Nach eingehender Darlegung Über "die Einrichtung und Tätigkeit von Müchsammelstellen, Ent- vahmungsstellen, dem Anschluß von Kuhhaltern an bestehende Mol» . rere llenshaften und nach einer Erörterung Über das Preis- verhältnis zwischen frischer Milch und Butter sowie einer Dar- Uung Über die Aussichten hinsichtlich der Einfuhr ausländischer ter betonte Nedner: Gerade bei der Ablieferung von Milch und Butter ist die Reichsftelle besonders auf die Arbeits» reudigkeit der Landwirtschaft, die voll anzuer» nnen ist, angewiesen. Auf die Tätigkeit der Revisoren kann ganz nicht 'verzichtet werden. Wenn hin und wieder Mißgriffe vorgekommen sind, so ist dafür der Weg der Beschwerde offen. „Zn der Ausspracze hatte Abg. Stupp (Ztr.) auf die Unmög« tichkett . hingewiesen, für die Fettversoprgung genügende Mengen von tierischem Fett zu erzeugen und zu besassen,  ß ferner auf die Notwendigkeit, die Fettversorgung im wesentlichen  . Kontingent) an, sodann. den  auf Has pflan (iche Fett abzustellen und den Anbau der Oelsaaten, vox allom des Napses, zu fördern. Hierfür machte ex Vorschläge, Gegenitber den hrergegen geltend gemachten Bedenken, daß dadurch ein erheblicher Teil des Landes dem Anbau anderer ; Früchte entzogen: wevde, führte Stupp aus, etwa 400 090 Hektar ps würden bei mittlerer Ernte ausreicßen, um je Kopf der Be- völkerung 83 bis 4 Liter Oel zu erzeugen, so daß auf eine fünfe köpfige Familie 18 bis 20 Liter entfielen, also im Monat gut "434 Liter Oel, Dieses Areal. stelle etwa den sechzigsten Teil der Anbaufläche des Reiches dar. Für dte Aussaat genüge ein ganz kleiner Bruchteil des angebauten [es. = Auss< uß äußerte sich im allgemeinen zustimmend zu dem Vor- ' schlage. Er foll in einen Antrag gekleidet und am Mittwoch, zur „Abstimmung gesteht werden. 4 Das Vru.antweinmotwopol. Der Ausfchuß des „Reichstags “zur Vorberalnng ' des Branntweinmonopols nahm Montag den noch! :ausstehenden Nest des zweiten. Wschwittes (Brennrecht und itten Abschnitt (Ueberwachung der  Nf „.  Braontwetnerzeugung) unter vorläufiger Zursästellung ber ersten svechs Paragraphen. Die Beratung des vierten Abschnittes (Ber» waltung des ' Branntweinmonopols) wurde eingeleitet mit einer grundsäßlichen Ausspräche“ über eine ' Reihe von Abänderungs-. anträgen, des Abg, D te z+ Konstanz“ (Ztr.), die auf eine völlig andersgeartete Zusammenehung der rwaltungsbehörde hin- zielen, aber den schärfsten Widerspruch von anderer Seite hervor- riefen. Auch eine Anregung des Abg, Mumm (D. F.), zwei Mitglieder des Reichsge/undheitsamtes zur Monopolverwaltung zuauziehen, begegnets Widerspruch, ermehrung der Röogierungsstimmen bringe.  Ein Regierungsvertreter stand dem Antrage Diez weniger ab« Jehnend gegenüber, äußerte aber doch in Einzelheiten . Bedenken; den Antrag Mumm lehnte er ab, das Reichsgesundhettsamt habe weniger Interesse an der Serstellung, als ait der Verwendung des Branntweins; der Regierung, stehe immer das Recht zu, zu geeinneter Zeit Vertreter des Reichsgesundheitsamtes zu den Be- ratungen zuzuziehen, Er sagte eine weitere Prüfung: der Frage zu, ob die in dem Entwurfye vorgesehene von den Vorrednern be» mängelte Form der G. m, b. H. für die Sesoteanbiei lung, durch eine andere, bessere Form erseßt werden Tönne. == Nächste Sißung Dienstag, 8.20 8  Grunaückshaudel und “ Reichs-INebreinkommen"euer, Paul Geleen nC eta  Vor einigen Tagen ist den Lesern an dieser Stelle (Morgenblatt vom 19. Zuni) von dem Stadtsekretär Carl Gerling das tragische Sisal eines. „Ueberkrisgsgewinnlers“ geschildert worden, der, ge« werbsmäßig Grundstüdshandel" treibend, einer ganz krassen An» no)me zufolge im Dezember 1916 beim Verkauf eines wrundstüc>s, das er einen Monat vorher für nur'10 000 M. erstand, den enormen Verdienst von 1 Million Maxk, das heißt nicht weniger als 10 000 v. H. des Erwerbspreises in einem Monat erzielt habe, Gerling rechnete uns vor, daß dieser Gliü>spilz unter den Bodenspekulänten nicht nür den gesamten Verdienst von 1 Million Mark nebst seinem Anlagekapital von 10 000 M, dem Staate in der Form von Steuern  zu opfern habe, sondern noch. obendrein weitere 2800 M, an Steuern »  für dieses „glänzende“ Geschäft entrichten müsse, Dies verblüffende Ergebnis, das wohl manchen Kriegsgewinnler mit Angst: und Sorge für die Zukunft erfüllke, -aber von den Gegnern der geplonten Reichs-Mehreinkommensteuer mit hellem Jubel begrüßt sein wird, ist, wie eine einfache Nachprüfung zeigt, gänzlich falsch; Gerlings "Steuerrechnung enthielt die folgenden Posten:  Besihsteuet « 6 «+ 0089004 22s00 M. Kriegssieuer mit Zuschlag, +6 9 9 0» 44940 „' Preuß, Staatseinkommensteuer . x + 5 + 40000 „ » Etaotlicher Zuschlag hierzu . .- + «4 40000 „ Gemeindeeinkommensteuer (270 v. H.) « »« 208000 „ Gewerbesteuer . « . « 6 0020 09 ..9"- 200.5 Kirchensteuer (70 v, H) « 9.0. 400 02770", Wertzuwachssteuer « « 5.4 2.0 .2.0.8%. 3000 „  Zusammen « + » 1013600 M,  „ Das übervaschende Ergebnis Gerlings beruht auf folgenden Fohlschlüfsen: Das Reinvermögen unseres Grundftiü>händlets be- trug, am -81, Degember 1916 nicht 1010 000 M., wie Gerling an- nimmt, sondern nur 710000:M, denn die Wertzuwachsfteuer  An301g0n tür die Miet-Kubriken werden nach besba- daram Tarif berechnet. Alle Vermietuuigsanzeigeu zind in Bertia bei der Haupt-ixpeaition und 1 aämtlichen Ullstein« Fillaton, answärts bei allen Gezohlte.tellen und, Agen- turen des Verlages Viletein & Co,  6 Zimmer ung proße bozpia,  „“por 1, Oktober eventl. 1. Juli zu vermieten, Parterrewohnung. 4 ==. Klop“ ockstraße 39 am Hanuvaplatz, =-- "Vornehm Erler, Balk , jed. tomf ,  möbiterte 3 Wo: ÜbrZi, Kna>, Kurfürstend. 991  'Herrichaitl. Woannaug,  woztenlos einzusehen,  Hiligel veem. | 3 Yu [ld 6776.  2 jGön möbl,  „E.| 87  Hauptstraße 1s34, 3) : große Zimm., 4. Gto>d, zum| G 1. Dktober zu vermieten.  Gchönebg., Helmitt, 11, |für iofort oder 16 Oftob,  b große Gimmer, vierter Stos, ofort zu vermieten,  Möblierte  höneberg, Wir suchen  1000 qm besle,  Charlottb. am Knie,  Zimm, m, Zub., Warmw., 3. + 18 zu vecm. Ausk, Stegl.  Hof mit Lagerräumen dabei gewtinscht,  für längere Zeit zu mieten.  weil sie eine unerwünschte |  er in der Nähe der Untergrundbahn etwa|  Potsdamor Straße 61.  für Laboratorium: zwecke gegians'e Räume, 1;  . | Angebote unter I. A. 2s84 an ALA, Berlin W 9, Budapester Str. 6.   BÜreräums  8--4-2im.-Wehneng 6--7 Zimmer, Sucht Industrieverband In Berlin/S  mußte, fe: 4t wenn sie am 31. Dezember 1916 noch nicht bezahlt war, als Schuld. von dem Vermögen des Zensiten in Abzug gebracht werden, Der gleiche Abzug mußte jedoch auch beim Einkommen gemacht werden, venn die kommunalen Umsaß« und Wertzuwachs- steuern sind Werbungskosten, sofern sie beiya Grundstiüsyandel ent- stehen, (siehe den Kommentar von Fuisting-Struß)- Auch die Gs- werbesteuer wäre in Höhe der staatlichen Veranlagung abzugs- fähig vom Bruttoeinkommen; der Einfachheit halber wollen wir jedoch von diesem nicht erheblichen Abzug hier absehen. Unser Kriegagewinnler wäre dann nach einem Vermögenszuwachs und aleicßfalls einem Einkommen in Höhe von nur 700 000 M, zu ver- anlagen. Dadur< bekommt "aber die obige zu beanstandende Gteuerrechnung das folgende Aussehen:  ; Bosiksteuter «uo oo 00000 3.00 12900M Kriegssteuer mit Zuschlag 5 « 9 >“ «+ » 28740 „ Gtoatseinkommensteuer . “d') 2» 37800 „ Staatlicher Zuschlag hierzu , + + + 6 » 27 800 „ Gemeindreinkommensteuzer (270 pCt.) . « - 7s060 „ Gewerbesteuer „ «a o0 00%. 17s0,  .“. 19 480 „  Kirchensteuer (70 pCt) 6 < + - 3,  Zusammen: 467 979 M.  Na dieser berichtigten Steuerrechnung verbliebe also dem alice lichen Spekulanten ver immerhin noh glänzende Monatsverdtenst  -] von 700 000 M, == 467 970. M, = 282 080 M, oder 2320 pCt, des  Anlagekapitals, t  Der Versuch Gerkings, durch Ausstellung dieses krassen Beisptels, das in der Steuerprazis niemabs vorkommen witd, zu bewetsen, daß die hohen Einkommen und Spekulationsgewinne schon jeßt in Preußen mit Steuern Überbelastet sind und daher die geplante Reichs-Mehreinkommensteuer nicht gutzuheißen wäre, muß also als völlig mißglüct bezeichnet werden. , RENE |  » (6s5 uke 8  Gtabdtsekrebär G ex l4ng (Guben) evflävt zut den Ginwendungen, die gegen some Berecßazumng erhoben werden:  „/Wenn die Wertzuwachsfteuer schon am 31, Dezember 1918 ver« anlagt war, nur dann konnte sie den steyerbaren Vermögens» : zuwachs schmälern und infolgedessen eine geringere Steuerleisinng | bewirktn. In meinem Beispiel alber habe ich -- es ist die Regel in der Praxis, daß die Wertzuwacchssteuern nach sehr langer Zeit, womöglich erxst nac Jahren, veranlagt werden == angeführt,  "die Wextzuwachsfteuer fp äter veranlagt worden sei. Nach  ständigem Rechtfprechumg dies Preuß. Obververwaltungsgerichts gelten Rücklagen, solange eine Veranlammg noch micht erfolgt ist, als steuerpflichtige Reserven. (So entschieden 11, a. am 5. Juli 1916, * Gbeuerarchtv, 20. Jahrg,, S. 57, 10. Zuli 1917, a, a, O, S. 305.)*  Nach den eingehemdon Auseinanderschungen scheint uns &ims Klärung des Falls erzielt zu fein. : 4  M  Die Papiernot in Frankreich. Die Pariser „Humanttt“ meldet: Der Vorstand der wirtschaftlichen Interessen der französi» schen Tagespresse beschloß in seiner Hauptversammlung vom 17, Zuni, daß vom 1, Juli ab bis auf weiteres die Tageszeitungen nur dreimal wöchentlich höchstens viersettig und viermal zweifeitig erscheinen werden. Der Beschluß ist auf die immer größer wer denden Echwierigkeiten der Papiexbeschaffung zurüdzuführen, Eine große Anzahl Papierfabriken sind wegen Mangels an Roh«- stoffen geschlossen worden, weitere stehen vor der Schließung: Anderseits soll der Schiffsvaum für die Papiereinfuhr möglichst wenig in Anspruch genommen werden,  zu verkaufen. Eignet zich für 8 | Vergichorungsges. pls Büro u. Wohnung od. vornohmas Möbe:- lager, CGutlah“, Beriia 67,  mit 37 Ar großem, pracht« vollem Garten, 6 Zimmer mit reichlichem Zubehör und schhö- nom Stallgebäude sofort zzt vorkaufen,  e| Apotheker Rurhuw,  f 5 Min. vom Bebavot entf Bing (Of ' Villa, vor Tronigen Jahren 4 Bad Reichenhall, 1 Serridaftsfi, 16 Näuitte  u„rbaut, mit allen neugeit- Alicuen Dinclohtungon, ze  € otouend aus Niels, im, *  u. vielem Zubehör, wit H Gartenhaus „8 Raume, scchöy«  R ochön gepflegtem Obat- u arten, volle mi D  gubs Kachelöfen, Parkettböden,  mit oder ohne Mobilaär, zu ver»  kaufen. Anfragen unter 5160  | Zehlendorf- West  Ziergarten, zu d. billigen h Proige von M  im, Ner Romfort, Nähe zu verkaufen, j Buer, fol. ä od. De große, 2fenstr. Simmer, [| unweit Königoplaß, gesucht.| (Gegend Pofsdamer Platz, Wasten) oder Charlottenburg |B J Sch iat [44] ) Ulsteinhaus, Derlin GW 68, u verm. DfL 5978 "Uisteln: | fu. Badesiube u. Küßgen» || Bad, Tefephän Bedfngung: zum 1. Oktober 1918, möglirhot in Bürohaus. == Aner. |] 12STs SCHRÜGT ORN, ) aus, Berlin SW. 88  ] bennfung, Besteigues FUN EO Ullstelnhaus,| hloten, auch durch Wohnungsnachwelss erbeten unter H >" Zir. 126003. B Kaufgesuch. GCieg. mövi, Weynungen, nachm, 8--8. - Z. Z. 008 Invalldendank Dresden. Äramzenauuan [mene | 2 Mögt woderneVilla im west- H ; Manafie, Behrenstr. ga. Wissenschaftl, geb, Dame [. TIREE MIE; ' 7 <zrr<=-=- | 4 lichen Vorort, enthalt. 7 bis 9 Kurfiirstend „Nollend , Geg. Siadi- 1-2 möbl hunger b. Ggeln, . 7 “ ». e? Schöneb., Kaiserdamm, alter, „ZZ ZZ - TI - I IInn | Dirne ep NEN Steil. HN : ? was 2SubhasSatdtilons» | 3:mmner, Nebengelaß uns MIE EREN T LENTNER EIG ha UI ASTIOK! Wohnhläuser, H Gam, zu kae gesuch vermielet „Rüde j Habs» 9,9 Shnugen Charlbg,, Berliner Str, .- . Keine . voll vermietet in Neukölln L. Schloß & Co. ungeestrale I Aurfücst ud *|Bimm. naß. Geg,„jed-Preisl vrm. Gutes Zinsßaus p ] | in Lichtenberg, welche im JulUFX Leipziger Straße 104 -.-. Gprerhz 1. und 3-8. keger, Jenaer St 16 Uhld.4463 8--10- EKU fürgtendamm 4 | zur Versteigerung kommen, sind Zentrum 119s8. Kommandantengir. 4d Bayer, Viertel, z. verk. Gut- | unter günstigen Bedingungen .3 Wohung. & 4 Zim, m, Diele 1, m=z Piergarten, = Zimm.-Wohng. lnhr, Ws7, Potsdamer Str. 61.4 pauo Bahnhof Halenaos, | zu erwerben. Näheres unter ub, IE Laden sof. Hir. 80, eo deleg, Wohn u. Schlafzim,,| mit allem Komfort in westl.| Bochherreeh. Villa | «chuhaus, 109 O8 groß, || 2897 Ullstelnhaus,Verlin SW 68 ji Uu easrag Frou > " v Dr au. einz. Zimm, zu vermlet.| Vorort zum 1. 10, 18 zu |Näue Uttzowplatz mit Garten zit 6, 8 u. 9 Zimmerwoh. 8 emen 4 | H Vof 2 Tr, Frou Heinze: Serrl, Ausficht. Friedmann, | mieten gesucht. Off. u. I. 6661 zu verkaufen, Gutlakhrfn gen 4 Ateliers, prois- | wn y Bärtt er Ztr. 1 ) rneliusstraße 1, p. IL U Fil, Tauenttenstr. 1, | Berlin W 57, Potsdnmer Sir. GLN „orte Moten, daber gute | ; Grunewaid De ts h: 0 t fri 4 ne hewverier Elt, | KEINEN Moderne Villa dam Brous von 4.735.000 3 |) Moderne Vilanahe Bahn WSC et “. am Untergtundbahnhof Nürn«; | ie N dom Pre.ee von M. ? d' " Zur Wiederaufnahme vor dem he hof ke Gan] ahr. 907) zu verkaufen. hof Granewald in Prolalags || auicge gut reissierenden San«  y  berger  I 6&3imm.-Wohnung, -ec| Gesucht  ganze  M Warin, Mw t., zu vermieten, heres M hoefelde: Da  Zafelbit, Ronto  .) ubi jonuige Lage.  ver Möblierte Wohnungen ==' Auch wird kleine Billa von 7-8  u, FZinmer vermietet in . au Dahlem gemietet, Kngebote mit  Gegenden, in all. Größen in 5188 an Ul'sieinbaus, Derlin 8W €  r. ' Ausw. GSegall, - Bitiche RE ET IE  raße 68. Wilhelm 71s6.  NE 6 Borderzimm. ng on 8 evil, 7  (Untergrundbahn Nürnberger Plaiz), 7 Min. v.Zo00. Hotel-Pen«, Il, Ranges.  aus Brandenber Ganze Villa mit Garten, all. Komfort,   Serlin W, Schaperstr. 4 Fornspr. Pfalzburg 4038, -  Pengien Mülier, Berlin W36, Liizowslr, 73, Kurtura: 8814,  11.'v. 111, Etg, behagl, Beim, Warmwasger, glektr, Licht, Zimmer M: 2,50 an, mit Peysion M. 5,00 an, Beete Fahrverbindung.  „Park-Helm“, Grunewald, Fontanestr. 17a, Amt Uhland 501, Krhotungehelm mit ersiklasaiger Pengion, allem modernen Komfort.  ' „„Bopgtyltie gepflegter Küche, am Walde ge:ogen, mit Garten, ,  . . Licht, zum 1. Oktober herrschaftliche, saubere oder hergerichtete Wohnun, - eleki, Licht, 2 imntern mit neuzeitlicher Geraete in va lem oder Charlottenburg nahe Reichs? . D  Nähe der Untergrundbahn Sanptdedingung lahr, Potsdamer Str. 81. inmern in Lichterfelde vder is und Miotsdauer unter  Potadamer Str, 81.  Industrie-Terrain  mit Gleisanschtuß big GuteMerun  lerplaß,  .  Kleine Vila - Einfaniilienhäuser  mit Destgorten, 7 Zimmer, Lich-85, Mille wn | terfelde-West, 5 hof, zu verk. Stegiißer Str. 48 |  Serlin W., Kurfürstend:2mm 33, nahe Zo0  Pension Kurfürsten-Eck  Vornehmes Haus, gedieg. Einrichtung, flteß, Warmwaager, Forn3pr. in all, Zim u, Ausgoz. Y Küche, neuzeitl. Behagl, Mäß Pr. Höcheste Pornsprecher Steinplats 9142, 9106. Proapekte srel durch die Dire.tion,  f.  Jsr. Schmidt Söhne, |  Leipz.St.112,Ecks M» ueratr, Y Ztr. 12600 --3.  In Neubabelsberg komfort,  verkäu; Min. v. Bahn» Eigentümer Neubabelnheen Kaiserstraße 143,  'Tschouschnar,  200-300 000 Mk. zu kaufen gezucht, Angebote erbitten Lohleit & Oehlrich 8.m.b.H.,  Lunkotraße 25, I,  delsunternehmens nach Frie» densscchhluß größeres Kapita sucht, Erforderliches, mit trieb am, Ort und  de  (Selle Hte tvautes Personal bBorhanden, Guchender beteiligt sich mit 200  Er  Mille, ersorderl, ist 1 Millia! x 100, Hpachtu Teilnehmerzahl nicht übar "jin Re ug in j beabsichtigt. Off, unt, Scchbg. | Treptow, zu verkaufen. 07778, Ullpein-Filiale Schönss  ; Grav. Beermannstraße 8,1 berg, Hauptstraße 144.  Inh. FrauM. Raabe, W.62, Wittonbergpl. 33, hochpt. Tel. Steinplatz 7674, Ver» pflog.kriegagemäß, ab.gut,  Pengion Raabenhorst  Erholungs- u. b. Berlin, Lohengrinstr, 30. Poet und  Fremdeioim NISOLASSOG BE engine R Fot und Landhaus in ruhiger, apuöner Logo un Wald u. Waager. Für Gons- gende begond. geeignet, 10 Min. v.Bahnh. Dos ganze Jahr geöffnet.  Fremdenheim, ?rüher Kurfüratenaetr. 118, * Wiedaroröffnung Keithstr.14, Ecke Kurfürstan» . atraßs. Haus mit allen mod. Einrichtungen. Tol. Lützow 8175.  „&nitätsrat Dr. Mayer  - Statt Jeder besonderen Anzelge. Brückenalles 11,  Statt Anzeige, von der Relse zurück. ; KAEN HLIEEN | Gin 13. ds. Fark, den Seldentod um de relben Labag Unver Innlggeliebier, berzonzgnter I| ZELTACTTITENNI IE Ri Statt Jeder bevanderen Anzeige, Bm geliebter Mann, unfer ' geliedter guter und ireugorgeuvder Vat:r, Schwiegervater, Groß» Mt M Die glttekliche Geburt eines prächtigen Bater, mein: lieber Sohn und Bruder, dex vater und Onkel, der Rentier Dito Weber? 4] Mädchens u | 5 "lm bodhorfreut zu Königl. Maior und Regimentkkommandenr Louis MendelsSohn Trauer-Magazin E! Reinhard Mannesmann und Frau, Adolf ZBikthum von Eclsiaedi Im 83. Lnbenalhie 2 aur Berlin IM 8 tn geb. Eigen, RE ven Bothe ern ml Sherteen Pauf 7 Mendelzeohn und Frau Adele, ; 879 Mohrenatr. Romschelä-Bliedinghauzen, den 18, Juni 1918, Fim Namen der Hinterb | / Ares zen, ndelagohn. 101 6. 45, vors 09DODOLOPADOOOOIIUNOONURDODSIADNGOTEIDINOECNNONÜDOOOO Lita Vitzthum von wies Franz Mandelegohn un& Farmilie, Auswahlgoonänngeon es, Giobwasser .. Bertin, den 28, Juni 1918. . berotiwilliget. Me 'Steit davonderer Anzeige, [7] abet ; Vihthum London, S Tel.; Zentr. 27s1, 22s2 Bi Dir gitokliche Geburt eines Knaben zeigen an Vitzthum +4 Exkfta; Ensiacde Die Bewetzung erfolgt am Mittwoch, dam 7 | Stabzarzt Dr. Fritz Levy u. Frau, nlius A. Wegeler, der Wen Han WW an a ws | „bleiat 6 Erna, geb. Friedlaender, Wir bliten von Beiteidsbesuchen abzusehen. Von Beileldsbezuohen bitten Abatand zu nehmen. j Sito oberaTrnuermagneln Ingolstadt, den u Junt 1818, Cobleng 8. Nh. Erd- vt, Feuerbestatt. Unzbergatr. 18, tHolz- u. Metallsär(  : Zentr, 27s3.  Durch das am 33, Juni erfolgte Hinzcheiden meines guten Vaters, des früheren Egli. Handels- richters  Louis Mendelssohn  FRIEDIOFSKUNST KÜNSTLER-WERKSTÄTTE BerlinW,Gelebernatr.6bIiu.43, «. 2. Porträtreliefs und Bileten Bach Photogr., porträtähnlioh.  Die glückliche Geburt einer Tochter zeigen an Dr. med. Franz Blumenthal und Fran Jlse, geb. Aron,  Nachruf.  * der Centralverein deutscher Br FREIIN Glaubens an der Bahre M fe Getreuen und Fanger Miert dent Tod eines feines a“ Vorkä nabend, ben 23 Zuni 1018  -8 Berlin, H, Juni 1918, m; mpfer, „Am habs lch einen uneraetzlichen, achmerzlichen Gedenkinfoln, Prop. Kontenlos |N VOSOIOOHIOOIIIAOOGOCOUBOOOOGOOODIIVOOCODIDINCAOSCAMIDIIINISIOO Oberrabiner Verlust erlitten. Seip Leben war erfüllt von Arbeit und Woltung Ges borpndnre 168 dim “ vi r' 1% ! Professor Dr. €, Werner Kenn wl aach nach tn AaweEE das WeStnan in München derzalben, gerade in den letzten, eokweren Erlegs- . . jahren, Aut er mir, obwohl achon leidond, mit 7 Trauermaazin EE Am 14. Zuni ist mein innig, vs einem ardeits- und segensreichhon Leben en. gelnem kiugen Rat treu ' zur Seite geatanden. n' 37 geliebter Mann, Unteroffizier ICE ist ex in PIIEIKT aud (an 27 09, Eenaen weine Gewiegonhaftigkeit vad [egg dene Herzens „ud haratters in den Menst Unserer leuchtendes L Mohrenztraße 87a pr. Wolfgang Alexander gee an ziterfiäg. ke Sein Sedenom De gal: ven In tiofor Trauer u. Ge elonnaden) Thomas-San-Galli, eeiifern Siauben des + Bites at de QHÄGt Den Paul Mendelssohn, j KL < Schriftsteller und Privatgelehrter, R Ee een ee en dr wahren und In Firma Mendelsgohn & Wharton, | Stole Ritter des Gisernen Kreuzes 14, Klasse, Berlin-Köpenick.  Centvalvorein deutscher Staatsbiürger Jüdischen Glaubens, Dr. Gugeu Fuchs.  * im Alter von 44 Zahren in den schweren Kämpfen im Westen fürs Vaterland geiallen.  Im Yamen der tieftrauernden Hinterbliebenen  Helene Thomas-San-Galli, „ob. Bertoldy,  Badenweiler, 20. Zuni 1918,  Britannien, jl Separagde u Porlenoohnüre| ui 5 Pu. Ätz,  Ber 91/92, vwlechen Mäitel- w. Dorotheenstraße.  unfes fanfähelges Vorfademäglied  ßer [. INendelssobn.  Am Mitt: den 19. | ftarb in Berlin noch Eitzen Beiden Iunt fe  | erer Verlust ung betroffen, Häuten Eimnma Caspary, EEN Sasel GEN a eibmaine  Bactauge Zähre hindurh rä de der fore Wwe en. Geit dieser er Beit ist sie uns in trauer Freund- verbunden gewesen. Wir alle waren ihr in  eee ngbaren Sy- dr | meseeban  4 Garant Rohe  Bilromöbel, 1  Für die vielen *'Yewelse snniger Anteilnahtne heim Tode unserer geliebten Mutter und Schwester  danken herzlichst Dr. Alfred Wolff  Ztr. 7'  des Wachen ver Bereins  malie Wol Die Gnkel und Urenkel ber Dol?ötindergärten in Berlin E, V. Neparaturwerkstatt  Boeder Walten ED M her Frau Frommet Baerwakd, 3. 2. Zastrow, Versigender, Spazlalhaus 1 Balg : . ;: 1]  7 C. 19, Seybekstr. 16,  auf 2 Erho! abe Daene erft, went sie feine GMG) Drauf  ede Di EEE ne wf (rinoren. Es NE Sie ni die lleine Poühe und machen Ste einen Besuch 10 Beefbnfheus  NOMORÄ St, vera WIS, Fottenlgg. 66 Hime für  'Beriin W, CR RÜRENNE SE FNE E 21-24  Pelz-Mäntel  Seal-Kanin-Mantel 1800 | Seal-Bisam-Mantiel 4800;-  7  030, Nessis  KH Gewinn - Ziehung 1. Juli  4/8 Braumschweiger Seal-Kanin-Mantel Breitschwanz- H ÄSerien-Lugel it Oponwnm-Kantr-Kragen und ZD (C= Astrachan - Mantel 4000- NE aue  45.0001  9010, 489s7, 1s09, 3 kleinstor Gewinn 93 M | A 2600 Lozoe. 2000 Treffer |!  4 ; Original- deen » Prata wert zu 8  5 und, Miler & 00.5 Berlin W, %  8 Worderscher Markt 10. 8 Ferpaprecher Zentr. 7s6098  Fohlen-Maniel. 2s00. | Persianer-Mantel... 5s00 Umarvbeitungen  nach neuen Modellen werden zu billigen Sommerpreisen bereits jetzt enigegengenommen  ITC bt  WÜTENDE TUER 704  iz pi  Mibert Rozenhaln's neuer  Stitcher city Karierapparat: Kü gebogene und elnstellibare Klüngen mit Ö Garantie A. R. Klingen Im NKunofledorkäxthen u 4» M. AÖ, =>  “iw felnem Ledarkäiihen. << M. 20. =- ( Albert Rovuholns |  Garantie A. R. Kindgen ,.' vorzüglich bewöhrt . . . Dizd. M. 4,50 Rasier-Beilagen große Auswahl  Albert Rosenhain  Berlin, Leipziger Liraße 72/74  Hs MN“ 319 Diens8tag (Morgen)  Aegyptens Wirtschaftslage.  Iim vergangenen Jahre hat zich die wirtgchaftlichs Lage 'Aegyptens, im Vergleich mit 1916, erheblich gebesgert. Zum Überwiegenden Toil iet diese Beggerung zurückzuführen auf Gas bedeutend tigers Ergebnis der Baumwollernte, üs rund 63 Millionen (1. V, 5 Millionen) Kantars (=* 46 kg) Brbracht hat.  Die Zunahme hat ihre Uraache einmal in den gtinatigeren Klimatiechen Verhältnisgen des vorfloggenen Jahres, dann aber auoh in der wirksameren Bekämpfung des Baumwollwurms. Kino zgorgfältige Unterguchung hat ergeben, daß gich die Bohädigung der Kulturen durch den Wurm auf nur 9 pCt. Rallie gogen 15 BO im Jahre 1916. Große Besorgnis erregte, Aitgeslchts des onnagemangels urd der deutscohen D-Bootgefahr im Mittelmeer, die Frage der Ver- Bohiffung der Baumwolle nach Europa. Das Problem fand Beins „Lögung“ durch den Aufkauf der Baumwolle für Rech- nung der englischen und der ägyptiechen Regierung (Cotion Purchasae Schemes). Dis Ware bleibt, his wieder ein günstigerer Wind im Mittelmeer woht, in Alexandrien gelagert, Als  is wurden 42 Tallari für Sakellarides festgegetzt: eine Grundlagse, die dem Fellachen angemesgenen Nutzen läßt. Bis zu ihrer Vergchiffung wird freilich die Ware von. Würmern und Zingon gefresgen gein. ,  Auch eonst zeigt die Lage Aegyptens merkliche Ansüätze gur Boggerung. Begonders günetige Zifferu weiet der Außenhandel auf, wie eich aus folgender Zugammen- gte)lung ergibt: j  Jahr: Einfuhr: Ausfuhr: bw (in äögypt. Pfund) : 1913/14 23 325 000 32 64s6 060 . 1914/15 15 327 000 22 642 000 1916/16 27 545 000 29 882 000 1916/17 80 095 000 44 687 000  Immerhin tagt bei dem Vergleich der Ziffern der tetzten Kampagne mit denjenigen der Vorjahre, namentlich des „letzten Fricdensjahros, die ungeheure Proissteigerung der ein- und ausgeführten Artilkol zu borilckgichtigen. Nach der Menge der umgegetzton Waren hat der ägyptische Außenhandel alcherlich atark abgenommen, was eben mit den erwähnten Transportschwierigkeiten zugammenhängt.  Für die finanzielle Lage Acgyptens Ist die beträcht- Uchs weitere Noteneorhöhung von 2120000 8g. Pfd. am 31 Dozember 1916 auf 30 800 600 8g. Psd. am 31. Dezem- ber 1917 bezeichnend. Die Dockungasrage ist ein trauriges Kapitel. Was bei Krieggausbruch an üägyptiechem Golde vor- handen war, wurde aus Gründen der „Sicherheit“ nach Lon- don geschafft. Ob Aegypten golnen Goldachatz je wieder gehen wird, ateht auf einem anderen Blatt. Tür den Regt der  Deckung wurden, frlech und frei, britigche Schatszs-  Woohs6l hinterlegt, „in lieu of Gold“, wie das „Jour- Da! officiel“ yom 16. Oktober 1916 ernsthoft verkündete. Der. ohluß der National Bank of Egypt weiat am 31. Dezember  17 nicht weniger als 24 Millionen Pfund dieser Schatz- Wwoohse) als Deckung auf. Von obigom Notenumlauf in Höhe von 30 800 000 &äg. Pfd. entfallen nur 26s8 000 äg. Pfd. auf Kleins Abschnitte: ein Beweis dasür, daß der Fellach aein Jnstinktives Mißtrauen gegen die englische Papierwirtschaft in Aegypten noch immer nicht abgestreist hat.  Im foufenden Jahrs haben eich die Verhältnigss im Außen- hands] weniger günstig entwickelt. . In der Zeit vom 1, Sep- tember 1917 bis zum 28.. Februar 1918 hat die Ausfuhr. die Einfuhr um rund 4 Millionen ä8g. Pfd. Ubertroffon, gegen 143 Milllonen in der ganzen Kampagne 1916-17. Das zweite Falbjahr der laufenden Kampagne diirfte woitere Ausfälle im Ueberschuß der Ausfuhr über die Einfuhr bringen, da eich  Exportschwierigkeiten fortgesetzt 8teigern. Da aber die Engländer höchat geschickte Leuts eind, 80 Wäre es immerhin möglich, daß gie den Ertrag der an die eng- * Hehe und die ägyptigehe Regierung verkauften diesjährigen Baumwollernte, die im Hafen von Alexandrien lagert, in ihren Statistiken als „Export“ behandeln.  Der wirtschafttich zu Aegyplen gehbriges Sudan hat gleichfalls einen namhaften, Zuwachs aeines. Außenhandels zu verzeichnen. Dies Einfuhr hob gich 1917 auf 3 102 000 ag. Pfd. (4. V. 2661000), Die Ausfuhr zeigt mit 3729 000 8g, Pfd. (2 545 000) eine noch Kräftigere Steigerung. Auch hier er- klärt aich die Zunahme teilweiss aus don stark erhöhten Preisen der umgogetzten Produkts, zum Teil aber auch aus dom gesleige lan Kxport von Gummi, Banmwollo, Durra und  erommmmeenmenn  v  Boden-“4.-G. Beorlin-Nord, Die zesirigs G.-V. hatts aich mit den bekannten Sanverungsvorgehlägen doer Verwaltung zu beschäftigon. Der Vorzitzende, Geh. Oberfinanzrat v. Klitzing, gebliderte die vagtinstigen Verhältnisge, die aich geit dem Jahre 1917 auf dem Terrain- markt gebildet haben und die Verschlimmerung der Loge durch den  rieg. Er verteidigt» godann die Sanierungsanträge gegenüber den von vergchiedenen Seiten orhobenen Einwürlan und betonte, daß aich die Notwendigkeit für die jetzige Vornahme der Wiederaufrichtung beeonders aus den Ansprüchen der Hypothekengläubliger ergebe. Von den in ger+Bllanz aufgeführten 43 Mitl, M. Hypotheken werde ein Tell in diegem Jahre, ein anderer Toll im folgenden, Jahre fällig undd ihre. Inhaber haben erklärt, eine Prolongierung nur dann eingehen Mü können. wenn eins durchgroifende Sanierung der Gescllechalt er- folge. Verhandlungen mit ihnen haben aber ergeben daß gie dann in diegem Falls bereit Sind, in eins ' ausreickend langs Verlängerung zu willigen, 80 :daß Schwierigkeiten von dieser Seite dann nicht mehr zu befürchten aeien, Dio Gegellschnft unter Geachäftgaufsicht zu atellen, wie dies angeregt wordon ee). wäre kein Nutzen für das VUnfornahmen, da die Unkosten weitergehen, da ferner bei der Ge- gohäftsführung: durch eine beamteto Poraon die Möglichkeit für Aus- nütznag einer etwaigen günstigen Konjunktur wegfalles und da die Forderungen der Gläubiger wie bishor weiter geltend gemacht und ver- folgt werden Könren, 80 (aß alao in golchem Falle der Eintritt des Kon- Kurzes zu befürchten gen wirde. In der Diekusgion wurde das Ver» hWtnis der Zusammenlegung: als zu hoch und nlcht Dotwendig be- xolchyet und ferner gewünscht, daß die Zuzahlung von 26 pCt. ven Aktlohären entweder ganz «„riaegen odor auf 15 oder 10 pCt. ermäßigt werde. Aueh wurde der Wunsch zum Ausdruck gobracht, daß d4's Bankgländiger, die 7,8 Mill, M. zu fordern haben, einen Teil ibrer Farderungen gtreichen. Zur Begründung wurde darauf yerwiegen, daß die Im Bezitz der Gegellscheft befindlichen Terrains gehon heute von Sachverständigen ganz erheblich höher“ bewertet werdon, als ele zu Buch ateben. Zum Nachlaß .der Forderungen wurde darauf ver- wiegen, daß die Banken bei Gründung der Geaollagchaft echr gute Ge- winns erzielt hätten, Hierzu bemerkte der Vorgitzende, daß die Buch- worte für die Grundstiicke näch nochmaliger Priifung den heutigen Zeitwert daratellen, und zwar ist diozer unter Hinzuziehung zuver- 1eeiger BSachveratändiger ermittelt worden. Die gepflogonen Be- ralungen hätten zu dem Ergobn!s geführt, daß noch eins Rocerve von 14 Mill. M. gegtellt werden müage, Von ainer küngtlichen Erhöhung der Unterbilanz könne keine Rede ein. Ein Vaerauch, die Banken zum teilweisen Nachlaß ihrer Forderungen zu bewegen, würde Keinen Erfolg haben, ds, ie ja sür ihre gesichorten Forderungen nur ein Papier erhalten, das erst fir dig Zukunft eins Ronts verspreche, Eine Er- migung der Zuzahlung el ebenfalls nlcht angängig, da die Gegell- gohaft die Sanierung 89 vornehmen wolle, daß neus Schulden nicht möhr gemacht zu werden brauchen und da zur Verwaltung der Grund- atticke doch ganz erhebliche Mittel erforderlich eind, Nachdem Direktor Rahn noch einige Aufklärungen über die Höhe der Unkosten und Waveyerwalbungszuschieee gogobep hatte, deren Steigerung in den  x |  Finanz und Handelsblatt der Vossischen  Zeitung.  Dritte Beilage,  Kriegsverhältaleaen begründet izt, eohriit man zur Abatimmung, Die ahresrechnung für 1917 wurde gewehmigt und Entlastung erteilt, ebenso wurden die Banierungseanträge genehmigt  ' Orofelder Stahlwerk A.-G. Die G.-V. eteilte die Divi  dende von 19 pOt, aofort zahliban Wie zutgetellt wurde, iet das Vnternoehmon weiterhin Loebhaft begoahäfiigt  &  Fahrzeug-Fabrik Bizenach, Die ordentliche G,-V, geneh- migte die Verteilung einer Dividende von 25 PO wurde an Stelle des ausgeheidenden Herrn Alfred Kahn Herr Hugo Mey von  der Yirmia Kaba & Oo. in Frankfurt a. M, in des Aufslichterat gewählt. Es wurde mitgeteilt, daß in Kkürzester Zeit der Antrag auf Zu- lasgung der neuen Aktien zur Notierung an dor Börse in Frankfurt 8 M. genehmigt werden wird und ferner wurde hinglohtlich der Auseaichten des laufenden Geschäfisjahres erklärt, daß, wenn nicht Unvorhorgesehones eintritt, das laufende Jahr ebenso günstig wie das verflossens abseochließen dürfte,  Kall-Gewerkschaft Rledel. Die Gewarkonteranmmlung, in der 984 Kuxe vertreten waren, beschloß eine Ausbeute von 400 M. pro Kux, zahlbar ab 26. d. M., zu verteilen. Die Verwaltung teilte mit, daß man zeitweige babe etilliegen milaeen. Man konnte aber den Schaden wieder ausgleichen, Die bisherigs Absochreibun 8s3- politik goll beibehalten werden, damit man bei den Exportaussichten nach Beendigung des Krieges über ein leistungsfähiges Werk verfügt.  Kalt-Gewerkgehaft Eildesia, In der Gewerkenvoreamm» lung, in der 981 Kuxs vertreten waren, wurde beschloggen, den Bo- 4riebegewinn von 270 230 M. zu Abschreibungen zu verwenden, Die  Verwaltung teilts mit, daß die Aufseohlüegsse aich weiter gut ent- wickeln,  Kall-Gowerkschaff Deutzehland. In der Geworken- vergammlung, in der 992 Kuxe vertreten waren, wurde begohloss0en, eins Ausbeute von 160 M, auf den Kux ab 26. d. M. auszuzahlen.  TWllfabrük FI8h8, In der G.-V, wurde die. Dividende auf 16 pOt. festgegetzt. Der Vorstand teilte mid daß infolge der Robstoff- beechlagpahme der Waupibetrieb des Unternehmens stilliegt, Für die Papicergarnspinnerei liegen umfangreiche Lohoaufträge der Regierung vor, die jedoch einen Gewinn nicht lasson und nur "die Arbeitslöhns decken. Die Gegellschaft gei im weientlichen auf die  Vrträgnisss, aus ihren Beteiligungen bei andoren Gegellschaften an- -  gewlegen,  Interpationalo Bohrgezollschaft. Die Gezellschaft, die glich in etiller Liqu!dation befindet, veröffentlicht jetzt Bllanz und Ge- winn- und Verlustrechnung für 1917, Dor VUeborgchuß aus Betrieb und Effekten wird mit 1489 038 (i, V. 1123327) M. wusgewiegen, Generalunkosten, Steuern und Zingon boanspruchten ingzezamt 489 409 (815 701) M. Abgeachrieben werden 1096 205 (295 565) M. Während eich für 1916 ein Reingewinn von 19 120 M, ergab, der vor- getragen wurde, ergibt der Abechluß für 1917 einen Verlugst von 33 577 M, der aich wn den erwähnten Gewinnvortrag auf 14 5s7 M. ermäßigt. In die Bilanz aind uw. a. Effekten und Beteiligungen mit 7115 908 M. eingoetellt. Im Vorjahr gtanden Effoklen mit 6,77 Millionen M, und Beteiligungen mit 1,97 MIL. M. zu Buch. Debitoren werden mit 3,49 (3,27) und Kreditoren mit 9,66 (16,13) Milt, M. be- wertet, Die Anlagekonton sind gänzlich aus der Bilanz verschwunden, wobei zu bemerken iet, daß die Maschinenfahrik Erkelenz, die ab- 880toßen worden ist, 1916 noch mit 165 Mill, M. eingestellt war.  „Securitas“ Versicherungs-A.»G. in Bremen, Im Gegchäfisjahre 1917, in wolchem vom 1. April ab der Belrieb der Trans- port-Versicherung gowie die Feuer-Riickvereicherung nou aufge- vommen wurde, erreichts die Gesamiprümlieneinnahms eine Höhe von 6s20828 M. An Riüokvergicherungsprämicn wurden verauggabt 1s8636 636 (1. V. 191.490) M. Die Schlidon betrugen -- abzüglich der Anteile der Rilckvergicherer -- 2 388 274 (215 209) M. Die Schaden» Tregerve, abzüglich des Ritckvorgicherungsanteils, atleg von 378 600 M. auf 1203818 M. Die Gegamteinnahmen beziffern eich auf 8 726 278 M die Gegsamtausgabin auf 8 508 803 M, es verbleibt 90mit ein Ueber- achuß von 219.469 (140 638) M, Hiervon erhalten die Aktlonkre eins Dividends von 8 (16) pCt, während 40 000 M. der außeorordentlichen Rriegsreserve "Überwiegen und 8704 M. vorgelragen werden. -- Die G.-V. genehmigte die vorgeschlagene Gewinmnyvertoilung, „In den Auf- giohierat wurde Albert eyhaugen, Teilhaber der. Eirima Schröder & Weyhausen in Bromen neugewählt,  Cermanta, Lebens-Versfcherungs-A.-G. zu Stotiiza.,  Der im Zahre 1917 für alls Geschäfterweige festgogiellts Ueberagchuß beirägt 13312647 (i, V. 126876682) M. Davon erhalten die Aktis- ukro 26 (27) pCt. Dividende auf das eingezahlie Aktienkapital. Den mit Gewinnantall Veraicherten werden zur künftigen Vertellung von Dividenden 1148709 (11 163 968) M. überwiegen. Davon fließen 9.487 0% (9224 868) M. In die Gewinnreaerve und 32 Mill, (1944 008) Mark in don Dividondenergänzungsfonde filr die Veraicherien. Forner erhält die Rezerve für Kapitalsverluste 100 000 (0) M., inem Organi- «alonsfonde zum Wiederaufbau der durch den Krieg zerstöriten Or» gaaigation worden ebenfalls 100 000 (0) M. überwiegen. An dis Sonderrenervye für Unfall- und Haftpflicht-Verzicherung gehen 12 308 (12 000) M., dem Konto für unvorbergrgehens Ausgaben werden 86s1 (8714) M. zugeschriebn. Schließlich werden 1 (1,2) Mill. M, zur weiteren Deckung von Kriegeschäden dem Sonderkriegsfonds und 100 000 (0) M. der Penslonakaase zugerechnet.  Hasper Eizengleerel A.»G. Das Bezugsrecht auf die nouen, für 1918 voll dividendenberechtigten Aktien iat bei der Bank- firma L, Wittmann & Co, Komm.:Ges. in Stuttgart, welche auch don An- und Verkäuf von Bezugsrechten vormittelt. bis epätegtens 8. Juli eluechließlich geltend zu machen, Hingichtlich der näher,n Bozuzg- bedingungen verweigen wir auf die Bekanntmachung im Anzeigenteil der vorliegenden Nummer,  Dentzche Grunderedit-Bank In Gotha, Die am 1. Jull 1918 fülligen Zingsgoheins der 3%- und 4proz. Hypothekenpfand- briefo dor Döutschen Grunderedit-Bank zu Gotha' werden laut Be- Kapnlimaohüng im Anzeigenteil in gowohnter Weise bereils Jetzt ein- gelöst, 4  Dividendenabzschtliige. Vom 2. Juni d. J. ab werden Wilke Dampfkos8e1 Vorzugsaktien (12 pCt.) aussechließlich Gewinnantellschein für 1917/18, Flnkonkrug Portland-Ce- mentfabrik-Aktien (6 pOt.), Gebhard & Oo. Aktlen (18 pCt.), Deutschse Lebensversicherung Aktien (60 M. per Stück) auswohlientlch Gewinnantoilscbein für 1917 an hiesiger- Bürge gehandelt und notiert,  Wien, 24, Junt, (Drahtmeldung.) Die BB ras nahm zu Beginn der neuen Wachs gohr etiltan Verlauf. Die vorherrgehonde Zuritck- haltung fand in dem Rücktrittsgesuche des Kabinetis Seidler und den Meldungen über die Vorhältniess in Budapest ihre Begründung, In der Kulisse büßten die leitenden Bankwerte 6 bis 6, Staalsbohnaktien 5%, Tabakaktien 9 Kr. ein, wogegen Moetallwerte 6 Kr. im Kurgs ge- warnen. Orientbahnaktien büßten einen Vorsprung von 15 Kr, bald wieder ein. Im Schranken waren Schiffahrts, Holz-, Textil. und Eisenaktien billiger angeboten, während Wasfenfabrikswerto gofragt waren. Der Anlagemarkt blieh ruhlg. Der hentige Kagratag, an welchem auch die, Differenzen aus den achwebenden Qeschäffen in Goetz Holzaktien zu begleichen waren, nahm einen vollständt glatten Verlauf; hiermit orscheint auch die Liquidation in Goetzaktien Beondigt.  Wien, 24. Juni. Dovigenkurae unverändert,  Parts, 23. Juni. (Eigene Dratitmeldung, Indirokt.) Der Kriegs- anleihe-Kursstützungsfonds nahm in den eralen fin Monaten dos laufenden Jahres Ssprozentige Anleihen im ausmachendon Betrage von 643 Mill, Fr, auf. -- Algerien wurde zur Ausgabe von 55 Mill. Fr. 50jähriger Anleihe boi den Stagtskagzon und dem Credit Poncier für Bahnbauten ermächtigt, ferner zur Ansnahme eives dreifährigon zu 4 pCt. verzinslichen Vorschusszes von 20% Mill. Fr.  : bei der Bank yon Algerien für Beschaffung von Kohlengchiffen.  1  New York, 22. Juli. (Eigene Kabölmeldung.) Die Wochen- berihts der Zeitungen über die wirtachaftlichs La & € besagen Ü- 8, daß das reguläre Gegohäft des Landes ohne bedeutende Ausnahme volletändig dem Druck des dringenden Bedarfs unterliegt und daß aich nunmehr nirgends das atarke VUebergewicht der Bundegregierung Klarer und allgemelner zeigt als im Finanzwesen und im Handel. Das Rriegsamt gewährte der Industrio eine Preigerhöhun 8g um 46 Conta per Tonnes für Eigen- und Stahlprodukte - Die Produktion der Granby Congolidated Copper Oo. im Mai belief gich auf 3808 000 Pfund, -- Maiausweis der Kangsas Ci ty & Southorn RBR,; Rohzupahms 240000 Doll, Reinabnahms 922 000 Doll,  Georg Mind in Berlin.  Berat woetiicher Nedatteur:  25.  Angesteliten- Spekulation.  Zur Frags der Angegtellten-Spekulation, mit der wir uns am Sonntag m Zusammenhang mit der Börgenlage kritigch beschäfs tigten, gehen uns vom Deutachen Bankbeamtenvers« ein und Verein der Bankbeamten in Berlin, in denen der größte Teil der Bankangestellien organisiert iet, fol« gendes Ausführungen mit der Bitts um Aufnahme zu:  „Nach den ausgiebigen Erörterungen dor Tagesproass Über dia Angegtellten-Spekulationen könnte bei dem nicht sa.chverständil»  en Publikum der irrige Eindruck erweckt werden, als ob die ankbeamten in ihrem größeren Teil neben der Erfüllung ihrer Berufspflichten Keins andere Sorge hätten, als ihre im allge» meinen begoheidenen Mittel in Börgenspekulationen aufs Spiel zu getzen. Auch bei der jüngsten Beratung über Maßnahmen zur Eindämmung der Spekulation gcheint als konkreter Vor- gchlag bis jetzt nur ein Vorgehen gegen die Spekulationen der Angestellten herausgekommen zu gein. Noch größeres Besrem- den, als diess Eingeitigkeit mußte aber bei den Bankangesteilten die weitere Mitteilung hervorrufen, daß die als Sachverständige der betreffenden Sitzung beiwohnenden Bankdirektoren und Ver- treier der Berufsvereinigungen der Börge diegem Vorgehen ein- hellig zugestimmt hätten. Eine golches Behandlung der Ange legenheit wirde, vorausgegetzt, daß die betreffenden Berichte zutreffend eind, mit den tatsächlichen Verhältnisgen in einem grotesken Widerspruch stehen. Zunächet Sei deghalb fegigestellt, daß das 80genannte Uebel, wenn es Üüber- haupt als golches zu bezeichnen iat, aich nur auf einen ganz geringen Bruchteil der Bankboamtensgohalt be ziehen kann; gegen ein Uoeborgreisen auf die große Mas8e der« gelben bildet achon die Geringfügigkeit ihrer Einkünfte und Ver» mögen ein Hindernis. Soweit aber die kloins Schicht von Bank» angesiellten gemoint iat, die, 86i es an der Börgsse, 3ei es als Berater des Publikums, gich unansgegotzt ihre Moel- nung Über. die Geowinnausgichten der Aktienpapiere bilden müsgen, wirde e3 eins Unbilligkeit Sein, Ja eine geradezu Über- irdigchs Selbstlozigkeit vorausgeizen, wollten eis nicht im Rah mon ihrer Einkinsto ihre Berufskonntnigge aus+ nützen, Von allem anderen abgeschen, würde ia schon die herrschende Teuerung 6s für jedermann begreiflich erscheinen laggen, wenn auch die Bankbeamten, wie jeder andere, ver- guchen, ihre Einkünfte zu vermehren. Es gfbt keinen Moral» kodox, der es gerade dem Bankboaimten verwehrt, von geinen Ronntnisgen Nulzen zu ziehen. Wenn aber in diezer Hinzicht bei den Arboitgebern eins anders Ausfagaung horrschen gollte, 80 könnte man ihnen nur raten, das Beizapiel einer Berliner Großbank nachzuahmen. die vor einiger Zeit die Gehälter ihrer an der Börze tätigen Angostellten um vieles tanzend Mark erhöht bat, und zwar gegen deren Verpflichtung, in ZuFunft von jeder eigenen Trangaktion an der Börae Abslond zu nomen, Veber« haupt erblicken wir in einer der jetzigen Zeit emsprechenden durchgreifenden Aufbtagerung der Gehälter das Mittol, das die Bankbeamten noch am ehesten Überzeugen wird, freiwillig auf diogs Gegehüfte zu verzichten. Die bisherige Behandlung der Angelegenheit in der Oeffentlichkeit muß jedenfalls um 80 mehr als eine starke Eingeitigkeit erscheinen, als man es nicht [ür nblig gehalten bat, die Bankangegteltten, die doch zum mindesten in diezer Frage als die sachverständigsten angesshen werden können, bei den bisherigen Beratungen hinzuziehen. Sie lehnen 68 in der energischaten Weiss ab, nur als Objekt der Gegetz» gebung betrachtet zu werden und erwarten, daß man Ihren Ver« tretiern bei den Künftigen Verhandlungen über diess Angelegen« heit elne beratendes Mitwirkung zubilligt.“  Soweit die Zuschrift, die wir wörtlich wiedergegeben haben, um der Oeffentlichkeit die Anzichten der Bankbeamtenschaft Sgelbet zu vermitteln. Die Darstellungen gehen ingofern von einer irrigen Vorausgetzung aus, als eis meinen, daß die Bank» angostellten „zu einem Objekt der Gogsetzgebung“ werden Sollen. Es handelt eich vielmehr nur darum, daß die Leiten der Banken und die Inhaber von Bankgegchäften einem Ueber- handnehmen der Spekulation 'von Angestellten entgegenwirken, namentlich aber darum, daß der Grundaaiz, Solche Spekula» tionen hätten nur bej dem eigenen Institut atattzufinden, etren« ger befolgt werde.  Im übrigen enthält die Zuschrift einen Widerspruch in aich: An der einen Stells gagt eie, daß der großen Magse der Ange. Stellten gehon die Geringlügigkeit ihrer „Einkünfto und ihres  armögens die Spekulation verbiete, an einer anderen Stelle erklärt eis diess Speku'ation mit dem angeblich berechtigten Streben der zu gering bezahlten Bankbeamten, ihrs Einkünfie zu vermehren. ir geben der Zugchrift aber darin recht, daß dis Arbeitgeber im Bankgewerbe durchweg die Einkünfte ihrer Angestellten auf eine angemegsene Höhe bringen, ihnen dann indes die Verpflichtung auferlegen gollten, gich von 8pckulativen Börgengeschäften fernzuhalten.  Amerikanische Krlegsfinanzlerung.  Der amerikaniache Schatzkanzler MeAdoe gibt 6 Milliarden Dollar yiermonatige Schuldzertifikate zu 44 pCt. aus, welche bei der voraugsichtlich im Herbst gtettfindenden Bmig» gi0n einor weiteren Kriegganleihs (worüber wir bereits b& richteten) in Zahlung gegeben worden zollen,  Der Centralverein Deutscher Kautschukwarerna: Fabriken E. V. in Berlin, dor die gegamte Kauyschuk- und Kabel-Industrie umfaßt, hielt kürzlich geine G.-V, ab. Die umfang. reiche Tagozordnung, die als wichtigste Punkto den Bericht über die großzügige, freiwilligs Entsohä igung der stiligelugten Fabriken durch die weiterarbeitendon Fabriken, 80wis die rage der Uebergangs wirtzahaft für B achaffung von Rohstoffen, Kautschuk, Geweben, Chemikalien usw. umfaßte, wurde glatt erledigt, Bei den Neuwahlen zum Vorstand wurden Geh, Kommerzienrat Selig« mann (Continental-Caoutchoue- und Gutta-Percha-Compagnie, Han« nover) als Vorgitzender, Direktor Spannagel (Vereinigte Berlina Frankfurter Gummiwaren-Fabriken, Lichterfelde) als atellvertretenden Vorgitzender gewählt.  Vom Zuckermarkt. Nach dom Statisliechen Bijro von F, &% Licht hat die durchdringende Anfeuchtung dies Weiterentwiok. lung der Zuckerrüben in hobem Maße gefördert. Der Stand der Velder läßt gich nach don vorliegenden Berichten als im Durch« gchnitt befriedigend, nicht gelten auch als ausZesprochen gut bezeich« nen. Der zichtbare Weltvorrtat etellt eich auf 9.213 400 gegen 1824 100 To. im Vorjahr.  Bradford, 10. Jun!l. Wollmarkt, Die ergänzende Zuwelisung von Tops zur Verarbeitung für den Verbrauch der Zivilbevölkerung hat die Beaorgniese für die Hächate Zukunft etwas behoben, wenn auch die zugewiogenen Mengen nicht den Erwartungen entsprechen und die Zuteilung mit allerlei Binechränkungen für den Hardel begleitet war« Wie indes bekannt wird, Sollen in nächster Zeit wiederum größere Bestollungen für die engligche -Armee und die der Verblindoten ver»  geben werden, 80 daß die Spinnereien baldigat But begochäftigt gein dürften,  Kurze Notizen aus Handel und Industrie.  Gegen die Beachlüsss der ordentlichen G.-V, der Douts eh. Böhmlachen Kohlea-Brikett-Werkse A.-G. in Dreeden hat der hiesige Bankier Carl Chrambach Anfechtungsklage erhabeuw Termin ateht am 5. Juli vor dem Landgericht Dresden an,  Eins außerordentlichs G.-V, der Flenshurger Acticen« brauerei-Ges, eol! über die Veräußerung des Goaollschpstäe vermögens im Ganzen beeohlioßen, ner Bank, der Berliner Han«  Gerichtliche Fran Beairics Wil>en ans? von der Besellschuft dis gehen. Zn, das cmdelsre, sister Ab.[ fegt: Det Erwerb und dis Ver- ; Bekannt H d) <lossen, =» Bei Nr. 11 986) den Bekanntmachungen er» eis ung B IE eute € sn etragen wertung eines Grundstückes in Deutsche Grunderedit- dels=«Gesellschaft, der Deutschen machungen.| Breuß Riegner,| folgen dur< den Deutschen worden: B 9080 Frans Groß-Berlin. Gemäß Gesell- Bank Gofha. Bank, der Direction der Dis«  In dem Konkurs: vnde enburg: Die Oetell-| Reichs- und Königlich ENFOR Abrome 0. 19 afterbes luß vom 8. Mai eonto-Gesellschaft und Herren Über das Berau zerfahren) saft ist aufgelöst, Josef] schen Gtantsanzeigor. EN ats mit Darl 81 Gesel chaftsver-| Die'am 1. Zuli 1913 fälligen| Georg Fromberg & Co. eingelöst. manns Friß 90 gen des Bele HEER holz | aus der, Oefell-| ten als gehört EEN weng <ränkter Haftung: obne ert mehrere| Zinsscheine unserer 3%- und| Gotha, den 25. Zuni 191 Un, Stralauer Piaß 14, 1 er | shaft gusgeschieden, Liqui-| sie einmal erfolgt find, es sei! Kausmann Bruno Krojan« Geshäl ftsführer bostellt, fo] proz. Sypothelenpfandbriefe gontsche Grunderedito Winch dee Eee udae) datoren sind: Kaufmann Hugo| denn, daß dos Cie oder der! Fer „FÄ nicht mehr Geschäfts, wird en Gesellschaft durch] werden. bereits jcht in Gotha des erwalters Sehlußrednung Riegner, Kaufmann oj Gesellschaftsvertrag oder ein. fül Bei  Nv. 9722|mindestens zwei Geschäftsführer | und Berkin bei unseren Kaffen, Bank.  ürung der Gläubt “ bi die Arnho]a, beids DBerlin.| Generalversammlungsbeschlu| ie 4 ey "ud? | ü “ sg ef ell»lober durch einen Geschäftsfüh-| fernor in Berlin bei der Dresd«  Erstattung. (egg tagen und Fa Handelt, >= Gelbe eine mehrmaligs Bel Befannt- Haft Auel Shor IN zer und einen Br en ver einemmekimmm SHS ziir I  ner machung anor) awinter- e Gobeg.!/treten. eute Ludw' FH  dütung an bie Wiegticber des die Virma: Nr. 89 229 Si-«| Vorstandes tvagen ves be ege straßs Gefell» Moslex und ÜUbert Wers A. Riehbeck SChe Montanwerke, Bröubigeraus es der Berlin othenstein,lder Geselshaft, | „und ai [Sa ft mit' bs is räte <* sowie der Architekt Georg . Gehlußtermin nm gef ügt die Namenounterschrift. k er Haf iung; juma]W e rf < € sind nicht, mehr Ge» Aktiengeseilschaft zu Haiie a [3] S ; den 11. Juli 1918 Berlin, 19. Juni 1918, Zeichnungsberechtigten. | lantet jezt ex ge ell. jeastsführer. D Der Kaufmann " Wa Wu vormittags 10% Uhr Königl. Amtsgericht (Die Wtärverfamm wird | ak ntt A; Dat : WÄ [X Dan 83 ar ER ein Die Aktionäre unserer Gesellschaft werden zu der am --,? ee 4 er, Srledrich) Berlin-Mitte, Abteilung 56. Md ung 1 dan Drain: Der Sis der Gesollschaft if seäftafühner be Bftelt. u Bel Sonnabend, den 29. Zuli 1918, Simmer 111, bestimmt. In das Handelsregister A Reichsanzeiger, einberufen unter 10) Borlin-Schöneberg vers Gesollfcchaft| vormittags 11 219,  Berlin, den 20. Juni 2918. j des unterzeichneten Goerichts| Angabe des genstand des Unter» [sir Ausrüstung und Me a. bv. Snale, Hohenzolternhof, Magdeburger Str. R.  Zweds de Ber der| jne ens jeßt: Dex Erwerd|Verwertung von Au- [wh indenden  Der Gerichtsschreiber ist heute eingetragen worden:| sammlung, Gesellschaft, « Verwertung eines] tomobilen mit be» des (öniglichen, Ämtsgerichts IE IS LITENN 6, Hess magen ge is aun Grundstües in Groß-Berlin. | scchränktor Haftung 35. ovdentlichen Generalversammlung „Berlin-Mitte, Abteilung 88, mor, Chartotienbuz In-| Bankdirektos Carl ILLEUEN Gemäß möeselshafs fterbeschluß) Die, Sirma lautet, lett; „G a «[ eingeladen und den Fah, ihrox Teilnahme ersucht, 4 Konkarsverfahren. aber: Arthur (INE Iet.]| in Berlin, 2. KM INN 'x der Ge-|va“ Gesell t für| Aktien oder den ntertungs <hein 54nes deulschen Iwtarg, is, Kau ue "ebenda, --|Abhler & Berlin, 8, ein sellshafbrertrag aupfandert. Ausrüstung Und Bet» Reichabamk, der Rbniglicen handlung (Preitßtiche Sta Pfd dem Konkursverfahren | Px. Kopfes Heymannltor Carl Schnellin Berlin, | Sind mehrore Geschäftsführer |wertung von Auto» gant) der Bank des Berliner Kassenvereins in Gemäßheit des er das Bermögen der o' fensn! > 4. bestellt, „s wird die Gesellschaft |m bat mitbeschhränkb ver Sayungen = alfo bis spävsstens Mittwoch, den ndel=gefell; rank, Berlin, nhaber: Obermpister Paul Sad du Felharus Berlin, Chan & Ey- Kian, Frank, Kauf in Halls tü 'S., 708 ind, zwei Ge«j|ter eitere Durch Ge« 4. MU d. I „= während: der üblichen Best ttestunden ent»  u zn hau Cestr.2, | mann, evenda, Als nicht ein-| Ernst Hermann Meßtorffin in: 6 äfts Über oder dard einen| fellshafterbescchhluß vom 13. Mai] weder En Geselljhaft oder bei einer der nachbezeichneten  den og berteiung Rath getragen wird befannt ge-| Hamburg: Den ersten Auf- 3 ve führer „und menen] 2008 Kt der 8 1 bes Gesell«| Stellen, nämlich:  aben Ne n der macht: Geschäftszweig: BVieh-| ichtarat 8 bilden, 4. Obermeister (Br ofkwiston vertreten. Dielschaf vertrages (Firma) a 4 der Bank für Sandel und Indusirie in Berti,  zie schreibevei der Abteilung | impor u. Ex; - Mr.) Ferdinand Lammer a aufleuto Ludwig Mogler faber Fabrikaut Ernst 8 „» Verliner Hanbelsgesellschaft, daselbst,  M des an bnlgl, Amtsgerichts 97414, Glan E Binger, Cin 6. Rhi 3. Buntheit eto und albert Mexsche fowiemann ist ni mehr e: » Bank für Handel und Zndufirie, Daritstadt,  Üraße 18/4, Neue, Friedrich Derlin. Offene Handelsgesell-| Hermann Nogner zu Nürn is "niht. mehr Dei AMIN (eäfte] Ührer, => Bei ai Fen „ Gißele der Van? für Fandel und Indusirie in I“ , am 20. " nkfurt am Main,  räeichnis sind anbei 172 246,88 | 1917 "begannen bat Gefell mt ba Banane) zer Der Aaufmann Biete] Kontor Gx ellscchaft „ Vauf f el und Industrie, Filiale Halle, zs Mark gewöhnliche [Sehen schafter: Way Gl ant, Kauf«| 4, Odermeistor Lad! Häuf: Andr6 in Bo-lin-Schönebergimtt beschränkter Haf» Salle a, Guaale, derungen (Re NIANG mann, Charlottenburg, ' Berw| fermann gart i* < PBel KE] besten, M em Kn KEI Wil. dem Hleihen Dent Benfoerein von us nan & 66%  *! hard G K run e n-Wil- estand von 18 781,45 M. vor» Badia «Wikneröborf ausm Gase ME ARETE idsg (FEIIX it Kg 0] a L t) mersdorf it Prokura erteilt, = dem Bankhause 8. Üetehmann, ! ae (Die Gländiger ero 47 415, Zevfif er CIIBE] Gil H N Drehen Rux 19991 BRT 187 ERNE LU KEH der Vant für ndel und Ind! ke, lücle EipaS da erlin nhaber . " Aehaltung, des Su jermins [233 sie dd Dadebe 7. Genetäldiretior Mag Rot 0 7 eIlf Gal aft mik MALTAS boftung? „ Mügenefen Deutschen Creditanstalt, Seip am Berlin, en Ee 18, Bouman, „eCharlotten veg pe 8. Fleischermeister Ernst Will Eun -“ ? HET Firm jem „Ia: ae Die Dantier Max Sp wh Aue 0 daG Commanditgeselshaft in x, ebr, Ulk» ä Verwalter der Masse. |tzntag, Berlin: Frouj 3. Bree iste rechen, feht: Hausgesallscchha oft bestellt. Derfelbe ist allein zur | zu Hinterlegen, Bei der Hinterlegung ist ein doppeltes Boehme. aula Mühsam, eb. Detjen 8s00 Hamburg, Fer ppa mit bdeschränk«|Bertretung der Gesellschaft Pummernvorzeichnis einzureichen, Eines dieser Vorzen, nisse wangsversteigerung uttentag, zu Bertin cs Feen en tg 4 eier Enn ' Der Sißirechtigt. . 4 wird, mit dem Stempel der Gesellschaft oder der Enmeldestelle Aen Lege der Zwangsvoll- FHM ORN ili Born-| sihender, David Die g el als [mSchöneherg, verlegt. Beene pn 0. Amtageriet | wessen fum Uusweis boi dam Eintritte in dis Versammlung: am 6.A ugust 1918, Ghartoltenburg, fü xen das Dan von mie des nien Rtanh. , dos Unternehmens in te, AÖt. 1s2. wn Tagegord an Ver Geräte 5 Übern Geis fn Wimetellter Erben der Gesellschaft eingereiht 1, Vorlogung und De u der De 8s- und der er Gerichtsstelle, Alein-] Firma in unge nger] Urbunden, insbesondere vo: mda, *„“ J 4 Beeren x 16.19, wem a fort, ==» Bei , u Liquida winrt« und Verbustremung für das Geschäftssahr 1s8 Nr. 8, Dereiget werden das 8] EU WER LSTITT UE Ser Bonbes unh. ver Ditelleden des tion Seiden Eigentums bis 1918, nobst Vertcht des Vorstandes und des Aufsichtgs von Berlin t Tempelhofer Vorstadt), Band! 9cb- Geseri>, Frau Ger-' uffichtsrates kann bei de s 7 pi; tNElußfofsung Über Verteilung des Reingewinns. ü EN ppf Nr. tat) (ee u Wolter, "8 eb. unterzeichneten Gerlets Ein» de ? m in en. 3: Ears der Entlastung an Zen Vorstand und Aufs Ii. April NE e dee| Vevta "a ie enß e 7 die| Nr. 16 482. ALSTen gefer Matr Und Zu Jacdbobetn egen Sesehästaqugend (u von Aufflchtsvatomitgliebern. 17, Eintragung bes Verstege mindersährige Annomarie) [Hast für Hande! und Halle 0. d. Snale, den 32, Juni 1618, |!) vungsvermerkes: der Architatt 5 Kraenußeor, vertreten durch [44106 IJ m den iss * in f] ...; (.. . . (ET A Beit Few u Re "Bn R tian Beene]  AIIS= und eSchäffShäuser Der Vorstand.' * : tragene Guumdstüd Belle Bertin-Ebierfelde, vjen das] Dank: und rsengeschästen, | 5 dfin Wwe, A. Akom, geb. i] WERSEN SAP L-4 a een ieeHE Mired ae UDINE Allfancestraßs E70 E>s Berg«| Gaschäft u fn Dibe des dos! Seährung von Krad jeller (“MM ipal ollen im Diane Ma FA LM Er Ua Goffvs de! P(t usta .' Mannstein See ier RER PE n zngebeil jee| Her sowis Vornahme [2] ke en 28. Ber pweris gSeINSCHAR Trier Bele a Parzelle 1739/303| Erbengemeinschaft fork. == Beiz allet hierauf den Ger groß, 0,8 m Gtraßenfrout, Friedensmiede € a 30 aum groß, Grundsiener= Nr. 19s01 Gran) Ghs] sähe; b) Ermer Berufen 300g 0 Fu „Ziller fm ut Erdgeschoß Widu, 3 Stodwerdi, m. b. R., Hamm (Westf Doug 20.060 "Mb "Bir| Bietinz Sfadhe Joht? » Aueh Gnundfgen. Genöfepiet:| * 8. G. Sozopemmet ds, | .. 68 udesteuerrolle Nr 208, E4p4T x En Derlin 200 000 M. Ykttengesell ie am 81 Dezembey 1917, deveda uter Sofroum m Yao] De Der Ue SE der iE x im Betriabe Der : Gesellsch a “ am lasten 4 zu Givaßenfwud, fonst wie 1, ET erte an va ohnhaus und unt; ellt, ; Va lertem Ven ingtie 1 Beim Err) 1. Junt 1918 t, 8; / 316 am amt . MIESE u en | werbe depfelben [XR bun die Grfefheft en EE Be Eefinbeen IRRE ga miehe | GereÖtfane a 1 as u 6612.606.00 n BEHN gehr aus ven ---| tveten, wenn aus! . Zacobsmarkt amm 9.0.0 " den 36, Enel „ni EE) ME LTEN UE even Darf onen Besteht, ow] ir EE ap ged Hie m Strofenfron Hriedenamiekn | 9) Dorfen"; REEELUELN 4636 286.4b Verlin-Tempe |. ii eil, 9, 11s905 ITM infolge Bex«| standsmitglieder Mer dar EE eH fenk mie Ss aun fers NE IE, 19% | ; Bang werfeigerun eieatang jeht au (40 : zu tandsmt lied in Gemein en (4ssM qm groß, “. [] geabenfeo und Grubondau 5 5 4.4.»  Im Wege d; DU Del 'z "48 Eun einem Prokuristen. m: Parochlaanstraad, us St: Joe 6600 EB G vaude und Anlagen . + EN  EN Benn MEIERS LAIE DUL WESEN TG NIN TZ INH mber en vormittags 10 ih easter Sie ell-| mann mann, Berlin » Bilmereboe " Pars strat 23,76 zu Friedensmloie: Ferei-Anlage . „ k .- : in bv .  GE Rn Ein 1 eienigen Sak2e + 88 POSE wuhaett EIa) p eme aH «Ert Hee,  . , Zimmer Nr. 26, - „versteigert 9 Fi gelöst, ". Sestsaft Herbig, Wis rn A; wi] 8 Perojoanfiegat € 16,78 GSiral Schacht- Ed ENEN 2 5 ... Gba aige Berk 3 Bal 218. Orts Gebauer, Des Grundtnpltat Fer 0 2400 Beu Foul wie web Penfront, Friedenomlets.| Gebäude und Untagen . .  ide, Ban! . 4 Maschinen und . * MIER S2 Eh | 27 977 KITDE LRD am tt2 ta lea Ege ald EGtn 2273 G2iww | Mama Lage der Gintraqung bes Vers (Bain, de (48 Aftien, die zum „zum Nennbetrag einen Würde, jw Wohngobäuds , „ 4 KER) . 7m 120.8 eigerungsvermerkes: der am er , Zuni 1918, Usgege! . ngebots auf einzolns, Ig N  M BR dE Jaga aan Snaps (RTR arReh I 190 dm eien Sefa aan EN Rg dag, Autan Beetelaäeii 32334: 1010008 Bei Seam Peyias Gaste Berlin» eit Ebel 3. | ls einen vdor ein Ves NÄHE Baptunft Bet I w pe Umterfepiighen, Gppatpeten ve ebhHENNN pe 002.2  erlin) eingetragene EN dern, Der Aufsichtsrat hat SEE ASUS Sunn 4 . en, alan 4, C2pe Afeitug DB (8 Yeats den Ren eh vr Genen ad Der Liquidator, AH WERDLEESENES 161107  „ee » Par» | tragen worden; erufung, dor ads» Avals ua 8285 5 Ml S66 000 Bele R B0088. Bobeattr, Hof: andelsge Mei 0 08 3 Mine Fordern arfelte Auffichtsfte! ee Denner | Berlin-Oberschönoweide, 7 | bie, [vorverband al: Mebefpeit Die Bestellung No für Hanbelöunternehmu WE Geenen 1,2 Ll WAS ar 23 23 SEN Berlin RR) nmmeeemmee Enfer Me TR, ane rt. [I Menge Amtsgerichts Berlin-Mitte). die Gründerversammlung vor- “2 . " Hepital und Reservefonds . 30 770 000.--- Ne. 279." €| Gegenstand bes Unternehmens: Peitfehe ft m Ahenben Befarat, Has rf Ei eße | G Deli en und € n K Arte  . Mr 40.8... | Beftieb von Geshäften. jed | 1e1/9aft ausgehenden Bekannte] LIG pe j SCNgSL rel Akt.- es, Sppeihelen und Grundschulden + + + 9. 980780,51  Cöpeniä, den + Jun] 1918,| weder Art, die zur Förderung fänger find Aeletfam, Fr ; 6 Tantieme ZINRIRURRERARN 12.000,--- | Königliches Ameri der Geisoperforgung oeeianet Reicheanzeiger ein ufstorahs 'Naspe 1 W, pigationn ligalionen“ n 7 Krei ju  atterftüßung des Fleischer] zs 8 ves CU rats > [7 WEGE 908 3,008 . 924 6s8.80 „; nde [7717708 gewerbes und aller seinot An- [9 die eeich ber Gesoll-| HOjs ordentliche General-Versammlung vom 18, April d. 3. FÜR WOR TRNNE REREN, 000... | Aöniglichen Amivgerichts gehör mD Geitlsgeft iR füchtsrat" ehe "die Unter» 9 beschlossen, das Grun Grund ver Besei aft um Mart Bankschulden « v. FE RIMOR ERN itte (Abt Fe WEN NEI HENN Ihe vn des Vorsihenden beigt- auf den Inhaber I M He dem nur Ausgabe von Tepee auf Grimbslitäs* 3  | unser Handelsregister ist| ober ähnliche Unternehmungen lun ed dus de rzersamme | M E vt ab 1. Zanuar 1918, Mis für das ganze K fauypret 4 auf Arummtagen: .“.  e eingetragen worden:| zu erwerben, sich an solchen in] 9 wee 1 4 Aufsich 5. föieieh voll dividendenderechtgt bzw, mit alten Znappi| ] M WICH Berling Inhaber: ever zulässigen Form zu betet-| urg einmalige Betannt wepdis gleichberechtigt find. Diverss Kreditoren  r . en oder ihre etung zu mach " Aktion Konba u R in 307, üer [9.06 we Grunde Relaonzeiger, ofern niht In . "Ban uma €. Wietmamm & & Co. 7 engesellschaft., n + , R atuhard ed Nen Ber Der GesellsGaftsvertrag ist am pant DN den ese Commandit iv in Stuttgart, Lange Straße 6, Men aue ntwird, einhard | 23, Februar 1918 festgestellt, Hhafte ist Die Gründer der) dum, Kurs von 18 % übernommen worden mit der Ver» vb Shontwird, ebenda. am 16, Zuni 1918 ert. | Gesellschaft, die sämtliche Ak-| pt tung den Best R der alten Aktien das Dezugsrecht der- Film Alfred Gugen| 209 ihm wird bie Geselschfi Hen Übernommen. haben. find.) gee? onzubieten, beh au Biederlassuag Bein Im tandmigtieber vorhanden hos du Charlottenburg, K Je: veel ares eins wn Eu dim Kurd 5 gemein Urt “ vim, Kaufmann Wün. eb ei andame liehe per zu M harfottenburg Mas pd juptgni 5 9% Giültzinfen ab 1. Januar 1818 bezogen werden Fette und DETTE EEE ! . ur< ein Vorstandsmitglied in 1 uf . afionenzinjen , ' -. Ar: SAD: Mar, 3 EE Gemeinschaft mit ug Pro» wann Sermanu A is erm Nachdem der erwähnte Kapitaloerhöhungsdeshluß und Eopeidele für den Auj] tara ner " ' FALZE M3 g NE IENS kuristen. Zum Vorstand ift Mikel WIEN ma so feine Dur führung ins Handelsregifier eingelmngen worden sind, | Abschreibungen , «6 a > 0--- 8764 618.38. urn Rawa 8. Cie allein ernannt Gyndikus Carl| Minde dg 9 ude 6] R. veel H. Redi ei wir vpeitigen Aktionäre unserer Gesellschaft auf, Weit (IE EITER 77% Louis Zerwes in Cöln am | felt vers v esher Bega am en nachstehenden Bedingungen auszuüben: Iin. Inhaber: Moriß Schi1-) Rhein, Als nicht einzutragen M marie PRIEN % Dps Pezugoreht ist boi Vermeidung des Ausschlusses Ter, Ingenieur, ebenda. =] wird noc< veröffentlicht: fichtorat bitben? 1 Rentner [5] N Er vel dey Bankfirma L itamann & Cd Mahon, 34 M OU Seinri) Orundkapital zerfällt in 2000) Üejtarat Hisben: 1. Rentner) Comm. ttgart, Lange Etraße 6, ausgulibe Sewinn-Vortrag aus 4916 „ , «+ + 69.01.58 ES hwarz fh. Berlin. | Stück, je auf den Namen und] 3 pontner Julsns Weid ne das 5 Bei der Anmeldung haben die Metonäre die Mäntel |Bekrieboliversthuß = 5 3024 nhaber Heinrih Echwarg- über 1000 M. lautende Aktien,| 34  Borlin-Wilmersdorf. 81 der Ui auf die sis das das Pepugoreht ousüiben wollen, der | Ertrag aus Mieten und Pachlan“ 6 + <i Kaufmann, obenda,| die zum Nennbetrage ausge- [M Berlin-Witinetgdds,  d, | Anmeldestell« zu übergeben, Die Rien auf die das Böozugs- ote: Eophie Scchh war z«| geben werden. Der Vorstand] m (ez zu Berlin ats Vorsißen-| ge Ma dig e de neee Hamm (Westf), den 51. Dezember 1917. <ilb, Berl Wis nie) besteht nach Bestimmung des| 7,“ zs 3 Borsiven-) 3. TER mit der Anmeldung zum Bezug ist für jede . . Dezember 1917.  Kngetrag gen wird veröffent«! Aufsichtsrats aus einer erfon bang ente | news er Preis von : Borgwerksgozellschaft Trier m. ». H. EEE EN ENEWS MII [CIZURLEETUEI 1s05 = M 1000- Janssen Ander, Simberg. Dieppe => Bei 47.204088 01) glieder durch den Auffichtorot,| dong vr (ungsberichte des Vor-| sant 6 XW Zhfen ab 1. Java 1918, wid Giußschein heinigen hiermit die Vebereinstimmung der  [atow, Berlin-Schöne auch der Widerruf der Be-| fandes und des Aufsichtsrats| tempei dar ewaugahlen, stehenden nber Bilan und Dewinn- und Beruf een m In  erg; Inhaber jeht: „Leatrice jieltung zusieht. Bel Amstel, [amn dei dem unterhtiqueten| & daber die teisieten Johsungen. werden Anfsen: Heönungtmähig geführten Büchern der Gofelshaft Wild>en ge! Hough,|lung mehrerer Botstandsmit« Gerichte Einstich genommen Loi in ann) Felehune fap die neuen Aktion sojort „Ver! den 3, Berlin. Der Uebergang der in, glieder foll der „Wirtschaftliche| de j ach deron Fort telfung 3 to bd umgetauscht werden, Ir, Zunt 1918. 3 HÜLHNNIKEN eschäfts Seuptausschuß des Deutschen | Berlin, 10. Zuni 1918, 12 elne 4, %, 17. Zuni 2918. „Reovision ; En  8 r Rgen un werbes % Verbindlichkeiken ei dem! Kw eins bieser Vorstandes Aöbrigl. Amtogericht Der Vorstand. Tronband-Aktien-Sogellzehaft. Erwerbe des Geschäfts durch] mitglieder vorzuschlagen. Lal Veafin-Mitte Wiesl, 8. Padberg, * Mother,  APEN  Dr, Struck,  Rundschleif-Masching  mit Innenachleifvorrlichtung, etwa 500 mm SchleiFänge,  zu kaufen gegucht.  SIm30n & L0., Waffenfabriken | Suhl 4,/Tit, vf  T MRMAHRLAAN TENE EE Neuheit In HolzeiSen- x hirkaiz:] Boreifung!  JRSTBA eingetührler Spezi A Eg at-, 1 14-0174 ummibere Vue and MII Bäer KNETEN ii in Jakobsiy: 6-1 meet Fornsprecher: Moritzpiatz 20s3. “= y  Neueste R SSgolfenpren vorhanden, M. | bieferung [a inst zißonginoler Deainigen Tagen.  Kanfbindfäden, Packstrieka  Paplerbindfäden 39;nur gute Wars "BC Favrfkvertretung und Lager  Brabert & Franke Berlino 27: Kolzmarkter dB een  ! Platin Abfälle,  por Gramm bis 7,60, Gebisse, Tressen, alte Uhren, salpotersauvos Silber, photogyp, Nücständs kauft,  Schmelze Brob,  ; Verlin, Rte Etr. 29% |  8 | Morißpl. 8476, Direktes Vorwertung A RAG H SAD MHG E Bana bzb de 2 gib,  . Raver Diebbäne  GS etttefet für alls Zweoke fabrizieren  'Longer & co. Ehommitz 80,28:  5 Fräger, Gewindebohrer | BEE [65 ü, Bearbeitung von Zündern | 535" hat abzugeben “WG - Emm EB. €-  Werkzeug - „ Handels - - Abtollung  Bertin N 31, Brunnenztv, 42.  M CANO Automatigahe m] „1 S =  |. Brennterf  R. Sebastian, Kambarg Ne  Forupprooher 3, 4023.  "Reparaturen! T)  ""goyis monatiiche Wartungen führt eachgemäß aus  u Anfzugbau, Berähr M » Kart Tromm, aleo, 129." Mabie 0020 |f  TN aus-Tustallationen  "sowie Fabrikanlagen fiir Licht und Kraft, Zransmissions » Uningen fihrt sac<- und Ffachgemäiß dei billigster Berechnung aus: -  / Wutallalous - Bürs A. &rafochwil, - N37, Schönhaufer Allee 183, Norden 110s4,  HEHE Ee Pereug 00-075 Sher '  4 ohne Yuhrwerk übernimmt  9. Czerwinzkl, AlteJakokstr. 90. zen. | e jollen nicht niet  Se müssen eleiätvbfch  EEN |  Soietfihatt he GE a Ze vusteie m. 6:5. |08 88%  5. Elfen, ind Wetßblech und orfezt das Mieten |  i AUSWER how 1007, Wu. |  Pane“ 50 WIYIPSHURNE 4 HU JOH9N24q40A 2208 ve wun   Fabeik: Berlin-Li 3 ntwrn Derlin 5w+e. Grogbeereden Röhren, Stabeisen, Eisenbleche, '"Zinkbleche, Bieiröhren  TBerin 8.58 Jahrt 15/162. Tel: Moritzalatz 11874, -- Thlogn-Adre! Kaufguch, |: 4 WENGEREREE RENN HONEE NEHREN EN Ka  Sucßs Aufträgs auf  Stanz- unt Prefteile zus Eilenbleh  bis zu 16 Millimeter Stärds (nur dringander Kvoiegsbedarf);: Robertz Vogue, Eisonwaronfabrik, 'Chemniß 8a.  Eiektrometor-| vl  nohrannto  Leicht aeflagbar» voG vSeoot20080  AINGSDORFE + Reparaturen 0 Aaneavauer „103 . billäg/ Eren ditn Hardenbergiin3d eme zichorung  Locker,  Rungeatr. 18, Tal. Moritapl.8812.|  Rloh. Krug, >  Bertin 8 Warna wen 303 0 Morstzpl, 1232641;  -.--| Eloktrilcho Klingel- 1m m, EKT EIU [Anl 4 „Repoyiuren sofort Sie kaufen Sofort ab Lager 5 zi, ika 8600. Wektrische Licht-  mou und gebraucht: u. Kraftanlagen, Reparaturen 15] Ü  "Kennen Sie die  Evaporator-Feuerung! STE DR EN ÄN ENG HHN NO WONG WOH ANNAN FHN NW  Die part enormes Kohlengelder und macht viHiy "unabhängig vom Brounston, 'Sl& verbrennt alls Sorten Kohlen, Koks und Bronnstoffabfälle, ' Slo letstst bis 560 Prozent mehr als gewöhnlicts Plianros*)%  Sie ermöglicht aine Schnelles Anpassung an gesfelgerte Rotrliabo,  Bie hat keinen beweglichen Tell, daher nur geringe Abhutzun  Ole ent)astet den Ralzer, da kein Brennstotf festbacken kann.  Bie Iäaxt zich ohne werentilchs Betriebritärung Buhausn« )  magchlnen, horizontal, vertikal ww. Bohr» ung Frägwerke, Horlzontathohrmaschinen, vw & Wotwnal &. 36; 1, Revolverdechbänke, 8-05 Bob- rung, Automaten, Handschraubenbänko, Mobet- maszchinen, ' Shapings, BohrmaschInen, bis 509'wwra dn jeder Ausführung, Werkzeug-Schlgif- ZMB manchinen, Univarsal-RundechleifmaschInan,  | Abetechblinks, Krefe- und Dügelkalieäyen, Spezlalmaschinen für Zünderfabrikation und fods anders Industrlo, TransmieSlenen, Werk- ofalt » Einrlehtungsgögenstände jeder aet  Drohkänks in jeder Größen ausfehring, Fräs MN an Elektromotoren  am beaten. bei Bie Iszt wiederholt arnztllch empfohlen worden. Mo kann in kürzester Zeit gellefert werden. Felix Kohls, Berlin 80 10. Bie ist alten fm letzten Jahre ca. 4900 mal verkauft worden. Slo eignet alen, für alls Dumpfkonelzysteme und IndustrivSfeh«, Uauptlagenr  Brandenburger Ufer 2-3, am Bahuko? Jannowitzbrücke. Telefon Meritzplatzs 12072--76,  8 wms“ Verhauf wur an Soldstrorwender. “WDE  Deutsche Evaporator-Aktien-Gegellschaft, Berlin Ww (67 SEEEEE 70 Buchhalter,  ui er I en für Ape eamter tüchtige Ducoyhalterinnen, erste Steno» auc< Friegsheshävegte Buchha haltung für Reg eue vt iypiltinnen und lichere Kontoriitinnen einfache ' Stütze die doppelte und firm im erlin GO. 26, Deanlen! 25,| 85 wollen sich nur Damen mit guter Ge Gdulbildung und besten Diener wm Delk  Steinlah Eiafseludmn ift, eri te ven EME Antritt gesucht. Derlin GO. 6, Oranienstr. 38 Ber pe meiden, welche derartige ngen beröts langjährig Hande ß. Gef. Offerten mit Keheiltsansprüchep und Lebenstauf Ellekten ben. ven. Perle Vorst EN  Auiscen 11 ve 1 Uhr] neenan en SnnoRat Sr; erbaten unter 5112 Unsfteinha'as, Beri 8 esu <Ht.. Angebots mit Gs T | h - Dor Fr edad Ureien BITE +| Pert Hanz: . X altevnfprügen an 8 Comer] | PLO) onist |2- ür ottbedanf- Aktiengesellschaft, Verf. Perf. Hausmädchen Größeres Unternehmen in Berlin (Gegend Potsdamer Straße) einen Großdetrieb wird g6- u en ““ n lte EE RER IM 7 ( Pe ei rx abi (4 IIM aun „ Zuti d. I, sucht mehrere unt, R. D. 11 485 Aus| Fergie + tere ( im Auslands (Übtige bebe Mdine  tüchtige Zu<' halter oder Buchhalterinnen.  === Mitlitäxfreis  als abgelehnt.  ober Buchha ter, IREEN 4  LTL ILLU 2000007) Gebildete Stü  GE iu er Zum möglichst baidigen Sintritt werden gesuchtt  „este 1  gung.  Stenotyp vpiseinnen  ie,  Konstrukteure und Zeichner Ko ztoristin D | 2, 983 199 einwes. af.  EARN MA he (Z| gesucht mit Erfahrung in Dau milltävtechnischer und optischer | wid NEE OED es u ve p wan Instrumente. GS ristliche Angebote unier Beifüg die über eine gute Schul- und Handelsschyl- Z zweier Kind. y. 3 1. X  Stellenangevote liegen in allen Geaonäftastellen des laufes, geugnWatsgeien u. Angabe des feil! posten Einteltts“ bildung verfügt, wird zum baldigen Antritt un tert, 1, Fo H. 7. ed. 1. Verlags Ulletein & Oo. kost;enlvs zur Einstcht aus, Optiechen A te P.G aa das emen vin geauohl.: Dörte mit Lebenkauf und Qekalts- gel. enn 1. G R Laen]  . m ochon Anstal! 0oerz, 09988 ansprüchen aind zu richten unter an . . p Beriin-Friedenan, Rheinstrahs pe Vilsteinhaus, Berlin SW 68, KochstraBe 22-26. Luf, verh Ang Bird an Zu  Angybots, dis innerhalb 8 Tagen nicht beantwortet find, galten R NN | Seouereibes. Martha Wa  boden. Finde d. 'gbden k 18.4 B vi Bausmä www ae m 3 dd Es Fehrling uebbalterinnen dehen 4 Angebote aner „Dehaltsansprücen an „BL 9604“ - Mngerer, fleißiger m . fu NEEIEG ildun, iE “ Buchbaltev 5288 TE Nähen Ger; Perfekter Buchhalter (In) | Kaufmann, Zarider Sheiwaie Lagexbuebhaltey u , 8 Bn M" CU NENENTMETRTE I WINDURUN für Berbandat 10 aaf, | << antbeamte „ Güübetes Mühen eres M  Gehaltsansprüchen und Zeugnisadscriften unter “ an Ullstesnhaus, Berlin 8  Korrespondent  Kriegsbesch.  dauernde Stellung. meinen  Angeb. m.  2  Ullsteinhaus, Berlin»GW 68, Bewerber, weiche in der  Bei zufried. zee krästig und fehr auer für 12 mien Sohn ltsauspr. u. NR. N. 11 494) für dauernd (0N Nur sole Zentral-Binzaufsgegellschaft m.b.H,  Bewerbungoschreiben unter Bait! an irg  ng, von von Zeugnieabsriften  für alles, zwei Pe  (Zentralabt. A,-b), Organisation, Berlin W 8. evodo?  Wilm „Bähringer Gtraße 18, M1 vr.  Bien 1 Zull vbr Mu]  sü. x;  rung haben und Ditti 1 Du in levhaftem' | & aufweisen ännen, inden Borük» Bite GE abt Eat] Di die rn zun eines größeren itende Kraft sichtigung. Offert mit lückenlosen ' Alleinmä jächen Unternehmens der landwirtschaftlichen Mal inenbranche per so«| und Angersin) für große Bevonlaab en sowie Gehalts- - fort 4» Offerien mit Angabe der Gehattsanspriiche des | Crpedition m eebeten an Perfekte mit issen zum L 7. fort geiw e Ünifes 1 sowie Beifügung I Beupnloadieiften unter Bertfiätten arodischer Stoffs men "8 Stor, 4s8; ME Zeugn 4“ Ullsstelnhaus, Berlin „ u S Ber Ba Ze paper ; few  Branchekundige Herren eventl. auch Damen als Fakturisten, Expedienten,  abschrifben, Phdtographie und Gehaltsansprüchen einreichen.  Theodor Teichgraeber, Aktiengesellschaft,  zun möglichet baldigen Antritt  | Tüchtige Kraft  | änsprüchen u unt. 5113 Nn 1818, Berlin SW 68,  Steno!ypistinnen  zum gofortigen Eintritt gesucht, Arbeltezeit yon 82/,  für Alters einzelns  Lageristen, Buchhalter, sowie bis 5, Sonnabeonds bis 8 Uhr mit !/, atUndigor Mittags- gesuch Stenotyplstinnen und ß pauss. Bewerberinnen wollen aohriftliche Angebote ngtbote ay Tiede, Fakturenschreiberinnen Stellenangebote iegen in alien Geachkftegtelien des mit Zeugnlaabechriften , Lobenslauf, Angabe des ||| ale ZrePo  wollen ausführliche Ungebote mit Lebensfaul, Zeugnle- Verlags Ulletein & (0. koatenlos zur Nlnatcht aus. Altars und der Gebaltzansprüche einreichen unter ||| ZÜCHTENED  „s092“ Ullztoinhaus, Berlin SW 68.  die auch über buchhalterische Kenntnisse verfügt, wird wb baldigen wa.  uit it ansarbeit sucht 3. 1. Zu  straße 61, 111. rx. Gonnt, 4-1,  Besseres Alleinmädchen  Ub,, selbständ,, Pp 1j pe Biet 88 vl  Berlin 3 59, Camphauzenstr. 26. . 4 ane . ür Ei Alleinmädchen ==> R III Buchhalterin, | Tüngerogewaadte KR a zElE eiststr, . NR nden zwe a Benn er SS SONOLyYPiStiniin raut, mit guter 1landschrift t : Firma geaucht, AngebotemitLebenst u Gehalts Guibert Köchin  Gru! [IFS ü gn den und Da M nigealles I naus ngebote mit Gehaltsanspr unl 3 | 068 "S97 «Vora loherungeheaehs Lebenslauf unter 5109 an U0steinhaus, N unter günstigsten Bedingungen Berlin SW 68, Kochstraße 2  gezucht. N  fucht tüchtige  Sublig.  Gejucht  "Binnen  5  chrisfliche Mitarbelierin,  die alle Handarbeitstechniken beherrscht, auß Stri>en und Häkeln, und are, leichtverständliche Beschreibungen vou Handarbeiten verfassen kann. Handardeits- oder Industrielehrerin bevorzugt. Gef.  u K €. git. * Unstein-Futale Touenzienstr. 1, fen mitteerkäuger  Angebote mit Angaben Über Alter, Wusbildungsgang, bisherlge ucht Gtellu! ferten unter /“ Erfahrener Materialist Tätigkeit u Gehaltsanipr. u. N. P. 11.406 Ullstesnhaus, Berlin 8W 68 M 2008, Uliteln in - Filiale ee * <<  s .ooeeeneeeenmneeneeneneeeeneeneeneeneeegeeneneennneen ar un 1434 10 1 Verteilung und Abrechnung von Ledensmitteln für meine | Großer kaufmännischer Betrieb sucht eine tächtige, zuverlässige ? m e i anime Tejo esu Rotton en 1 Jehriftlich Melden Zireiti 7 Hausverwaltung e aben, mntt NN 0 be Oe altansprüch, eugnisabschriften wind früh. re if ons-Gefretärin. die [M raub] bewandert, von Kalt nuuffassung, gute mit Wohnung zum 1. 16, Eintrittstermins Ig Nsiein- Wale Tegel, Bahnhosstr. ! Die Bewe-berinnen müssen folgende Voraussegungen Nee pas Ang (n mit Sate Und Gs selben [uch offer, 00000 4 erflillen: Allgemeines Wissen, große Fertigkeit haltsansprüchen Uns „2180“ an Ullsteinhaus, Berlin SW 68. üstein  zum sofortigen Eintritt von Ex- und Importstrma gewandte  Stenotypisfin  . [j Kuafübrl, Offert, 1. N- A. 11483 Berlin 8W 68. N  eme7„eaeazzil  in Steno «raphte und Majschineschreiben, .  G gründiiche Keunt.isse in der Buchhaltung, Erhe Allos 114.  Wir zuchen zum zofortigen Antritt  . “ BVevor'ugt werden solche Bewerberinnen, die schon in derartigen 1 Lagerverwalter u. 1 Expedienten. Steltungen tätig gewesen, und guad urden Angaben jesvständig| | Für unsero Handarbeit-Abtellung euchen -Fizzermnilun zu at! (1 el eu erforder! eis Bedingung für den Eintr.tt wäre, dass Bewerbungen find zu richten an 51s8 Ullsteinhaus, Vertins 5 & 8 1  diegelben bereits mit der Metallwaren» oder Eigenbranche' vertraut aind. Herren, die im Flagzeugbau bereits  Arbeiterinnen  ug R GEN RIINRE BR WEIS ITNN Ng ;  4 ae EN Kn Ie]  tätig waren, erhalten den Vorzug. ? (48: Waiter Behrendt & Co. Nlederwallst, 5 Hausverwaltu ng Ferner werden zum zofortigen Eintritt gesucht A Tüchti lig Buchnall terinn20 Zz g . R: ut loft aH Bie tüchtige Stenotypistinnen, : S D "u eu Üdressen- Liebigstr Frühe dd Nur gchrifiliche Ofterten mit Gehalts- = zum sofortigen Eintritt geincht, Z R RIDEEn 1. Bore schreiberin "Verh, Gärtner, ansprüchen werden erbeten an F Bewerderinnen wollen sich unter Vorlegung ihrer Z| stell. nachm, v. 6-7 Uhr. Kant- <r in allen Sweigen erfa! - riginalzeugnisss werktäglich von 10--12 Uhr vor» raße 180 1. Laden, Char ir ständig gesucht, b. H, ; Original, se ttäglich 10--12 Uh Sist 80 3, Ee Charltbg.| für ständig gesucht sucht zum 1 8. Dauerst Ui Mercur Flugzeugbau G. m, -- 313 mittags od. 3-4 Uhr“ nachmittags melden bei der ZZ Die Trosmungs-Indufteie, Schneider, Berlin 80.3 36, Treptower Strasse 36-43, .. . Z Stenotypistin, Berlin SW 11, Dessauer Str. 7. Neubabeinberg, Kaiser 18 Bewerbungen, die innerhalb 14 Tagen nicht Kiiegsmetall Aktienga8e)iSCHARt S| möglichst p. 1. Zuli, evtl. spät,, TE € beantwortet zind, gelten als abgelehnt, = - F87's9nal- Adteiiung S gesucht, „Swd & To, & <öne, Verkäuferin, = ' 4] Ie enstra| H 3. .64460.069.090.006600664064094400400420.500400008009000000 = Berlin W 9, Potzdamer Str. 10-11. = wd „Expedientin Aung. Mädche Zu fofort jußen wir für unjec Porzellan- und GlaSiager E = gere Araft in -„daueende Üht Be Hft. 1. Kontor nt. tüchtigen Verwa! ter oder Verwa:tr n,|7 GEE SE TS ST ST GL LE LLLUNCNN Sfelg jSfi[: Men 4 nnonfpr. 8 he mati Eten Shih: die beveits in gleicher Stellung, fätig „ewesen find, Vorstellung Tü aeht; g | MER Ulssiein-Filiale Mo- ma [One fe „Sreube, Neutölin, RSNRIEEN 1 übte, zum baldigen Antritt . Raddatz & Co., Leipziger Straße 122-123. verla pt: Gef .. Offerten M = dinge en : [u ellung. a es, ; x [] 4 y eh h A j? 8 ry; nN n 9 1] vein "e 3 „ANH für Lehrf väu Spedition 53, Enn 8.18.28 Beitriebs:Ingenieur - eanerbiget Glade 16, |Srfrhl, SEE 8 EB HG EE  für Telephon- und Telegraphenbau für dauernde etettzzttanttn nett Bo ell, von 9--11 Uhr iG Bey Pp;3s10  zum 89707tgen Eintritt geSyucht.  Stellung gesuoht, Enerzieche Herren, * die einen . „. (EERRDARLIDGRI SEAS IEEE FEET Unges Mädchen, . b aelbständig leiten können, gründlich . . evgls ucchht zum 1. 7. Stele 8 Praktleche Erfahrang tn dar Vabrikätion, fon: S|Arbestszeit von 84--5, Gonnabends bis 8 Uhr, mit eien onistin Einfache Stüfze | "ung zur Erternung des Wirt g8truktion, Ralku'ation und der Gesamifabrikation einhalbsründiger Mittagspause, Bewerberinnen woll: indet det Stellung bei wei älteren Bein Di Anna Müller, . von Sehwachatrom-Artikeln aaben, werden gebeten, scchhrifilivgze Angebote mit Zeugnisabsdriften. Lebe" 19lauf, wird k3r ein Bankgeschäft ge- ten zum 1 "4 nung 'b, H RÄTEN“ Offerten mit Zeugnlsabschrifton, Referencen mp4 & |9ngahe bes Alters und der Gehaltsansprüche aint: n) wüns at leer. Sicht, MENN | vem einm dee, Gehaltaa»sprüchen einzuaenden. unter 5093 Ullsteinhaus, Berlin SW. 68, Kochstraße, Offerten Under N. C, 11.484 | Marmwasser, Gasherd, Waser ohen, FN eit 1, 8T KER & Cao. 1: Telephon und dum Ullssteinhaus, Berlin SW 68. 8ie es " an e (A n Kirn ' iis ! .. H * dmu3usnannmagnntanttmutmtttttt Friedenau, Niedstr, 26, 1 Tr. . „Angeb. “ Telefiraphenwerke u kelpzig-Plagwitz " fe = Demmin | LEM b. „Müsten 8 &  Für klemmen Villenhanshalt im Grunewald (2 Personen) wird  gesundes, tüchtiges, tatfrästiges Fräulein  t Sale Aochaus uop (5) serien Fuchs, Anesebe>str. 2,  StenotypiStin, .  Techniker,  - n" N „pts an tändigen aa erfekt im Kochen, Baden, Ein-| Hof rechts, parterre, Zeich der | : Bubrittlobe Bower ungen m Hep ogen, Bagvessern, Wd ge ebb "nd Aae fiam a allen Haus iE, Sch 1. Juli Ebell, als eichnnerun auser| oder  abschriiten und Angabe der Gehalisansprüche ind zu richten an  in  | Gesuchte soll gewandt, umft  , duverläl pflichttreu und. reise-  oi  ee ag An Siemens & alSks A.-8. GQ brd mt ame me. Sm Emeie| WWirtschafterin abgohriften u. Gehaltaanspr. Sind zu richten an m / 1] . Ü. halb R in (unter 5135 Ue M4 fp teen I 1. August. | in ve, AUEN 26 Jahre ab . Nn nhaus, Berlin ute Zeugnisse, Meidung, er! PB. |: Scheu, 6. ? „". H. Werkzeu EE TTI > Wornerwork, M abt) . Zu 8% u. einf. 8! 7: In HE ; Hausmdh., Jungf,, Stüß., Mi inna Kind! Neundorf | Art! y Berlin NW 87, Neues Ure. ee eee : Wirtsch, Rbirl., Kdpfl dy. Frau Anna Dragansk!, nefohmamsell fuhr Aush GE . eu arma ewerbemäh. el emi 4 LEINEN Gteinpl. 106 29, | stelle, Portier, Bendlerstr,  / 