Dienstad, 29. Zamuar 1918.  it ng  - Könizlich peivtlegirte Berllaishe Zeitung von. v Staats- nd gelehrten Sachen - 208 .  Die „Vobel - und Fexttagen Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Hark be! fügl. zweimaliger Zuste Bard Go Dort monatliche u je „Voblgche. Zeitung* ervchaint Wglich zweimal umd 290 M oder vierteljährlich 8.40 M. ohne B; Seine Anzeigen: r.4 die Zelle, : 50 Pt. Teuerungszus OE Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bezfämmte aub BETE  Annahme 7 im VVstei 8, Berlin 8% 68, Kochsztr. 29-26, und i in allen Gezchäftastellen des Verlages.  wur einmal. Jedön Sonntag die illuatrierte Beilage „Zeit Hebie BEE Beiiäen wund Bübziken: | ' Finanz- und Handelablatt, Grandstücken ] Hypotheken- und Pag Für Reise und Wanderung, ; 1 Literarische Umschan, . Winneuschaftliche Sonntags - Boilnge, Allgemeine Verloaungs - Tabelle,  8. 7 Fornaprech - Zentrale: Ulletein 4% Co, Morttzplatz 11.800, in WE EEN EEA SEN vs -Shriftleitung: Berlin 8w 68, Kochstraße 22-26 BREED le WW B01, 162 bis 15.291.  =  X  aer überfallen und völlig: ENTE In 2. zan Fällen wur- -ineleupa “be ; SERRE Daten een  Sifete Di un |“ | ZU „ungenügenden Sicherheitoveohältnisse haben die Juden in diesen 4 die Nationalitäten. 128s8 Städten“ eigene Milizen gebildet, die. er soldeeu M Aen Aan “ IEE Gau SEE Banden 'entgegentre! ntreten. "D für. ann:  Rußlands. Krieg, gegen Rumänlen, / Mitglied das Retget  - Rach einem Peterobutger Funkspruch hat die Petersburger Re« gierung: alle diplomatischen Beziehungen zu Rumänien abge» brochen. „Die rumänische Gesandtschaft wird 'auf dem kürzesten Wege ins Ausland abgeschoben. * Der Goldschaß Rumäniens, der In Mookan- liegt, wird als für “die rumänische Oligarchie unan- tastbar erklärt, Die russische Regierung. übernimmt für die Auf» bewahvung dieses Goldes nud für die Uebergabe au bas rumä« nische-Volk die Verantwortung, General "Ierdeischew wis als  | erobkis Gedankengänge.  Drahtmelhüng unseres Sonherbericterstatfers  ; * "Stockholm, 27. Zanuar,  Voit oinem Qubgeordneten der. aufgelösten. russischen. Kon» | Ftituanteo, "dex. dn. "der: jünsten: Zeit wiederholt : Gelegenheit. hatte, j fich mit- Trotki “und mit anderen Volkskömmissaren:: “M: ünterhal- |: ten; grht.mir heute auf. Umwegen eine Züschrift zu, deren wösent» Jichen Inhalt" ich: nicht „perschweigen. möchte: : : Der Bptefschreiber ist -.allevdings: kein -:Bolschowiki, «und meine jahrelange ::Bekannt- fechaft mit “ihm hat mich (inc; .ihm „keinen unbedingten: : Deutschen Freund“kennen lernen: lässen; aber die "gegenwärtigen Verhältnisse. lässen' ihm; wie “er mir: schreibt; einen : ehrlichen Frieden -Ruß- Imids' mit den Zentralmächten herbeisehnen! “Und bezüglich eines derartigen * riadpug „pric“ er. es min: vent „wenig: Zuvor fich ör üc-; aus; > 2 7 un  "Jihr "ges8 im Sedfelgenden Hige ; Harfanteflen Stellen: Fehox Zuschrift in - wörtlicher. 'Ueberseßung- "wieder: m,  „Meitte, Unterrödungert: mit“ "TwwhHt- Tassen: füv:+ den Bu fel Übrig, "daß. er noh: Mitte . "Dezember beine Höffnir' te, , es ihm und den Bolschewiki , überhaupt gelingen könnte, die Hol« SEPIEENE PERE GENG Ape FO EMEN fin - fchrwistischen" Jdeen. in dis" breiteren. Massen des deutschen. „Bolles | and Dd | Rand "auf de! & Attih Galaß 1 ner zu 'exportierin, geschweige denn diesen Export. zu einem "„Aufs- | en : änen EE et von. Galaß Immer | "glatteisführen“" Deutschlands ' b&i Hen “ - vorstehenden Friedensver-0 Renan auen Auf H AEN u I schwere |. Handlungen zu-bönuhen, Damals glaubte =, den Frieden fast um | Zum vis u 8 Mey were . Mr] jeden -Preis- haben zu: müssen,. wenn er die bolschewistische. Mocht |. BEIN 00 N Siess ps ER dum Se nicht! vernichten wollte. Ex. hatte seine“ Prost-Litowsker Delegierten aan iw den HE bes, Ki iu dae Punkt an auch dahin. informiert. Die. eigentlichen... Unterhändler offe, nN e worden, Toten 6 elde “ Koenen und. Kaxachan. hatte x zu seinen Anfichte: ud Absiche 4 festgefeßt Haben... zen * befehrt, und. nur die. militärischen . Konsulanten „Eiche auch 2. Gelte.) *  wie Altvater und Lipski waren es“ "höchstens, Hie für' eine schärfere . 5 ? ; Tonart bei den Brest-Litowsker Verhandlungen waren.“ Um Neu- Der dusche Nb en ab eri ch t. - / Berlin, 28. Januar, abends.  jahr herum nahm die Gache eine. ganz andere. "Wendung, in erster Reihe“ auf Grund des Einftusses Radeks, den Iroh als 'Spe« 5 3 MSE  * Zwischen fiags und ber Brento And mit italieni« sehen Angriffen heftige Kämpfe entbrankt, Vozi“ den anderen  [1219010 097. Gylehis Eahoih M Tha,  EINHER IS 8, . 5%  "Üben. bis Worring ve Wota8, "die zum Ueberträt zufüscher | Sa  ko  trachtet, und deni es gelang, Troßlt einzureden, Deutschland. werde ovf alles verzichten, un nut zu, eirem' Separatfrieden mit Ruß- Hand zu gefättgen. Wenn bie Brest-Litowsker-. Verhandlungen ; xesulhatlos verlaufen sollten, ss würde 'dies bem feht zweifellos . obwalteinden "innersten Wunsche Iropkis | entsprechen, EG wiirde dann aller Welt kundtun, er habe sich mit“ Abscheu von M 1 in Brest: bexsammelten deztschen- Impertakisten abgewandt; Deutschland und“ Desterräich" sei die“ Politische“ und Jopidle - RAE strophe: im Anzuge, und die, "Bölschewiki Rußlands Wunten vühig abwarten, bis „diess“ Katastrophe Hom Smoölüy:Ktoster wiel bessere ; Resültate kiefern wepde, als Brest-Litowsk “dies! hätte" ün können,  Iialisten ' für deutsche fund österreichssche Volksstimmungen . bes | | Kriegssaußlähen, "ies Neues |  nur die eine alzu ein Formel, ZIEIS Deutschen. und iu ena SEL Wera für jeden u | eile wand Wiitnen für die deutsche Macht im WE fich ergeben, Und in der -Tat' gehört "eine: gewisse E  Schulung „Und; Gebhund dazu, ; BEN inneven IE iu ' | menhänge, der: Nattonalttätenfragen [134 GRE an ME TE WEEIE HENN Zt Lunft zu begreifen, dabei die innere: „Verwandtschaft aller : Wesisfawen, Wie ende "veach-  „mutlich wird verlautbart: . en da „u der EI m 'der Gieben Symeinden steigerten fih  ] ten, die zwar 55 roß Ze gch, sie als Einheits: Zu? dieser - Linie "Hewegt: sich -jeßt 'Sroßkis 'G engang, und“ die.  Wirklichen Anhänger eines für . alle 'Tefle “günstigen: und „hren« „| hne Kra EEE amt . De, um sie als 96. vollen Friedens sollten daher wicht mit Übermäßigem Optimismus |“ ! [hichtlime Kr is Mensen SE po es u Um Wee  den demnächst - wieder aufzunehmenden Brester Ver! ndlungen. ; entgegensehen“; DAN De 1sER 4 + Goweit“"mein "Petersburg Veleltäeiten "Ausführlich zählt - & die Gründe" uf, dis Radek: und“ durch ihn Tropti auf. Biefen :  Geankernigang ie NENE "eines Teiles der deut» Ain Presse, Haltung Her deutschen und österreichischen Delegierten | in Brest-Litowsk, Diplomittie ' auf eigene Faust. gewisser deutscher | Ue aber kein Anlaß vor," , Parlamentarier and Mietelomänner 1. a, mehr. Die Wiedergabe | Die von Reuter. verbreitelen unfreundlichen. „Aeuseringen der dieser Einzelheiten Halte er für unangebracht, weil sie: teils une | New Yorker“ Prefse wer Hertling und. :Czernin besagen gar. nichts, genau; "teils nicht beweisbar zu: sein. Icheinen, “Sedenfalls- aber | da: hre. Auswahl und: Fassung .wie immer tendenziös ist. Außer wird. man gut tun, den Pessimiemus meines! vussischen, mit den | dem beruhen. dis Artikel auf:den kurzen Kabolauszügen der Reden, kinschlägigen Verhältnissen. überaus vertrauten „Gewähramantes „weil sis' für“ den Überseeischen. Export: von Reuter und“ "Havas" Zs;  W-nnenrtfge Bogierag. den. aufehielgen 1.2 „ usch unit den Vereinigten Stoaten in Vespreäpungen eins wi zutreten, so stehe ihr "der offizielle Weg durch die Vermitilung des Fpanischen oder scchhwedischen Gesandten offen. Auf die Anregung || - Veriltigs einzugehen, Berlin nezie Friedensangebote zu machen,  als die Tuer des Nordens au iwens. les. 24 traditionslos und. nd aud) bar. 7 feinen Z 0 des Werdens. aber . zugleich feine . "großen Gefährlich? a HAAGE frag HLEHEP I EP WESEN HenoöMer wit ein EEE LINE pe (BPL IGE sein, wenn. arr HR Baie Det 3 Großmä een ego M die len der M Velte frreiten, Aus diesem | Teils Eirtäpon wässer 18  nicht zu Übersehen, recht geinächt .weoden, / Immerhin ft. demeylenswert, daß auch | uigenügenber „Veuordmung | dis vösest " 45 ; “der Reyterauszug die sehr vorsichtige “Haltung der „New York ! Hervorbrechen. "Wer alfo ven Fpipbein des y M | GENE WREN PSTEUPL INDE '- | muß hier velativ endgültige Zustände zu schaffen  +2 d George werde im Ein aue Suheen Sedos Meme ate 5 SR 'o» eorge 6 im. Ein» Tum Qu Pie 7, verständnis mlt ben Atierten sowohl dis deutsche wie die fier 4sH Sören, inh wir zunädst IE REN ANER 4 bk reichisc-ungariscche Auslassung zu seiner umd. Wilsons. :Rede beant- | des Zauberwovties "Freiheit zu glauben. und vs diese Welt der...  "J  worten..«Der Mteepriiden hat die Führer der Gewerkschaften „wiodeverstandenen “Toten hineimzurufen: Selbitvestinunat ] zum 3. F( 6 Bes; "fich „Sitten |- Gesöstbegronzung, volle Unobhänglgteit! Und/ in. der Tat. . m w-4derGlaudeandieheilende und eufrihlende Kraft der ex Freiheit Has. erste, was- alle. diess. Nationen: 'bray Das muß der Durchscchhnittsdeutschhe erst Jernen, daß vor. umd ' über aller staatlichen: “Drdziung, der Glaube. an. deu. Unbedingte" Wan  der Tweibit wolten muß wönn die Oz:  0 et Belles jodin 1.Suchavan, Zednize, Belz und Edingo  owie "anderen Kleinstädten: "Mittel und Südbeßarabiens große.  ve die, von. der dortigen. rumänischen Bevölkerung |. Größere Bande, die vielfah Soldaten»  | genüber auf lange Zo  Knechtschaft ef Das Rußland als freie rx Rußland sich fo entwiekelt, wie wir es um iIben wünf: müssen, desto dringen» der ist die Notwend'gkeit, daß Mitteleuropa allen Westslawen anderen Zwischenvöldern gegenüber als Heimat der Burg des Zwanges erscheint. Da» haben wir nie zu vergessen, daß die Verant- wörtung für die weiters Ruhe ... Erhteiles in den Balkangustand:  Gebiet der Westslawen d Oesterveich-U einer ewig pelle Wurde Di EEN, Kb (6 Deutschen (inmitten unserer ssungskrisis und „im  logen  den schwersten politischen Auf«  gaben, abdrk Das ist He Pflicht, zitieieupssche  * Um Schlusse bes Weltfrioges fragen wir uns, weshald. wir  m eintveben mußten. Wir Reichsdeubschen konnten ihn,  vielletht. wicht für immer, aber damals im Jahre 1914 ver-  bmi auc das Deutschtum 1 Oran Se AIT  'S m  Serjehung auf 7 vussischem m, Hindergru nE Tafig Mien Tießen wir weit liber den Wortlaut des Ver»  Bages Minas fn den Mord im Surajewo für uns zum Kriegs»  grumd werden? Antwort; weit. wir hond, damals „eine.  PIN ahben Vir En frOteten der Mitte des Erdteiles. Als Friedensmacht.  find wir, für“ ir die € Smi der entzündbarsten Gebiete  'ien zur notwendigen Ruhe umd Kultur  H Zine Sade der Male Saas f angefangen. Soll er nun enden, ohne daß wir irgendeinen Schritt weiter gekom-; men sind? "Wir fvagen dieses nicht im Sinne deutschen Mäacht- hungers, wie Präsident Wilson es len beliebt, son» dern ne Cime europäischer ne chbeit In Europa mu e klare Grenze der und mitteleuro äle I9en De Ga KI Gen damit d je Zwischen: Him« und hergerissen EEE ENE Innerhalb  jeh Senn aber müssen die "bqponaungen der Natvio« nalitäten und ihrer. Nechte [so vollzogen werden, daß die Na» tionalitätenleidenshaft niht mehr fnatogerteißend auftritt. Diess umgeheuve Aufgabe kann aus-geographischen umd ande- ven Gründen gar nicht von Oesterreich und Ungarn allein fertiggostellt werden, Wir geben willig und aus voller Ueber Feugung zu, daß die Kenntnisse und Erfahrungen der Oester- reicher und Ungarn in Regelung der Nationalitätsprobleme sehr viel älter ind größer sind als die unsvigen, aber Oester- veich und Ungarn für sich allein sind selber zu sehr pom natio- nalen Wogengange durchhschüttelt, um ohne den Hintergrund der veichsdeutschhen Staatsordnung dem vielseitigen Andrän» gen. des rüsichtslosen PHE PENIG Partikularismus: ge» mdHalben zu können. „Um gesund  aus. der Pertode dor bevorstehonden. Nationalltätskämpfe hevauszukommen, Ut der Bund der führenden Zwischenvö'ker mit der deutschen Gosamtnation nötig: Ungarn, Bul» garen, Polen stellen sich auf Grund freier Erkenntnis dur< Selb stöestimmung mit den  Heinen foll, M] | Republik vom Osven  ins. | päischen Gesamtgruppe erklärt  Deutschen zusammen und.bilden so den Kern |  von Mitteleuropa, erwartend, daß auch. die anderen  Stärkung aller in  schlusses einsehen und ihn freiwillig suchen.  Das aber bedeutet, daß zwischen der deutschen Nation und den Nachbarnationen gewisse Grundfäße fesigestellt werden, die einen mitteleuropäischen Rationalitäts- feieden vorbereiten, etwa so wie nach dem Dreiß! Bigläh Kriege ei' n Konfessionsfrieden angebahnt wurde, der nm nt ohne Resignation für alle Teile war, 'aber doch dem gegen- seitigen Wüden ein Ende bereitete. Dazu gehören?  Bestimmung derjenigen staatlichen, militärischen, verkehrs» politischen und wirtscheftspolltischen Abmachungen oder Ver» träge, die zu Angelegenheiten der mittelen  Bestimmungen derfenigen partikulaven, sprachlichen, kul» turellen, pädagogischen, Ürehlicen, lokalen Geseße, Verwal» tungsrechte oder „Befugnisse, dies von der Gesamt- gruppe völlig unabhängig bleiben und in denen der Nationalgeist fich hemmungslos bewegt;  - Bestimmungert“ derjenigen Rechte, Pflichten und Lebens: ]  formen, in denen das Dasein der nationalen, sprachlichen unh religiösen Minderheiten gesichert verläfift: und dieiim Gesamtgebiet überall gleicher Weise gelten.  gilt alfo dreierlet herzustellen: eine Gesamttätigkett, |  eine Natltonaltätigkeit und ein Minderheltsrecht. "Wie sich  “das zu den vorhandenen. Staatsformen und Staatsrehten  verhält, wird uns später beschäftigen. Hier fragen wir nur wieder, wo heute die Stelle ist, die Über die mitteleuropäische Nationalitätenfrage Vorschläge zu machen hat? Jedermann sieht ein, daß hier ein dringendes gemeinsames Proble? vor-  liegt, „aber --- es ist niemand zuständig, denn Mitteleuropa |  ig ja stäatsrechtlich betrachtet blsher.bloß eine Idee!  Der "mitteleuropäische Völkerdund foll eine ihm enthaltenen Nationalitäten sein. | Durch ihn soll das schwere Weltproblem der Nationalltäten,“ |“  dieses Erbe des vergangenen 19. Jahrhunderts, Neee als menscchhenmöglih an einer und zwar an der gefährdetsten Stelle gelöst werden. Diesem Ziele muß unser Fleiß und unsepe deutsche Begabung gewidmet werden; ihm ader soll auch der Eifer allex benachbarten und mitbeteiligten anders- sprachlichen Völker gehören. Gerade das soll uns mit ihnen zusammen verbinden, daß wir nichts 'einfaches, sondern etwas höchst verwideltes mit Hhnen zusammen zu vollbringen habert.. Gelingt es uns, so dienen wir damit uns und der Menschheit. j  richte: „Mitt diretfot Mar 80 . „ Perfonatwachet dm 38. d. itterscha Ni des en 96:  storben.. Er EE Mitglied des Herrenhauses 1 ud Er in als. Vertveter der Familie v. Bredow berufen worden. Vorher  En “A vn 1891 ab den Wahlkreis ZWesthavellmb-Brandenourn  g im Abgeordnetenhause vertreten; er gehörte in | ihm der Sven ativen Partei an.  Bum Eieertretenden Kommandierenden Oeneval bes M1. Armer» korps wurde Ys s Nachfolger des Generals der Kavallerie v.. „Moßner der bekannte ne Gef eer Generalleutnant 3. D. v. Unger  bis 1910 im Heere SEE und war. zu vorher die 8. Dwision m Stettin, ENE ein we 20. EE ged, in Hannover geführt  Generalmajor Max: Hoffmaun, der a 0 Geiträtsabes beim Oberkommando an der "Ostfront, vollendete am 25. Januar das 49. Lebensjahr. .In dankbarer Anerdennung seiner Berdtenste haben die Gtadtbehörden von Somburg dem Oxeneral anläßlich dis Eintritts in das 60. Lebensjahr das Ehrenbürgerrecht vero  ehe.  Sim Großberzogtum Hessen find, wie uns em Drahib: erich meldet, alle Kriegsteuerungsgülagen und Kriegobeihilfen der Be- steuerung Anterwürfen? F  in Petersburg  Der Esäfteiehar der japanischen een übermittelte dem, „Kommissariat des Auswärtigen EE aitae  "Ausländer in ; g ger worden. Die japantsche Regierung sei verpflichtet, weitere An» griffe- gegen die konsularischen Vertretungen in Wladiwostok und die Vernichtung japanischen Eigentums zu verhindern. Für die Hisher durh Ausschreitunggn des Pöbels angerichteten Schäden an japanischem Eigentum müßten Garantien für Schadloshaltung der geschädigten japanischen Besitzer geschaffen werden. Dieser Teßte Passus läßt erkennen, daß die japanische. Regierung mit einer dauernden Befehung Wladiwostoks rechnet, um sich für die durcchß die. Amuüllierurig der ausfändischen Anleihen erlittenen finanziellen Verluste [hadlos zu halten,  „Nowose Shisn“ dringt Meldungen aus Irdutfk, aus denen her- "vorgeht, daß die Lage in Russtsch-Ostasien eine erhebliche Ver- fchärfung erfahren hat. Im Hafengebiet. von. Wladi- woftok haben Zusammenstsß.e zwischen japanischen Landungsdetahements und Roten Garden ftnttgefunden. Krylenko erklärte, daß der Rat der Volksbeauftragten jedem weiteren Vordringen sapanischer Truppen dewaffneten Widerstand entgegensehen werde, + Twehriruppn ständen zur Verfügung 3  3,0 Wiadiwosto? Welden“ „rüfstfche, „Zeitungen, daß dort auser "den japanischen auch mehrere englische G Hiffe eingelaufen seien. Unterwegs befänden fic auch - nom amerikanische GS <iffe. Die russischen Konsuln haben ihre ? Regterung un scchlounigen Schuß gebeinn, n  ' 'Das Ringen in Ruhland, „Meldung der Petersburger Telegr.-Agenfum“  + ; PeterTbnrg, 27. Zanuak  „Der Bolfabrauftrogke „Winfonow: gibt bekannt, daß. die. Städte Krementschug, Romodan; und Putiwl. fich. in. den. Händen der Balscewikt, befinden, . Bei Bachmatsch finden Kämpfe ftatt. Bei Alexyondrowf? ergaben. sich 14. Abteilungen: Kosaken nach einem Gefecht mit bolschewistischen Truppen. Zu Sewastopol wurden die Behörden der Sowjets anerkannt. Girwige Seestreitkräfte der Rada Ftellten fich auf die Seite. der Sowjets. Die Tataren wurden bei Zalta zurückgeworfen und 'bei Iheodofia geschlagen.  Die Baikanagentür berichtet aus Zassy: Etwa die. Hälfte der an der, zussisch-rumänischen - Front stehenden - Russen: hat die Front verlassen und fich ins Innere des Landes begeben, ws sie ihre Waffen, Pferde und- Ausrüstungsgegenstände „gegen Lebens» - ihr wund. HitaheL „aerieuschen, EU  ; 6 Die Inaredie wm Finmand...  Ed 206 Stockholm, 28. Januar, Seit gestern vormittag, ist die Üelegraphilche Verbin-  „dung zwischen. Sto >ho1m „und Petersdurg unter-  b.zochen, Die finnländische HEerponoesiefien Nystad fignalt«-  Hölderlin, Fichte “ind Scheiling  Ein Vortrag von Prof. Genst Cassiren: *  "Oie Januarsißung der Gefeilshaff für deutsche Literatue eröffnete der erste Vorsitzende, Prof. Mas Herr» mann, mit einem 'ehrenvollen Gedenbwort an das am 19. De- zember 1917 verstorbene Mitgliod Adolf Lasson  Sodann: tug Prof, Ernst'Cafsirer aus einem größeren Werke, das er: über „Hölderlän- und“: den -deutschen Idealismus“ vorbereiteb, den evsten Abschnitt "vor, welcher das Verhältnis Hölderlins zu Fichte und Schel» 11n9 behandelt. “Der im. Jahre 1770 geborene Hölderlin steht in seinem ersten. Universitätsfahr. in Jerta ganz unter dem Einflüsse Fichtes und Scillers, : Gerade Ghillers “philosophischer: Idealis- mus Übte den stärksten Ginfluß- auf ihn-aus; ;aber er: hat sich ähm nie. ganz. hingegeben, sondern es. hat “ihm kraft. seines eigenen dichterischen Wesens umgestaltet, und--seins. persönliche. Sang dazu 'als Dichter wirkte dann wieder ins - Allgemeine Kant, Spinoza und Platon bilden die Grundlagen von En philosophischen Studien. Kant bot ihm nur eine philosophische Propädeutik, bei Gpinoza Fand er ein umfassendes System der Philosophie, ..Bst Platon studierte ex. gleichzeitid. die Erscheinun-  n des Lebens wie des, Schönen. Platons MIE begeisterte Fn, seine Auffässung -vom Eros beherr Aber ..der Mythos ist für Hölderlin kein ällegorisches MEET sondern eine notwendige Lebensform, Während für Schiller die antiken Götter- Rd Ref nur „die schönen Wesen aus dem Fabelland“ bleiben,,  - sind je für Hölderlin Wirkichdeiten.“ Selbst das Unendliche bleibt ihm noch: ein Faßbares, Konkretes, und Luft, Licht, -Aether und Himmel find seine nächsten. Symbole. : Der Gegensaß des Fichte» schen Icchh und Nicht-I< erscheint ihm 'als ein Dualismus von 6 ur und Freiheit. Die Einheit zwischen Natur und Menschen- gel ift im Phänomen des Schönen . wiederhergestellt.-:+ Die nnere Entwilung Hölderlins zeigt. eine: durcsgehende- Stetigkeit in der Auffassung der Lebensprobleme, obwohl Znkernagel das  -) bestveibet. Vielleicht hat nun gerade- Hölderlins Auffassung den Denker Schelling, den er im August 1795 in Tübingen bejuchte, beeinflußt, und Schelling hat khr die lezte Form gegeben. Die Berliner Bibliothe? bewahrt ein Fölioblatt, auf dem von 4] Hand das Programm zu einem. neuen System der Philösophie verzeichnet ist. Franz Rosenzweig, der dieses in dei Heidelberger Akademie-Berichten veröffentlicht, hat nachgewiesen, daß bie Auf» Fechnung von Schelling herrührt; Hegel. hat. sich das nur ab- fe eieben Selling hat hier das, was bet. Hölderlin. innerlich  bte, in ein künstlerisches "System gebracht, dessen Grundlagen  er wohl mündlich von dem Dichter . empfing. Danach gehött  fürn Bn) sicherlich M, den PEM 10 (AUNEN dps deut- Meoliamug, |  Wit MERE  "den Neuwahlen für das Jahr, 1918 aus den Herret  - Die feinsinnigen Ausführungen "des Vorträgenden fanden «u Zustimmung und Unterstüßung DAdRtG, den Hölderlin-Herausgeber Wilhelm Böhm und den. Hegel-Forscher Georg Lasson  Der Vorstand der Gasollschaft für deutsche Merahie lieh pach  x Herve mann (1. Yorsihender), Johannes 'B olte (2. Vorsihender), Her- männ Gilow kBeisizer), Martin Breslauer (Shaßmeister);, und“ Föanz Vi 91 et (Schriftführer). == Die nächste Sißung findet aim 20.-Febrirar statt.  -  Jules Lachelier, der Nestor der franzö tofop! in I aris im Alter v vn 87 EG ren WAER 1 bis 1875 war er Professor rüeure, dann  Generalinspekteur des öffentlichen Unterrichts, jeit aet jelen Jahren auch. Mitglied der Academie des vciencos morales. '6t politiques. Er hat. mehrere Werke liber Logik, Metaphysik und ychologie verfaßt, von denen einzelne wie „Du fondemeont ds 1'induction“ auch ins Deutsche Überseßt worden find, Von Leibnitz und Kant Grau suchte er die PES Hier lien Rau un Ge! genden men eit der  NEHNMR mit. der Annahme -einer en men! lichen erfsfreiheit zu Serene EGeine absoluten FEN des Geistes berührt sich mit Den ehen ve Gen Aktu« alismus 'Münsterbergs“. und ndts, Auf mehrere bedeu- tendsten unter den Jüngeren Spira agen m Philosophen, wie Liard und- Boutrouz, haben die nicht zumvesentlich ein» priift, 8 zl Hube FEE 527 Ans den Te! „d8etneetn dos Bede .*. Kelte „wie uns HEN „Berigner eiter drohte neuen TN "Anton Rüdol ui der eta EH FINE  Su heater. einen Ballen Erfolg: bolph, st arbeitung befannt, |: es durch. Ni DUNE RG "des Eibp „„Gärtnedin“, die Musik so dramatisch un heben, -da Lebhöftiqkeit und der entzü>ende Wohllgut frei wi; Die „Verkündung“ von  jeßt die .n €e| ne Her Mozar en GEBpfang . (Die Aufführung unter Cortolezis" war 'glänzend, Nn aul Claud e1,.-dje vor r vem Kr! in Hellerau die aeh Uraufführung erlebt haf, sollte dieser Wege von Regisseur Ihering inszeniert; anGder, Volksbühne in -Wi en zur Rufsührung „gelai wen, Die Wiener. Siatthalterei hat -nunmehr diese Aufführung verboten; sie sießt auf dem Standpunkt, daß Fahren des. Krieges überhaupt keine Werks lebender. Autoren des feindlichen Auslandes aufgeführt werden sollen, . Die Direktion der „Volksbühne wird das Mysterienspiel in einer geschlossenen Loritellung geben, 1. “Die „ara Ührung vön „Kleists SHermannschlacht, die heute nachmit: tog in'ber Volk'sbühne für die Ariecttit en sollte, muß infolge tehnlscher Hindernisse. ausfallen, ,  Musik. Das WendlingQuartett aus „Stuttgart. w wird an 2. Februar, dem IV. Abend der „12 Kongerte zeitgenössisher Kammer- inusit“ außer der Uraufführ AN eines' Streichquartetts und das Er von Paul Z uon ein Divertimonio von. Joseph -H aa s. und das Streich» guartett in Es-Dur von R Klose "3 Gehör bringen. .  “Harvy de Garmo, der eiste Baritonist der Wiesbädener Hose oper, wird im Beethovensaal zum ersten Male vor das Berliner“ Bin. kum als Lipdersänger treten. ws rt,  Ghummnann, R. Gtrauß, T! Mendelssohn, Brahms,. Loews.) hib ib !  "Goenraad V. Bo35, dessen früheres „Ho <es Trio“ noß in guter Srinnerung steht, at ein den Herren Louis van Laar. 8 26 a  nder ein olländi r 'gri ds am. 18, . 50% im ee rstmeslig GENEN Wird,  Plychologischer Hexenlabbath  Von : ; zu A. H, Kobep, . ; "I< 5 dE baß öster die Psychologie haffen. Als die Bere netnung des schöpferischen Menschen; den Versuch, die restlose physiologische Bedingtheit alles Seelischen, alles Psychischen zu erweisen. Ein Lichtstrahl fällt in mein Auge, löst auf der Neßhauk einen Reiz aus, schafft im Großhirn ein Vorsteliungsbild, assimie Hert. sich, assoziiert fich mit anderen. Niemals lauter als heutz =- im Zeitalter der „Künstlerpsychologie“ =. ist das Lob, die Alleinherrschaft. des. Objektiven, der. .Umwest..ver! niemals die Eouveränität des frei. aus fich, schaffenden. Menschen schärfer angepriffen. worden, „Aünstler.“ Ein Zrvationables,, No <<, Über bald werden wir. Dich, Du. Schulfall des Anomaten, felt Hhe Dange, umd Pinzette, haben. und. fnder Rrtacte wird fel auch das, was wir heute no< als - „lehtes undekanntes Schöpfsp« rises" zubriziereit. 4n Klarheit. auflösen... Graphische Tafeln werden " Piyebeloaie des HIE den SCafanden verständlicl machen, -:  Grotesken der. Gftergeltiäte ber Seolen-Welt-Geschichhtt Das achtzehnte „Jahrhundert. hatte die Welt naturwissenschaftlich« technisch entde>t. Es harrte nur auf den Mann, der diesen stolzen Bau in ein universales „Denfsystem, zusammenfoßte, „ihm feins Apothese im Rolossa] 1de malte, Es kam der . Denker univers jJalen Stils, er erfaßte, die. Natur, die Wissenschaft, die Natur» wissen"'haft und schrieb fein Vert, das. Werk der Zeit: Das [höpferische I<, Nichts weiter war. bei diesem Faktum Schellings ' passiert als: daß das, Universum. fich. einmal. gedreht, hatte. Es stand. Kopf, aber es stand: die Welt. ein Gemen, der Mensch ihr Meister... ==. Piy&olegie . ist Natupwissenschaft...: Naturwissenscchhaft ist die Entgötterung des freien Menschen. Es muß auch heute - noh Philo'ophen geben, Damit sie die Idealität alles Seins- behaupten, die Menschen über die Schöpferkraft ihves I< beruhigen und die Welt als Produkt dieses . IH darstellen. Aber das ist Stü>werk, .. Psychologie “schlägt alle Philosopheme. Mit. einem einzigen  erimente: ein gelbe then; än blaues Blättchen, BHte . ahben, Acthershwingungen, Nehhauteindrü>e "<= Grün. Bs haupte, Du idealistischegozentrischer Philosoph, Du sähest Gelb, Blau, Es. nübt: Dir zichts:: „Du „rest. „Dich; "Dy- siehst; G+ ü 1, * Du mußt einfach. - Die Aetherschwingungen, die Länge. der. Licht» welse“ usw; Du bist" ihr Trottel und mußt = naturwissenschaft= 65 „det I " Pagöliologiä, „triwnpiank, "Grotesken  Anarchie in FiXuLE b - - vermöhrt, worden fel, daß die russische Dol Fragnehhnb egg aan omen die Eig ichs „Gefell im ien Nevoiuiiongre ie ext 1.by . zu vitlersilgen, Die HEN a Sellingfors ' BIR " en Rob ois Garde Ber : | E Kvast die, und. MUST EIE  793146: 5 waiehrs freien und.  . fete Di WE „Ihne Biel I Und der agitat stimm : berechneten Aundgeblngen Kundgebungen, die durch. ihre. | +-.alle - Rechts anderer mult Fühen tee tretende. Denali freit + 5 alis Ligen gerafft werder:; „Die V ; 2 FREIE IIENH 4 103 aul des Den Borg gun Dru r ZE SEIN aber m der Gestalt formell .i e € oder kaufm: fn geleiteter, .:ber katsächlic] stöatlich gelentter . mono»  8 E20 ie "Savon: dis:  gen: verliehen  1207s0 et 53 Ben ver Si n SIE ID NEN  Krs. Sa ng ISIS Ke 22808  5 Meus englisch pe „blatt“ verbreitet die  n-Privatbetriebs erfolgt, - Ebenso. wird: der  ird "deshalb In Bern ange-. H: vine solche: Erklärung .  all, daß fe ewa Veawungen  Die Zulammensehung des Herren- hauses.  Aus hem BVerfassungs-Uusschnß. -  ie Berfass: R den Adbgeordnetenhauses Jehte am“ Matan "die Beratung Über den Gesekentwurf detr. die Zusammen- fehung bed Herrenhauses fort und beschloß zunächst, die Entschei dung 'üÜber den Namen der ersten Kammer dis zum Schluß auszu- sehen. 8 1, wonach das Herrenhaus aus vom Könige zu berufen» den Mitgliedern besteht, wurde angenoumen. Zhren Antrag auf eines 8 1a, wonach der jeweilige Thronfolger von -P;: exrtichter Volljährigkeit Mitglied des Herrenhauses ist, zo; age die Konservativen zugunsten eines neuen, Antrags  zu 8 3 zurüd, der bestimmt, daß dersenige vollsährige Agnat, der der Kroye am nächsten steht, nach erreichter Volljährigkeit stets zu berufen ift, Die Freikonservativen, die hierin einen Ein- griff in die Kronrechte erbli>ten, nahmen den konservativen An-  rag in seiner ursprünglichen Fassung wieder auf.  Die Debatte drehte sich in der Hauptsache-um die Frage, ob den ehemaligen Standesherren auch weiter die Mitglied» schaft im Herrenhaufe bleiben soll. Heute'gehören sie ihm auf Grund des 8 3 der Verordnung vom 12, Oktober 18s4 mit erblicher  „Berechtigung an. . Die Regierung hat diess Bestimmung in ihrem  1“ Entwurf eingeschränkt, das Zentrum beantragt, daß die ehemaligen  | „Standesherren in Zukunft auf Lebenszeilt dem Herrenhause an-  gehören sollen. Aehnlich ein konservativer Antrag, der ihnen  "die leßenslängliche Mitgliedschast insoweit einräumen will, als sie  vom König berufen werden. Diesen Antrag bezeichnete der  „Minister des Innern, wobei er sich allerdings die end»  „gültige Stellungriahme. der Regierung "vorbehielt, als eine Basis, aufdie man treten könne. .  Weiter lag ein fortscchrittliher Antrag. vox, daß auch die Prinzen nicht auf Lebenszeit, sondern nur auf zwölf Jahre berufen werden sollen. Zur Begründung führte der Antragsteller  "aus, da die erste Kammer nicht aufgelöst werden könne, müsse mar wenigstens dur< die zeitliche Befristung die Möglichkeit einer ge» wissen Erneuerung des Parlaments schafsen. Es könne doch vor» kommen, daß ein Prinz dauernd krank ist oder aus. anderen Grün«» den dauernd den Gißungen fernbleibt. Was die Berechtigung der Standesherren betreffe, so stehe die Souveränität des Geseßgebers „Über. den Privatrechten; was das Geseß gegeben habe, könne es auch nehmen, - Die erste Kammer solle Ständekammer sein, hier aber,  : „Handle es sich nicht um einen Stand, sondern um einzelne Per-“ sonen. Rüdfichten auf, das, was gewesen ist, önnen uns in Zukunft  - nicht binden, sondern es komme auf die Gliederung in der Gegen-  - wart-att. Was | st, foll entscheiden, und nicht, was einmal war,  2" Nach längerer Erörterung darüber, ob die ehemaligen Standes»  - Herren eine rechtliche oder nur eine- Historisch begründete Sonder» stellung haben, und wie die Nechte der im Jahre 18s6 depossedierten Häuser bezüglich einer. Vertretung im Herrenhause zum. Ausdruk kommen sollen, wurde die Beschlußsassung auch: Über den. 8 2 aud die dazu: vorliegenden Anträge. vertagt... -.  „Nach. 8.3 werden 1. a. auf Orund von Präsentation auf Lebens- Zeit „ins, Herrenhaus berufen 24 Mitglisder. als Vertreter /der Füsten, Grafen und Herren und 20 Mitglieder als Vertreter! der bigher erblich Berechtigten sowie der „Verbände der durch aus- gebreiteten: Familienbefiß ausgezeichneten Geschlechter“, welche der König nach: 8 4 der Verordnung von 18s4“ mit diesem Recht. „be-  <gitadet* hat. Die Forts <rittle er Heintragen, diese Kategorie hu9) nut auf 12. Jähre zu. berüfen. .!  EE "hierüber wurde, schließlich bie - „Beschluß fassung „“ausgesegt Es soll erst eine Unterkommission, ontsprechende 4 Borichläge. 'ausarbeiten, 4360  Die 88 4 und 5'zählen: die VBerufsftände auf welche „auf Grund ME  „von! Präsentation für die Dauer ihrer Amtszeit, ihrer Bosikzeit, „ihter Stellungen) oder für die Dauer von 12 Jahren“ berufen “werden sollen; Es liegen hierzu eine große Reihe von Petitionen 1 und: Anträgen vor, die die Beriüdsichtigung- weiterer Un Entwurf“ '„Aicht genannter Berufe fordern: .U. :a, werden beantragt be- -Jondere Vertretungen der. Arbeiter und des Haus- und Grund- | -- befißes, Erhöhungen der Zahl der Vertreter von Handel und In- j dustrie, der Kirche und des Handwerks, eine andere Vertretung des“ lichen " Grundbesihes und ' der 'Selbstverwaltungs?örper.  "Die Petitionen gehen aus' von Lehrern, Bramten, Gästwirten, Tier» - „ätzten;. Privatangestellten, Schiffskapitänen, Npotherern: und“ zahle 7 „Seien anderen: Berusen,  "Wäs. die Anträge im einzelnen Betrifft, so wollen die Konserva- |  „Üben: 63ßer:den größeren Städten, wie es. der Regievangsentwuvf  ! vorsicht, auch den Freisangehörigen. Stüdten .36 Vertreter ein»,.1.  “ räumen, die Nationalliberalen daritber hinaus auch noh den '„Landgenteinden 368. Bezüglich des Grundbesites sieht die. Vor-  '' "Tage 36 Besißer folcher ländlichen (Orundstücde vor, die einen Um- |. „Fang'von mindestens 100 Hettar Haben und" die sich zur Zeit der |]  ; Präsentation 'berelts 50 Jahre im Besiße einer und derselben Fa- milie befinden. Die Konservativen beantragen je 36. Vertreter des |  ' ' großen und des lleinen Grundbesizes, die Fortshrittler ..- 94 Vertreter des großen) und- 48 des kleinen Grundbesißes. Weiter beantragen die Fortschrittler, die Bestimmung, wowach. 36 Leiter - großer Unternehmungen der Industrie oder des Handels für die "Dauer der leitenden Stellungen dem Herrenhause angehören „enen; zu streichen und statt dessen die Zahl der von den Händels»- Hamnern zu präsentierenden Personen von 36 auf 73 zu erhöhen.  Die Vertreter großer Unternehmungen,  - Dor. Handolaminister erläuterte-die Gründe, die die Re- "gierung „bewogen : haben, dea großen Unternehmungen voa In- 2 distrie ind. Handel '-eine besondere Vertretung einzuräumen, ''Zn- :.- Hustrie und Handel seien: besonders. :dur<, die Initiative. tätkröf- “ -". tiger "Persönlichkeiten: vorwärts getrieben. . Eine Berücksichtigung „der leitenden Männer. gerade im Herrenhnuse komme nicht nur 'den“ großen Unternehmungen, fondern. der gesamten Industrie und dem „gesamten Handel zugute. Eine Zurüc&seßung der Handels«-- : /ZXemmern/ liege ihm fern, aber es solle dom mt Gade der | -Sandelsfammern. sein, besonders die Großbetriebe zu berücksich» „tigen, sondern. es sollten darin die Intedessen von Groß«;. Mittel- „und -Kleinhandel zum AusdruF kommen, Die geplante Novelle „zum Handelskammergeseß sehe in. jeder Handelskammer eine der > Bedeutung der einzelnen Gruppen gerecht werdende Beteiligung - 1 vor, indem. sie. für jode Kategorie eine. besondere Wahlgruppe ; „fasten wolle, wevde die Möglichkeit gegeben sein, daß bei der Wahl von Wahlmännern, die provinzweise das Präsen- "kationsrecht: zum Herrenhoause  ausüben, nach. Maßgabe- der -Be- | Zeilterung dieser drei Sruppen in. den Handelskummern nicht. bloß „Zudustrie : umd. NERI sondern. auch der : Kleinhandel seine "Vertretung findet, Den Handelskammern habt die „Regifrung bas Prösentationsrecht für die zu: "verufenden leitenden "deohalb nicht gegeben, weil sie fich geographisch gliedern,, a0end Die leitenden Männer von Industrie und Handel sich nicht gleich: äßig Überdas Land. verteilen, Es frage sich mun, wie die Präsen-  . delsfammern übertragen..  - von Amsterdam in die L  Depri GR ii0. DEN  "dem indischen Archipel  nssverbände aussehen sollen, - Die  Präsentationsverbände fein, denn Prüsentationsverbände könn« ten nar durch königliche Berordnung geschaffen werden. Voraus» sichtlich werde man einen Präsentationsverband für die Industrie schaffen und eine Reihe großer Fachverbände berechtigen, eine 'be- stimmte Zahl von Vertrauensmännern zu wählen, aber dauernde Rechte könnte man ihnen nicht einräumen, da die Verhältnisse fich ändern. Diese Regelung nehme den Handelskammern nicht die Befugnis, als geseßliche Bertretung von. Handel und Industrie zu gelten, sje gebe ihnen die Möglichkeit, innerhalb ihres Bee  zirks vorzuschlagen, wen, sie wollen, entlaste sie "aber von der. Not» +  wendigkeit, eine Reihe von vielleicht an ihrer Spiße stehenden Leitern von großen Unternehmungen vorzuschlagen, weil sie so wie so bereits präsentiert werden. : Den Vertretern der mittleren und Heineren Betriebe bleibe . alfo ein weiterer Spielraum.  Ein Fortschrittler meinte, die Liste der Eingaben zeige, wohin das berufsständische System führe, Soffentlih würden die Herren, die geneigt waren, auch die Fweite Kammer zu einer Be« russkammer zu machen, von dieser Neigung zurückommen. Der fortschrittliche Antrag wolle einmal einer Verkürzung der Rechte Her: größeren Städte entgegentreten, zweitens den kleinen ländlichen Grundbesißg berüdsihtigen, drittens die Prä» fentation sämtlicher Vertreter von Industrie und Hande] den Han-  Nach längerer Debaite wurde die Weiterberatung „vertagt.  Die Losreißung der Fremdtämme. |  Eine Rede Beselers.  ? ? Warschau, 38. Janvor.  Zur Feier von Kaisers Geburtstag fand im alten Aeniopsehlesse ein Festmahl statt, wozu Generalgouverneur von  Beseler  Ginladungen hatte ergehen lassen. . Die Mitglieder des polnischen Regentschaftsrats Fürst Lubomirski, Herr v. Ostrowskt und Erzbischof v. Kakowski, sowie Ministerpräfident v. Küchar- zewsbi und die in Warschau anwesenden polnischen Minister nebst dem Generalsekretär des Regentscchhaftsrots Prälat Chelmi>i und Vertretevn der Stadt. Warschau waren erschienen. Während. der Tosel hielt Generalgouverneur v. Beseler eine Ansprache, in der er das wunderbare Vegebiis der Kämpfe im Osten hervor» hHebend, sagte:  „Der Zusammenbruch des russischen Kolosses ist die exste große ]  Bertgeschichtliche Folge puserer Siege gewesen. Wir sehen, daß dasjenige, wos uns am Anfang des Krieges als ferne Möglich-  "keit vorschwebte, die Losreißung der Fremdstämme vom Groß-  xussentum, zur Wahrheit geworden ift. - Wir sehen; daß sich ein großer Kranz selbsiändiger Staaten um den Kern des, alten russi- schen. Reiches zu legen beginnt, aber wir wissen noc nicht, wie die - „schwierigen und verwitkelten Verhandlungen, welche über  “Ordnung und Regelung aller dieses Dinge geführt werden, ' zu  Ende gebracht werden. Es heißt. da worten; und während dieser Wartezeit werden unseren Heeren und Heerführern neue Auf-  | gaben entsichen. Aber gerade biesex Umstand, daß es vielleicht ;-Roch einer. gewaltigen Iehten Krastanstreungnng: bedarf, ist die  Jache, daß wir nicht inhlassen dürfen, sondern bis aufs lehte  "einsehen müssen, ' um däs Ziel zu erreichen, das Deutschland fich  vorgeseht hben muß, nämlich das 8iel, feinen. Willen durchzu» . feen und sich „nicht, den Dien anderer aufzwingen zu lassen,“  - Ein Bubenttreich, 02 27 . „Drahtmeldung 7 MU  ; Amsterdam, 88; Sanur. In Amsterdam haben fünf junge Burschen im Mter von 18 bis  "20 Jahren, denen anardfistische Loktiüre die Köpfe verdrcht hatte,  den Versuch gemacht, "die Munitionslager In der Nähe uft u sprengen. Nur dem Um- "stande, daß dfe Lunten Infolge zu starken Luftzuges verlöschten, ist es zu danken, daß eine" entsehliche Katastrophe verhindert wurde. Am TIotorte fand. die Polizei kupferne Dosen, die mit Zündern 'ge- füllt waren, wie sie zur Herstellung von Granaten: benußt werden. Im Verhör verweigerten die Bürschen jede Auskunft. Eine im Munitionsdepot vorgenommene Untirsüchung" ergab, daß die Burschen sich durc< Einsteigen die Zünder vevschafft hatten.“ Bald entde>ten Polszisten, daß tatsächlich der Versuch gemacht worden war, "das 2 Magazin nm M Luft firgen zu tassen; „eg | ' Aerikanische Tentenziugen," Meldung. des Wolffscchhen Selegraphen-Büros.  * In der lezten Zeit find'in der ameritaniscen Presse Nachvich- ten. über die angeblich harte: Behamdlung der . amerikanischen  "Kriegsgefangenen in Deutschland : verbreitet worden, " die jeder'|. „tatsächlichen Grundlage entbehren. und die: offensichtlich: den Zwe  verfolgen, den Haß des . „amerikanischen Volkes gegen „Deutschland . zu schüren.  Das Auswärtige Amt hat die hiesige Echwelzerische Gefonbts ondtschaft gebeten, dur< Vermittlung der Echweszerischen' "Gesandtschaft. in  : Washington der amerikanischen Regierung telegräphisch mitzuteilen, ;  daß den amerikanischen, ebenso wie allen anderen in deutscher Ge- walt: befindlichen Gefangenen „für dur Maus AEHEE  "  „Letz ie Nachrichten: - ;  Die Kaiserin ist gestern mittag in Bad Homburg pv. bd. Hhe  Prof, Dr. Anguft Nothplet jf. Sn Oberöborf (Allgäu) ist gestern. der ord. Professor der Geologie an der Münchener Uni-, versität, Dirsktor der. geologischen. und paläontologischen Gamm- lungen des bayr. Staates,“ "Mitglied der bayr:“Akademie der Wissen-.. schaften Dr. August .Robhpletz im Alter von 65 Jahren gestooben. Er war ein geborener Pfälzer uird.jeit 1904 in seiner Verzeitigen Stellung, Als Fachschriftsteller, besonders auf alpengeologischem  „eingetroffen: .  „und gevtekionischem Gebirt,"genoß Prof. Rokhplet ausgezeichneten  Ruf. Mehrfach unterbrach .er seine Lehrtätigbeit, um ausgedehnte Wissenschäftliche Reisen, 3-a.- nach “Nordafrika, der Ginaihalbinsel, : 1d“ den Kangrisschen Inseln: zu unterneh- | ment. "Als Vorstand des) deutsd „des vemdenverkehrsvereins fü Achtung und. Beliebtheit in: we  at) durch privots |. Znitiative geschaffenen großen Fachverbände könnten nicht selbst  at Dienstog E  “ Möglichkett eines konti in Frage stellen?“  | relle Verschiebungen könnte man aber veben.*  tsch-österreichischen „Alpenvereins. und |. Bayern“ erfreute „98. [ich "Hehe : n.K  Tirpitz über den kontinentalen Zusammenschluß. - „Eine Untervedung mit dem SR dniren  * Notberdam, 28. Januar. *, Der Berliner Mitarbeiter "des „Nieuwe Es Baue Courant“, der eine Unterredung mit: Großadmiral v, Tirpiß hatte, meldet darüber seinem Blatt:  Meine: erste Frage betraf die Wünsche des Großadmirals in bezug auf die Zukunft Belgiens“ Aus der Antwort ging kervor, daß Exzellenz von Tirpiß kein besonderes Interesse für das wallonische Belgien befißbt. Ueber Flandern sagte er: 4  „Vir wünschen erftens, daß England künftig nicht mehr in des Lage' fei, das Land für einen Raubüberfall auf uns zu verwenden, "Weiter wollen wir auch die Flamländer -aus der schhmählichen Unter» drückung der französischen Elemente befreien. Ihr Holländer seid nicht stark genug, den Flamländern genügende Unterstüßung zu bieten. Das kann nur ein starkes Deutschland. Diese awei Diels dürfen wir meines Erachtens keinesfalls aufgeben.“  &Denken Exzellenz fich diese Lösung in der 'Form einer Ans nezion Flanderns durc< Deutschland?“ ...  "„»KReineswegs. Wir wollen keiner Nation Europas ihre Unabhängigkeit nehmen. Nötig für diese Zwee ist nur =- wie auch der Rat von Flandern vorläufig als erwünscht erachtet --- eine militärische Beseßung."  - „Umd eine U-Boot-Basis?“ var 'meine Froge.  „Jawohl. Aber darin liegt kein, aggressives Moment gegen Eng« land, Wir wollen, unserem Volkschharakter entsprechend, Frieden, Außerdem würden die flandrischen Stüßpunkte gar nicht für eine aggressive Politik genügen, Wir wollen nur eine ausreichende Supg, zm bie enattiän Dall. von awer. Erneuerung ihrer Yn»  griffe abzuschre>en.“" daß & ein unabhängiges Flandera fiz  „Aber Sie wünschen doch, an Deutschland Mn Ee, 4 „Wahrscheinlich wird es von selbst so Jommen.. Auf wirtschaft» lichem Gebiet: z. B.; Flandern wird es selb wünschen; es wird Denischland als Ehuhmacht brauchen. Uns kommt es mix darauf ain, Flamdern in zweckmäßiger Weise seinem Schiäsal England als Glacis auf dem Festlande zu dienea, und der fran« PRE UnterdrüFung zu entziehen.“ t „Aber wie denken Exzellenz sie) dann die I knffite „Fanteform, „Darüber brauchen wir uns jeht noß niht den Kopf zu zer» brechen. Bei den Friedensverhandlungen wird man schon eins  "geeignete Ordnung finden.“  „Und Antwerpen,“ fragte ic weiter, wird da icht einen Zeil der maritimen Basis bilden müssen? Die stellen fich Exzelleny zur Echelds-Frage?“ ; ii  „Die mit absichtlicher Betonung gegebene Antwort lautete: „Das alles foll bleiben, wie 09 ist. Keins der jetzigen Rechte Hol» lands darf im geringsten  „Bir missen vom Frieden Beelangen Jo meinde der Admiral „daß er uns sicheren Schuß verleiht gegen. eine Erneuerung der Angriffe eines neidtschen Englands. Wir wollen das Schisal der Mächte, die im Laufe der Zahrhunderte - von England ' ihrer Macht beraubt find, nicht teilen. Der englisc<-amerikani- scchen Gefahr gegenüber besteht nur ein Mittel: eine fo starke Gegenmacht, daß sie einen Urberfall anusfichtlos macht, Dies ist nur dadurch) möglich, daß Deutschlond beim. Friedens«- . schluß eine so große Macht auch unter den durch den Krieg ver» änderten Weltverhältnissen erlangt, daß es seine Weltstellung be» haupten kann. - "Hterffir. wäre es anch besonders wichtig,: daß die Staaten des europäischen Kontinents die Gemeinschaft  „ltchkeit ihrer Interessen einsähen, und die Folgerungen  gen... . Denn die. zwei großen. wetteifernden . Gruppert,  . zwischen. denen auch. noch dem Kriege der. Virtschaftskampf nicht  aufhören. wird, find fn: Wirklichkeit der Kontinent Europas „und die tranzatlontische "Gemeinschaft, „deren gegen Europa gerichteter  „Kopf England. ift. . Gelingt es Europa, sich - zum Sthuß seiner ; kul»  turellen: und wirtschaftlichen Emtwicklungsfreihelt -. '' gegen diese EU] zu einigen, dann wären Deutschlands politische Zwecke err:  „Vie stellen Erzelbenz fich 3 dm Anmexionen besehten französischen  - Gebiets 9“  - Mit einem Achselzueken antwortete ber: Ahmtrat: „Verdiens  J- hätte Frankreich es schhon an uns. Wohl, zwanzigmal 'hat  es uns, im Laufe der drei. leßten Jahrhunderte angegriffen. Die  4: Franzosen: sind in der: Form.bestechende Menschen, mir haben sie  die. unangenehme Eigenschaft, von Jeit zu“ eit Blut sehen zu müssen, entweder das anderer öder. eigenes :. 4  „Aber würde eine : „Annexionspolitik gegenüber Frankreich die len: Zusammenschlufses nicht: Überaus  „Gewiß. Aber Hagegenüber steht lader: Meinen Gie,: wir  Name Grund, es zu bereuen, daß wir 1871 hohe Berge zwischen *  uns umd Frankreich. gelegt und die“ Festung ' Meß. genommen haben?“ Auch ohne diese Dinge wäre Frankreich unser Feind ge» blieben. Und 'wie hätten. wir dann jeßt. beim Ausbruch des Kii» ges gestanden? Allerdings, ein grundsätzlicher Verfechter der Fim  .verleibung französischen Gebiets bin ich niet." = zUnd „was meinen Exzellenz von den Kolonten?“ "A „Die müssen wir alle zurü&> haben. We buen.  Schhlteßlich kamen wir noh einmal auf des. Berhäteis “  . England: ;:-  . „Exzellenz alorben eiso „mibt an- bie Möglichtelt | [ales Bera  “ständigungsfriedens mit England? Auch richt, wet "die jehige Regierung zurücträte?“ >  „Einer Regi wäre kaum eine entscheidende Bs  rung deutung beizulegen; dafür ist die Kontinuität in England zu groß, Ein: Verständigungsfriede wäre möglich, wenn Engländ zus geben würde, was wir draucchhen, Aber das wird es fretwillig nicht tun." Deshalb werden. wir es | zwingen müssen: Unsere unerschütterliche Armee, sere Siech, 1s97 Ausein pte 4 | werben es fertig Orien: ME SUEENG 4;  NTLIT zwei WETTIN, 1  Te Aufelgen: Sac Roba Perlin. .) „Bezlog; 11186118 Co, Berlin, 8  .. ae „ür . Druc und  - 4s9 4 Dienstag (Morgen)  Die Teilstreiks,  Die Ausftandsbheweogung in Groß-Berlin,  Bis zum igen Abend hatte fi< das Gtreikbild in Groß-Berlin nur wenig geändert. In verschiedenen Fabriken kehrten die streikenden Arbeiter zur Nachtschicht zurüd, so daß unter anderem in der Telefonfabrik Berliner, bei der von 4000 Arbeitern 2s00 nicht gearbeitet hatten, alle Werkstätten wieder voll im Betrieb sind. Dagegen hat sich bei R, StoX die Zahl der Gtreikenden auf 50 v. HH. erhöht, und auh bei der A. E. G. sind von 89 000 Arbeitern jegt 13 000 im Ausstand. Das Samsfon-Werk mußte den, Betrieb in der Hollmannstraße einstellen, da sich die Dahl seiner streikenden Arbeiter um 1s00 vergrößert hat. Der Betrieb der Großen Berliner Straßenbahn erleidet, obgleich na» mentli< auf den Neuköllner Bahnhöfen versucht wird, für den Streik Stimmung zu“ machen, keine Störung. . Lediglich in der Hauptwerkstatt haben einige Handwerker die Arbeit ntedergelegt. Die Leitung hofft bestimmt, daß die im Fahrdienst beschäftihten Angestellten sich von der Streikbewogung fernhalten werden.  Die Bewegung im Reiche.  | Drahtmeldungen der „Vossischen Zeikung",  ne 3x Köln, 28. Zanuar, :  Die „Kölnische Zeitung“ meldet. aus Düsseldorf: In den Hissigen industriellen Werken sind die Belegschaften heute wie immer zur Arbeit erschienen, Auch aus den bis jeht aus den  quptorten des niederrheinisch-westfälischen Industriegebiedes vor» liegenden Meldungen geht hervor, daß auf den Werken der Eisen- und Stahlinhüsteie und des Bergbaus die Belegschaften heute wie sonst arbeiten. Auf einigen Zechen fehlt ein kleiner Teil der Belegschaften; äber hier wie bei anderen kleinen Abweichungen Über! teigt die Zahl der Feiernden nicht oder wenig die an sonstigen Tagen, besonders an Montagen, übliche Zahl. , .  Aus Hagen wird gemeldet: In dem Industriebezirk Hagen- Schwelm K von irgendwelcher Wirkung der Aufhezung zum Massenausstand nichts zu bemerken. Die Arbeiter gegen ruhig und besonnen wie jeden Tag ihrer Beschäftigung nach, In keinem Betriebe fehlen außer den Kranken Leute,  ! 3 Bochum, 28. Januar.  Die aus dem Bochumer Bezirk vorliegenden Meldungen lassen deutlich erkennen, daß die von einer politisch einflußlosen Berliner Gruppe unternommenen Verhetzungsverfuche bei der Avbeiter| des hiesigen Bezirks die verdiente Abweisung gefunden haben. Am Sonnabend wurde auf den Zechen und Hütten der Bochumer, Langendreerer, Herner und Dortmunder Gegend ein Flugblatt ver» teilt, offenbar in der Fopm, von der in der Verhandlung des Reichstags-Hauptausschhusses Die Rede war. Der Erfolg, ioses  lugblattes war gleich Null. Die große Mehrzahl der Arbeiter- <ajt hat mit richtigem Gefühl erkannt, daß die Verbreiter mit ihrer Wühlarbeit ganz andeve als arbeiterfreundliche Zwede ver» folgen. Nur auf einer Langendreever Zeche und auf zwei Zechen des Dortmunder Reviers ist ein Teil der Belegschaft heute früh nicht eingefuhren. Man glaubt aber, daß auch dort die Besonnenheit siegen wird, zumal die großen Bergarbeiterorganisa- tionen entschiedene Gegner der Ausstandsbestre- bungen sind. Der Vorsizende des alten Bergarbeitevwwerbandes, Reichstagsabgeordneter Sachse, versicherte, seine Verbandsleitung stehe der Bewegung fern und sei Über das Vorhandensein des Flug» blattes evst durch die Mitteilung der Vertrauensmänner über dessen Verteilung auf einzelnen Zechen unterrichtet worden. Rund» fragen bei den Leitungen der großen: Bergwerk2gesellsmaften be» stätigen enen dah das Sprengpulver der Verliner wirkunge» los verpufft ist. Ebenjo ist auch auf den nahostehenden Glsenwewen  alles HORN So wird vom Bochumer Gußstahlverein umd von jen Gtahlwerten, die viele vtausewde von Arbeitern bös  Westfäli  daß die Arbeit ihren gewohntenGan  T berichtet 8 gehe. Aehnlich lauten die Meldungen der anderen großen Hüt- tenwerbe und Zechen,  XF Effen, 28, Januar.  Die von Berlin aus angezettelten Dersuie, die Arbeiterschaft in einen Ausstand Hineinzubringen, find 4m rheinischwestfällschen In-« dustriegebiete (50 men ergebnislos geblieben. Im Bergbau, der Hunderttausende von Arbeitern beschäftigt, sind nach genauen Grmittlunges wur 4000 Arbeiter ausständ' Es kommen nur neun Betriebe in Betracht, und auch bei diesen herrscht keines- falls ein allgemeiner Ausstand, Die großen Arbeiterorganisationen gs Bezirks sind gegen einen Streik und überall herrscht Ruhe und Ordnung, Auch in der Eisenbahnindustrie geht die  Arboit ihren gewohnten Gang, ;  X Hamburg, 28. Zanvar, .  Sämtliche Arbeiter der Vulkanwerke haben heute vormittag die Arbeit niedergelegt und begaben sich in geshlossenem Zuge durch die Hauptstraßen nach dem Gewerkschaftshause, wo sie eine  jemlich misd verlaufene Versammlung abhielten. Der Ar«  eiterausjhuß ließ dort dur die Redner - erklären, daß alle Wirnsche und Boerungen an den zuständigen Stellen vorge» tragen und auf Abhilfe gedrungen we sollte. Die oft durch 3wischenzufe unterbrochenen Redner taten ihr Bestes, die Massen u beruhigen und es gelang ihnen auch schließlich soweit, daß die späteren Redner ruhig ihre legungen machen konnten. Die  Ünsche gingen alle dahin, eine bessere Versorgung der Arbeiter mit Lebensmitteln herbeizuführen. Gegen zwei Uhr wurde die Versammlung bis Dienstag vormittag vertagt, 3u Ruhestörungen ist es nicht gekommen. .  n X Kiel, 28. Januar,  Gämtlichs Werftavbeiter, auc< diesenigen der Staatswerften, haben Heute die Arbeit medergelegt, Die Bäerläden werden seit  reitag militärisch und von bewaffneten Polizisten bewacht,  Die Frage des Straßenbahntarifs wird in der nächsten Zeit, wahrscheinlich am 11. Febpuar, die Verbandsversammlung des Verbandes Groß-Berlin beschäftigen. Da inzwischen die Verkehrs» und Kohlensteuer gekommen ist, wird diese kaum an ihrem vor» jährigen Beschluß, während der Kriegszeit von jeder Tarijänderung abzusehen, festhalten können, Vielleicßt wird man sich anch mit der Frage des Erwerbes der Großen Berliner Straßenbahn befassen.  ches. jenau Ut der Ol! . D. Loose im 03. Bebenejohre gestorben. Loot halte die Beide 1364. 1866 208 1870/71 mitgemacht und war Ritter des Eisernen Kveuzes.  Am 24. Januar d. TJ. beging der Buhdrucereibesizer Olto Drewiß, Inhaber der Buch-Kunstdru>erei und Verlagsbuchhandlung gleichen Namens, sein 40j;ähriges Jubiläum.  au Konsul Arihur Kunstmann, geb. Haendler in Stettin, if ME Rte R Meh ille 3. ns Ehe we en 08 r.  Dor 46, brandenburgische Provinziallandtag ist zum Sonntag, 24. Februar, nac) Berlin einberufen worden. Die Sizungen beginnen um 12 Uhr im Bundeshause, Matthäikirchh«- straße 20/21.  Wohnungsbeschaffung nach vem Kriege, Der vom Reichs» kanzler im Jahre 1915 geschaffene Grundkreditausschuß verhandelte neuerdings in einer Sigur, zu der der Staatssekretär des Reichs» wirtschaftsamtes am 28, d. M.: eingeladen hatte. Die Tages- ordnung umfaßte die Frage der Wohnungsbeschaffung nac< dem Kvrirge. Den Gegenstand des ersten Verhandlungstages bildete die Aufsringung der finanziellen Mittel. In großer Uebereinstimmung gingen Die Ansichten Her meisten Redner dahin, daß zur Aufbrin-  ng des Mehrs an Baukosten, insbosondere in ver Uebergangszeit,  as Reich eingreifen müßte, Besonders schav| wurde dieser Standpunkt betont von Prof. Albrecht, Stadtrat Luther, Direktor beim Deutschen Städtetag, Dernhurg, Prof. Fuchs (Tits bingen) und Dr. Arendt. Von anderen Rednern wurde cmpfohlen, für die notwendige Kreditveschaffung andeve Wege. einzuschlagen.  „Bestellte“ Krafthroschken, die Führer von Krafte  CK ZIKNIERIRE UHREN DNKEÜNF NS DA  * Hroschken, die, um besonders hehe Irinsgeider von den Fahngästen |  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung  918 -. 23. Januar  fordern zu können, die Schilder mit der Aufschrift „Bostellt“ auf die Fahne des Fahrpreisanzeigers ste>en, wird durch besonders äufige Stichproben dur< die Verkehrsschußleute des Berliner lizeipräsidiums vorgegangen werden. Führer von Krafte; droschken, die entgegen den Vorschriften den Fahrpreisanzeiger nicht abstellen, sondern weiter laufen lassen oder nur gegen hohe Trink» gelder Fahrten annehmen, werden niht mehr wie früher mit einer Geldstrafe belegt, sondern unnachsichtlih dur< die Ent» ziehung der Fahrgenehmigung bestraft. . | 1:  . - Lebensmittel für Groß Berlin.  Speisefett: 30 Gr. Butter und 40 Gr. Margarine.  In Berlin: 125 Gr. Käse für die im Norden (beiderseits der Christianiastraße) gelegenen Bezirke Nr. 168, 169, 170, 190 u. 226. Brotkommission: 1s0 Gr. Graupen oder Grüße (1) u. 1s0 Gr. Teig- waren (2), Kaffee-Ersaß (8). Fir Kinder, die zwischen 1. Javuar 1913 bis 31, Dezember 19.16 geboren sind, 100 Gr, Shokolade in Tafeln gegen Dezugssheine, die in den Brotkommissionen vom 28. bis 30. Jan. ausgegeben werden und bis 5. Februar angemeledet fein müssen.  In Schöneberg? 1s0 Gr, Teigwaren (2), 260 Gr. Kunsthonig (80), 1s0 Gr. Sago (2F) für Iugendl.).  In Charlottenburg: 2s0 Gr. Südfruchtmarmelade (174 == Ausg. bis 2, Il.), aus!l. Apfelkompott, 2s0 Gr. Inlands- od. Süd» fruchtmarmelade (177 -- Ausg. vom 31. 1. bis 9. I1.), 2s0 Gr. ausl. Apfelkompott,' 2s0 Gr. Kunsthonig (178 --- Ausg. vom 31, 1. bis 9. I1.), 160 Gr. Teigwaren (2), 75 Gr. Weigengrieß (3), 75 Gr. Teigwaren, kond. Mager- od. Vollmilch (Q). Für Jugendl.: 100 Gr. Weizengrieß (2 =- Ausg. bis 3, I1.).  In Neukölln: 2s0 Gr. Sauerkoh! (88), 1s0 Gr. Graupen u. 1s9 Gr. Teigwaren (gegen 1 Abschn. d. Großberl. Lebensmittel- Jary 500 Gr. Marmelade (gegen Mittolstü> d. alt. Lebensmittel- arbe <  In Friedenau? Anmeld.: 100 Gr. Graupen, 100 Gr. Teig» waven, 2s9 Gr. Kunsthonig, 7s0 Gr. Salz.  In Lichtenberg: Frische Fluß- u. Seefische (163E), Räucher» waren (164), Heringe 131),  In Wilmergsdorf: Ausg. 30. 1. bis 2. 2.: 2s0 Gr. Kunst» Honig (1), 125 Gr. Epeisesirup (RK). Voranmesdung bis 30. 1. für Zugenwliche: 1s9 Gr. Teizwaren (1), 100 Gr. Gerstensobrikate, 100 Or. Teigwaren (3).  Riesen-Rhododenbhren in Blüte. Gegenwärtig und nur für etwa 8 Tage blüht im Ostasiatenhaus (Kamellienhaus) Des Botanischen Gartens in Dahlem das nicht jodes Jahr zur Blüte zelangende Rhododendron gramle, Es ist wohl das größte in Kuatle- tur befindlicher Exemplar des Festlandes, ein fast 3 Meter hoher, reich verzweigter Baum, der an der ESpite jeden Astes einen kopfaroßen Blütenstand blaß-lilaer Blüten trägt. Im Himalaja, wo der Baum in Nebelwäldern in einer Höhe von 2000 Metern vorkommt, erreicht er etwa 10 Meier und gewährt im März einen prachtvollen Anblit. Auch die Kalellien beginnen zu blühen und zeigen in diesem Jahr sehr reichliche Knospenentwiklung. Fer- ner empfiehlt sic jeßt auc< shon der Besuch der Orcideenhäuser. Zutritt in den Winbermonaten nur wochentöglich außer Sonnabend, 9--12 und 1--4 Uhr gegen Erlaubniskarte, die den beim Portier käuflichen Führern beiliegt, Sonntag, den 3. Februar, von 11 bis 4 Uhr ist der Garten für Erwacsene (über 10 Jahre) auch ohne Erlaubnisschein zugänglich.  Die Linien 37, 59, T wieder in Betrieb, Seit gestern hat die Große Berliner Straßenbahn den Betrieb auf den Linien 37, 50 und T wieder aufgenommen und die Linien 32 und 45 bis zu ihren fahrplanmäßigen Endpunkten Görlißer Bahn- hof bzw. Fichtestraße wieder durchgeführt. Von Dienstog, den 29. d. M., an verkehrt wieder die Linie 24 (Groß-Görschenstraße bis Berliner, E&e Scharnweberstraße); ebenso werden mit diesem Tage die Linien 26 (iet verkürzter Vetrieb zwischen Tegel und  'Das große Sehnen. ; Roman von Zohan Bojer, Autorisierte Ueberfezung aus dem Norwegischen von Julia Koppel.  83. Fortseyung, Amerikanssches, Copyright 1917, by Ulietein & Co,  Per fühlte, daß er einer Schwierigkeit gegenüberstand, die eine Kleiuigteit für ein frisches Gehirn gewesen wäre, die sein verquäiter Kopf aber nicht mehr zu lösen die Kraft hatte,  Yber wie war es doch noc<. Wenn das Araberpferd zum Umfallen müde ist, dann verfällt es in einen leichten Galopp.  Er tonnte nicht warten. Die Gesichter vor den Fenstern starrten und fragten: „Bist Du no nicht fertig?“ . Es war Merle und die Kinder und die Schwiegereltern umd die Bank, Und auch die Weltkonkurrenz. Heute war er noch einen Pferdekopf voran, morgen aber jon konnte ex eingeholt sein. Warten? Ruhen? Nein!  Es wurde Herbst, und die Shlaflosigeit zwang ihn, den Arzt aufzusuchen). "Kaltes Wasser, Ruhe, Schlafmittel, Arse« nik und Eisen. Er versuchte alles, aber Ruhe und Schlaf brachte es izm nicht, .  Bisweilen nachts, wenn er vor: Ueberanstrengung zufam- Mmengebrodjen war, saß er und betrachtete die halberloschene Esse, den Stohl und das Werkzeug. Und dann begannen Funken vor seinen Augen zu danzein und rötes Eisen auf Wänden und Fußboden zu winuneln. Und dort neben der Esse stand etwas, eine verschwommene Gestalt, die wuchs und deutlicher wurde, ein bärtiger, na>&ter Halbgott, mit dem Vor» Hammer in der einen und dem Feuer in der anderen Hand.  „Wer bist Du?“ 2s02 ;  „Kennst Du mich nicht?“  „I< frage, wer Du bist?“  „Ichh sage Dir, es nüßt Dir nichts, an etwas anderes zu glauben als an den Entwielungsgedanken.. Es nüßt Dir nichts, zu beten. Magst Du Dich auch von Beier und Stahl Foriträumen, Du mußt Dich trozdem für sie opfern. Du bist an sie geschmiedet, Deine Seele ist nichts ohne sie. Gott? Du selbst ? Dein ewiges Leben ? Das alles bedeutet nichts. Der Weltwille wogt seinem ewigen Ziel entgegen, der einzelne ist nur Brennholz für das Feuer,“  -« Und es kam vor, daß Per auffuhr und meinte, daß dort  wirklich einer stehe, Aber es war nur.die leere Luft, Hin. und wieder war er zu Hause, aber dann stand. alles so nevelig vor ihm. Er begriff, daß Merle rote. A'tgen hatte, aß sie. aber ein munteres Lied sang. Sie flchte ihn an, & « Bett zu gehen und zu ruhen, und er folgte ihr. Ach, es würde gut'tun, zu schhlafen. Mitten in der Nacht fiel ihm ein, daß ver Fehlex doch an dex Form dex Scheven liegen müsse, und  |  !  dann half es nicht, daß sie ihm verbot, aufzustehen und gleich in die Werkstatt zu gehen. - Wieder war es Winter, und er kämpfte sich dur< Schneetreiben vorwärts. Und in der stillen Nacht machte er Licht, schürte das Feuer auf der Esse und schraubte die Scheren noh einmal ab. Als er sie aber ge ändert und wieder zusanunengeseßt hat, sieht er ein, daß der Fehler dochz wgendwoanders liegen muß,  Kaffee ist gut, um die Gedanken klar zu halten. Er begann, ihn selbst in der Weristatt zu kochen; besonders in der Nacht tc>en einige Tasten wohl. Yuch sättigten sie, so daß er keinen Appetit mehr hatte, Und als er darauf verjsallen war, daß es das Beste sei, er versertigte jeden einzeinen Teil. der Maschine noch einmal, da hielt er ihn viele und lange Nächte hindurch wach,  Nach und 199 merkte er, daß. sowohl Merle wie seine Gdwiegereltern Tag und Nacht um das Haus herumschlichen, um zu erspähen, ob er no< nicht bald fertig sei. Zum Teu- fel, konnten sie ihn denn nicht eine Woche noch in Ruhe lassen! Dis Maschine konnte : ja doch erst zum Sommer probiert werden. Die Arbeiter in der Gießerei wurden bisweilen höchlich verwundert, wenn er aus seinem Arbeitzraum heraus- gestürzt kam, mit wilden Mienen und Gebärden, und schrie: „Hier konimt niemand herein. I< will Ruhe haben.“  Gie sahen sich an, wenn er'sich wicder zurücgezogen hatte, und schüitelten die Köpfe, .  Eines Bormittags kam Merle, ging durch die Werkstatt und tlopfte an ihres Mannes Tür, Als niemand antwortete, öffnete sie und trat ein, N  Kurz darauf hörten die Arbeiter 'das junge Weib aufs schreien. »Und als sie zu Hilfe eilten, sahen sie, daß sie ihren Mann rüttelte, der auf der Erde saß und sie mit stumpfen, irren. Augen anstarrte. ]  „Ber!“ schrie jie =- „hörst Du mich, Per! Um Gottes willen, Geliebter, was ist mit Dir geicchchen. . „“  Eines Tages im April war großes Leben auf der Land- straße. Von Ringeby am Fjord entlang ging ein Zug von Menschen zum Gasthof von Loreng, und alie waren in Feier»  -tagsfkleidern, obgleich xs Mittwoch war. Da waren die beiden Redakteure, die kürzlich zum Bergleih im Gericht gewesen waren, und die beiden Rechtszanwälte, die sich immer. um die fleinen Knochen balgten, und Händler und Handwerker, die meisten in langen Winterüberziehern und Zaun Filzhüben, Nur der Gerber ging mit einem hohen, steifen Hut, damit jein Oberkörper größer erschten.  Als sie durch den Wald kamen, blieben sie stehen und sahen einen Antgenbli> zum Hof hinüber. Das stattliche weiße Haus schien dort oben) Posten gefaßt zu haben, um weit umher über Dörfer und See. Ausgu> halten zu können, Und sie sprachen davon, wie Fest und. Pracht im Laufe der Zeiten auf iesem schönen Hof zu Hause gewesen waren, von den Tagen des. Amtmanns bis zu Ingenieur Holms glülihen Jahren,  40  |  Heute aver war auf dem Hof Auktion von Viehbestand und Hausrat, und von allen Seiten kamen Leube zu Fuß und zu Wagen. Denn die Bank konnte es nicht verantworten, noch länger zu warten; zu lange war Ingenieur Holm jezt schhon im Krankenhaus, und lein Arzt der Welt konnte mit Be- Kimnäheit sagen, ob ex überhaupt wieder arbeitstüchtig wer»  en wüvde. pi  Draußen im Hof drängten sich die Leuke mehr und. mehr, und im Saal hatte der Amtmann bereits begonnen, aufzu- rufen, aber es war, als ob die Leute sich scheuten, ins Haus 3u gehen. Denn orinnen lagen so viele herrschaftliche Er« innerungen in der Luft, von jenen Zeiten, wo Herven mit Halskrausen und goldenen Sporen schöng&leideten Foauen die Hand lüßten -- bis herab zu den frohen Festen, zu denen der Ingenieur aus Aegypten die Größen der Nachbarschaft geladen hatte, als das Glüd ihm nod) hold war.  Die meisten sianden auf den Treppen und in den Korri doven und sahen dabei hin und wieder eine schwarzgekleidete blasse Frau mit dichten, dunklen Augenbrauen über den Hof zum Gesindehaus oder Stall geben, um den Auktionsbeamten Bescheid zu jagen, Das war Merle, die hier jezt nicht mehr Hausfrau war.  Der alte Lorenz D. Uthoug aber begegnete auf der Tveppe seiner Schwester, der mächtigen Witwe Srusjeth, Sie sah ihn an und kniff spöttisch die Augen zusammen. Er aber richtete fich auf und fagte im Vorbeigehen: „Fürchte nichts. Ich bin nochh nicht bantrott, Du wirjt bekommen, was Dir gehört.“  Und hochhaufgerichtet und breit ging er in den Saal und blidie sich um wie ein Mann, der Wiißgoeichi> zu tragen weiß.  Im Laufe des Tages wawvde der rote Bijou verkauft, und als er .an ver Halster am Gtall vorbeigeführt wurde, blieb er stehen, warf den Kopf zurü& und wieherte. Und aus dem Stall wießerten die anderen Pferde als Antwort. War es ein Lebewohl? Erinnerte er sich noch des Tages, als er vor vielen Jahren kam, auf weißen Goden tänzelnd, voller Jugend? '  Im Holzshuppen aber stand heute wie immer ein altes Männdhen und hate Holz, als ab ga: nichts geschehen sei, Ein Herr ging, ein anderer kam, er aber sah nichts anderes, als daß alle Holz nötig hatten, Und wenn einer kommen würde, um ihm zu kündigen, dann war er Gott sei Dank sto>« taub. Sad, had, klang es aus seinem Winkel des Hofes,  Da kam ein junger Mann über die Hügel angefahren, itnd sein Gesicht war rotbäig und feine Augen so blau. Als er in der Vorstube seinen Mantel ausgezogen hakte, zeigte es sich, daß er im schwarzen Gehro> war, mit einer geblümten Weste, „Es war Uchoug junior, Agent in englishem Cheviot, der nicht an dem Geschäft seines Schwagers beteiligt gewesen war und darum jezt seinem Vater helfen konnte. !  Und mehrere Tage ging die Auktion ihren Gang.  N . (Fortseßung folgt) .  vp  Orniendurger Tox) und 61 (jezt verkürzter Betrieb zwis&en Weißensee, Schloß, und Schöneberg, Wartburgplaß) bis zu ihren fahrplanmäßigen Endpunkten Lichtenberg bzw. Stegliß, Bismar>-, Ede Bergstraße, wieder durchgeführt,  Kleine Mitteilungen, Eine 1 der Kloster-Kirche einem Vortrage und fee Eibe ua Si es jrföe et an Mittwoch, 30. d M,, statt. |  „Der Berliner Magistrat veröffentliät im Anzeigenteil der heutigen Yusgabe der „Vossischen Zeitung“ Anweisungen zur Verhütung von Gas» vergiftungen und Gasentzündungen.  Die Marmelade auf Reisen, In dem Kettenhandelsprozeß Über dessen Beginn wir berichtet hatten, wurde gestern das Urteil verkündet. Es lautete auf Geldstrafen von 100 bis 1000 Mark, drei Angeklagte wurden zu je 100 Mark, drei andere zu je 300 Mark, der gestern zur Verhandlung erschienene Angeklagte Linde- mann zu 500 Mark, ein Angeklagter zu 800 Mark und zwei Ange- Fiagte zu je 1600 Mark Geldstrafe verurteilt.  Z  100 009 Marxr?k Geldstrafen, Ein für die Staatskasse des  Tohnender Tag scheint der gestrige In „Moabiter Kriminalgericht standen vor  Ehöffengerichts und vor jeder Straftfammer mehrere Termine wegen Kriogsvergehens aller Art an. Die allein am gestrigen Tage erkannten Geldstrafen wegen Kriegswucher, Höchstpreisüber- Ichreitung ufw. erreichten bei oberflächlicher Zusammenzählung is Summe von über 100 000 M. In ven meisten Fällen handelte es sich um Leobensmittel, vielfa< aber auch um Metall, We  oder andere für den Heeresbedarf wichtige Dinge,  Interessengemeinschaft deutscher Beamtenverbände. Die zu heute abend noh Fe) "gemeinschaft deutsche einberufene Versammlung mußte um einiges Tage verschoben werden.  Die für heute angeseßte Versammlu' fchen Kolonialgeselischaft i verschoben worden,  Wetteransfichten bis Mitiwoch mittag: In den Mittagsftunden MWE ap ziemlich mild, sonst vorwiegend neblig, in der Nacht zu Mitte Wo: rost,  der Abt. Berlin der Deunt- gleichfalls bis auf weiteres  Schachwettkampf Rubinstein-Schtecyter  Der lezte Zug, den Schlechter am Sonntag gemacht hatte, war ein [<werer ler gewesen, daher konnte er gestern nur darnach reben, mit seiner geschwächten Figurenmacht ehrenvollen Wider- tand zu leisten. on diesem Verlangen erfüllt, verhielt er sich passiv und ließ den Aufmarsch Rubinsteins geschehen, ohne den Versuch, ja, ohne auch nur die Geste zu maden den Gogner zu stören: =- Rubinsteins Bauern marschierten vorwärts, gede>t vom König, durcchschritten die Mitte, stießen -darüber hinaus, griffen die weißen Bauern an und öffneten so dem Turme die Linien, == Die nächste Episode ward eingeleitet dur< das Eindringen des Turmes, dem durch den Bauernsturm der Weg gebahnt worden war, ins weiße Lager. Diesem Drue war der Läufer, der ja weit weniger Wert als der Turm hat, niht gewachsen. Schle ter machte noch eine hübsche Kombination: er stellte eine Falle, Über Rubinstein, zur Freude der Galerie, übertrumpfte ihn: er fiel hinein, wies aber nach, daß es noch einen Ausweg gab, Er erlaubte Schlechter, eine Königin zu machen, gewann aber doch.  Dr. Emanns! Laskez Die fünfte Partie war am Sonntag beim 14. in folgender Stellung abgebrochen worden: Weiß (Schlechter Erin fi 1Le3, 8e2 Ba2, b2, 02, 4, 12, g2, h2 Schwarz (Rubinstein) Ko8 Tas, ene fboeten Dien is ia is WEINEN ge weiteren law: . N 7 -= 16. Td6Xd84, Th8X48 17, Se2--eB, LbSX1 18. Kg1Xf1, Koß8--27 19. Kf1--62, Ko7--<ß 20. 803--b1, bb--45 21. 8b1--42, 8Sg6--e5 22. Sd2-=f1, Seb--4 23. Le3--cl, a6--a5 24. Sfi--es, 804Xe38 25. Lo1Xe3, a5--a4 26. 12--13, b5--b4 27. Le3--42, Rob--b5 28. 1d2---e&8, Kb5--4 29. LeßB--42, b&-=b3 30. c2Xb3Y, 84)Cb3 81. 82--a3, b7--b5 832, g2--g4, TdS-28 33. Ld2-=c1, b5--b4 34, a3Xb4, Ta8S--al 35. b4--b5, TalXel 36. PFel--e2f 837, Ke2--d1, b6--b7 88. Te2Xh2. Wei  Dbe fünfte Partie,  - b5--b6, - gibt auf,  demt B7--b81) folgt b3--b2. Der Stand des Wettkampfes WW  Rubinstein 2, Ehlechter 1, remis 2. Die sechste und leßte Partie wird „Zeute nachmittag von 4 bis . 4“  8 Uhr im „Kerkaupalast“ gespielt we  Veransltaitungen., Am Dienstag, 29. Januar.  8 Uhr, Museum für Meereskunde, Dr. Th. Krumbach: Rovigao: „Lebew an erg forinhee Mu des Krieges“ I 's  8 Uhr, Lettehaus, Verein 3. Förderung des Obst- und Gemüsevet» brauchs, Direktor Bite eien a. S.: „Die volfswirischaftliche Ber deutung des Kleingartenbaues“, Frl. Gebhardt: „Die Arbeit der dew» schen Frau bei der Ueberwindung der Ernährungsscchwierigkeiten“.  8% Uhr, Lehrervereinshaus, Bund der Hande,- und Gewerbetreibenden, Generalverfammluag, Generalsekretär Bergmann: „Welche Gefahren drohen den Kleinhändlern und Kleingewerbetreibenden“.  7% Uhr, Rathaus, Berliner Magistrat für seine Beamten, Angestellben, Lehrer und Arbeiter, Dr. Südekum, M. d. R.. „Staats- und Gemeinde»  so3  Bereinsnachrichten, Heute, Dienstag, 29. Januar: Fortschrittlicher Volksver- ein Berlin Frepd m eum Alen we , Uhr, im  Zinnowshen Lokal Ee Baumschulen- und Eschhenbachstraße, Vortrag des r. Bresin: „Fortschrittliche Volkspartei und die Kriegsbeschädigten“, == Klub der Landwirte, Dessauer Str. 14, 7 Uhr, Vortrag Dr.  Friedrich Zacher: „Die wichtigsten Schädlinge an den Vorräten des Land»  Frankfurt a. M. « Hotel Hohenzollern  30 Schritte vom Bauptbahnhof (nördl. Ausgang) : Modernes Hotel- 8chöpfung :: Erstklaaeigs Ausstaitung : 300 Betten 2 Kopferepz- zimmer :; Fließendes warmes und kaltes Wagger in alen Zimmein Einheitlicher Logispreis für Jedes Bett Mk. 4.--.  2 elzwaren! Ni 3 3% Umarbeitungennach d. . (8 no uest.Modeil. Reparat. etztgehr preisw. Koll, uffen, Mäntel, Capes, Beh-Palze, Pelz Kostüme i. gr. Ausw, Leg Einhorn, Markgrafen» Straße 65, 2.8.Kochstr. Zentrum 73s7, Sonnt, geöffn«  py  in Skunks, Sca)bieam, Vitis, Weißfuchs, Alaske- fuchs, Skunka9poazum usw, in den neuesten Formen zu  Verzugshalber  verfaufe  ßoßherrsch, Mahag.-5alon mit Baluftrade  in tünstler. Ausführung, elektr Biedormeier-Krone (3000 M.), große massive Nu39.-+Baiusteade (500 M ), Prima-Kristall+Spiegel, 2,90 x 1,389 11. 2,90 3 1,05 (1000 M.), eichene Fiurgarderobe mit Truhe (2s0 M ), groß. eingerahmt, Gobelin als Betidetor. 1s0 M.). Besichtigung : Nur 9--1 Uhr. Fahrverbindung: Linie 87  „Säöhner, Gteglit, SZismarciiroße 10 11. Brillianten  rivathand verkauft: 63 Gteine) (3000  aus Byrillant-Brosche  ervtaunlich billigen Preigen, Reparaturen und Uwändg»  nähert fich uns neue Qundschaft in immer stei» gender Zahl.  Sicherlich ein überzeugender Beweig, daß unsere Bemühungen den Wün- schen des Publikums = im Rahmen des Er» laubten = gerecht zu werden, anerkannt werden,  Vorlohr3iteien  rübenfret zheg, 7] für braucher offeriep,, solange vorrätig  k Verlin € 54, Noue Schönhauser Straße3, Proben gegen Berechnung stehen zur Verfügung,  Brennhalz  in ganzen Waggonladungen 0 Uefort et je is  W, IE Le W, 9, Linkstraße 89,  170aren  Frede  Kassee “ Ersaß Behle Tate ino ju Bilber bekann  Angebote nicht guter gualitätsreicher Siücks zweclos, BVorbraucher und Großvep- | möglichst erbeten, franko Rücksendung zugesichert, Dr, S, Nam bo, Berlin W, Alvenslebenstraße 12, 1.  Wi GE Wilhelmstp, 43, Tel. Zentrum 118491  FE  Dercer Teppich  Iuwelen, Speisez., HLxrette zimmer, KücheneinriGtung.. Schiafzimmer kauft  änd,, itallen.,  zÜhdeutsche und flämt'  iv ilfe kauft [pape Bhoto Angebote an  Katfoerägterel Rauer & 00,1 Alte nnd moderne Gemälde, ela FATTO, Zei. L  e Gammler dirt? Jom  viton Ranges  Besitzer zu erwerben, Offerten und  ot Bn H. 4868 Z. an Haosenstein u, Vogler A-O,, Pers: ie wich " FIRE GISCHEDDIC nKauf guter Antigaitäten! STSCNSDPIEN apoziell Gobelins, Porzellane, Com älde, Möbel EH Dab 6, Chelottenbury  rick Rozendaat, |. . Zeteftiv To24un8  M.), Briltant-Ohrringe 186 Steine) (3900 04 Tee * ' Marton (OD Eteine) (2000 M), “ FANRER Kohne? R kinga: Brenn: Inwelenstüäcke, Alaviers Bere Epaise», Borlin, Friebrichsie 220 Tel, PByontasiering mit Saphir, Rubin und Brillant. (500 M.) Linkstrasss 3 h [] Perlen und Brillanten kauft Sqhlafzim,, Küche, Ledermöbel, urf.5812, unauffällige Beob,, Besichtigung nur 9--1 Uhr. Verbindung; Linie 87, am Polsdamer OiZ Abolf Opyperimanu, dringend gesucht, Scherl, Golß- |] Ermittl „eve eid „Ausf ünfts, Hübner, Steglitz, Biemarckstr, 10 11, Platz, Nerat EF Du Kon odalhingen Mia MURTER strobe 33, Lüßow 8183." Erf.Keiminaltst. Zehn]. Praxis, Versteigere heute Diensta, Harmonium pe Fil AE De POBG SOSE munen Fülg]ie0le-BE Sf, „Herrenz., . 1 Uhr., Charl,, Fasanenste, 48,1 nit eingebautem Spielapparat, riagrich Henke ß, m h [1] + 2) Epeltez.,Tpp,, R 1,Einzit 3 IN TN Natale. hal auc o' ve KOH ; Charloitenburg, Galvani 8. Es pveisezimmer, Virnbaum-Gs Mies M iu Persöniiche Aysfräge. Mpl, fein, m " uchtes, 98D...=, SNF nnen zu elm y. . ' MSE | Smeg enen i Gum 5. | ee iSjen ha, harm ulum billig, evfl« Raten» y lavier, zwei Pexserteppide, ZINVIEE an Fe Feten S 1033 jenstr.166,111. | QITHEMN (1:2) drei Borbindungsfiüde sul 3 - jnen aus ersten schaftskreisua estajozzistr,.91, Amt Stp1.1871, | 3 Bliitent von Reipaien zu kaufen ut erhalien, bis 760 Mart, | mit bedeutendem Vermögen, deren “Ww. ; TD entropf, ahne Alkohal ki 7 auft nur von privat, Bursch, | Ettern, Anverwandts oder Be» Küngigowerh!, KI000N/8  Serkaufe REHER Nu ee uelnplan 89.52 17. 43. Ned. 1092. |reundete beauftragten. mige . 4s0 Si Flleder + - « - 2-dM|lefert prompt in ganzen Guhren| BING aber EINbfLÜGG ZUIEGH | M HEHE zur | 3weds Strat passenden Friedengware ji8 vegm Auflösung meines W! Maiglöckehen . . , 2", für Saushaitungen anino 9 (5 17677 PO at Gude einen- [4 h ß ä € Zaushaltes ein modernes W| Veilchen - . - - , Iry | Weis ien "2 8s5 8803) (8 Blüthner oder V Ofiein, 29eus ? rien Car! Möhring 15 Syifeinmen verschie [|| Roe eontifelia ; : 8 „ |SIRAMUNI EiS137 O6 M. Da H. |Nöpigrs. 01. Wiezanber 8s03.) | Blütoner, ader Bechfelne Ul Vi ae aine Beziehungen ä IND 1 dene große und fleinere H | Eau de Gologne (Köl: Charlottenburg, Gasyanist. 18. Aus Privathand ß 86 zu diejen Familien verdanke ich Mauerstrass6 3 echte 2 | Biecchos Wasger) . . Bm „| mt Wilhelm 3318 1 4847, Zi (* ober andere gute Marke, B| meines 20jährigen erfolgreichen Geöffnet 12-46. 4 Perlerfenzic M Rose „La France“, 260 , | 5 Zimmer Mühl, |S ferner einige gut erhaltene & | Sade zojape in den meisten EEE m ep v,, || Noma3nener Ram , 1s0.» Per], Zepp., Rlauler dring, gsf, BWeGrSerTeppichel Samilien vereits tätig war, will | nr i | N EINE ES RLEN 3 . | jöhlen, Ampeln Siete Gas, [8 Meister, einen Kludsessel, W| Höliotrop, . . 175 „ ebf 1135 M E80. j Angebo '' Mh He Ri Gbit Bn ae Den gegenbequemste eilz-u baytieferl | MR p0e Da hngen ] Mei ESPN H) " Brillanten, 4? . . ET R Siadleen, vn er 5 HM p einwandsien Bersönlihteiten in ewanatt DO Ü CM, Shr3 586.1 | PAPley verbeten. Off. Mund Porta, agp Guranttet || Porlenzehnüre Hoffmann, Lnbeus, Bertin 5W. 66: wun Syehalten Minen und de Ä ew 1 RENEE 0 3 . Für Nichtgefallendes Geld i Charlottenhurg, Kantstr, 58, rechtigt sind, eine Dame aus Gpeijezimmerkrone, SMR III zurüßk, == Vergan Why KESelSteinSeh nE kauft ganze Wohnungseinrlt., Persexteppiche, lon Fevijent- als Matin: heine Hlv, Bild,, alt, Gewehr m, reich.| 55.5 m) Gfregkenbach Laboratorium Preisen Nachlässe, Ginzelmöbel wie | Herren», Speise-, Schlafzimmer, zuführen.. 2 Goldgravierg., Schreibt.-Lampe, fichier Mudijur=Topy <q hemnltz 11, Bernsdorf. Sty. 90. 00180N, auch ehis Teppiche, Klaviere, | Einzelmöbel, Klaviere, privat [ bronz. Schreibt.-Garnit. ufw. vl.| fortenes Stild, zwei ei Gene WARE EIER IAERAET ETA Juwelen-Ankauf, Bronzen, alte Oelgemälds und ge Steinhauer, Charlottbg., argarelg 0108 [5] 1» riv, Roske, Oranienstr. 145-46.| Bücherschränke, reim gesehn |. mzüge Hermann Mölter, Aunsgegenkänbn Romme be- | Arumme Str 58. Gteinpl. 91s6, Berlin-Orunewaid Biedermeierzimmer, |hagont fetterschränk „zm4] | Diane, Flügel", Geldsarank, Berlin W Fexnspracher! Stesnplaß 10 335. t " nein, v! + „| v7okeim Gpiegel, zwei fünf | Waschinen-Stansport. Db | Fosedrienntv. 1s9 | n | „Perserteppiche, [Willa 3%; araarete Fundertjähr, m Gil 1860 were | orm Mu ae  Flettrishe Orenodierstr. I, Norden 9414. eins Trepps "pg> Büfett, Sbel, Klavierei: j ! ust Dufansz, Wittenberg-| sechsflammige, Krone u, Wand-| I m TaT egenib, Cafe Bauer EB | nußfaum, zu faufen I cht, . , Irnübener Giraße 14 laß 4. Händler zwedlos, arme, fleiner Bronzetisch Ww iß Rot 4 M € nf; Reb 88 fan gesuOL | fauft Aühow 4918, Golße , : feiner Goupstoffer mit vols 1! C30" Ils weine hein Darauf, Cori. Aerufalemer Str, 19.12) ede 2 Hochpart, links. amStadtbahnhofGrunewald ; ständ, Toilette-Einricht,, wert-| prima Marken, bieten an Bitte genau auf Haus- BE |" 27.50.04 . ; : m; Uhiand 530, HI lab: 9408, ) 1 y |Busirau M En DE Bl 1er Betngiodhagdwn,. * |G Vamwer Td zu ehen! Schlafzimmer Kaufe ' . Pfalz 4 Ee , + 82, III, Be- 3 Fisezim, Berrenzimu, Perser, . Boat 233 M Weer 40m. Es 30.08 4 9m ohe] BÜTSE en BUT Wuwtr Tag a95 Wr [z8t von Betain eye [41 Amngenfene Hei,  - Rreiwald & Co,| di Sreiwal am zw 721 „Erislanihroschs Eharlottenburdg, Leibnizstr, 84,1Brillantring, Brillantohrringe,  35.5 "34 |Brillantnadel, Prillentknb;: .  Bechsteinflügel, dergleichen Gini taten zm verl. enig efebrauct, armonium, | Delin, ; im Avendroth, Billowstr, 44,1 Straße 63.  77 FE Fe 066 Schlachtziegen  | i | Berlin, elle Alliance GE er INR Foplendor  . Gpeilezim,, Glaszim,, |ParTerzGe  errenZ:, Klaviers, Rersertepp,.| Klavier, fänden Charleen R  11DO7, arloiten umme Gtraßs 79, Gieinpl, 11.024,  Bitt Pressangeb,  and elzer, Kantste, 38. GEE 0497) u  ppich, Herrey,, Speise« kauft Frau Hole| Schlafzimmer deingand 0  NR 4s94 Gteinpl, 1831,  al P erser teppiche Arranglere foit vielen Jahren in vornehmer diskreter Form und einen guten Flügel zu an- Mp Yaste eiraten nehmbaren Preisen Psferien|839 000 dis m. Millionen Max Miele ien ETG au R bar, sofort in Eiadt u, Land, . e' ILE u ür dus 8, Ber ve e Einhelraten! Berlin  grigiten! [? Beseranenste 6. Spr. 8-4  IN NOWE SEW ERLER EN Damen-Strümpfe  PDamen-Strümpfe wolle; kern IE HIUEN 75 1*s  amen - Strümpfe, Bama- 175 195 volle, zchwarz, durchbrochen, ;„... Damen-Strümpfe Flor, achwart ..........edozöroeen Damen-Strümpfe Beide, achwarz ..........40% 5040000000  . 395 425 7 75  Senrateors.  Infolge Ablaufs dex Wahlzeit eines Senators ist Etelle eines besoldeten Magistratsmitgliedes zu besezen. Die |W rei durc | 5  er höheren  Wahl erfolgt durc die wahlberechtigten Bürger aus  die Präsentationskommission vorzuschlagenden  erren, welche die Befähigung zum Richteramt oder höheren | | erwaltungsdienst besigen, und ihre Präsenfation und Wahl 8 unter Einreichung  Die Wahl erfolgt auf 13 Jahre, teigt von  ahren um 1000 M. bis 12000 M. Ist der Ge- wählte verheiratet, so erhält er an Kriegsteuerungszulagen 900 M. und für jedes Kind 90 M. Anrechnung früherer Dienst»  wünschen, wollen sich bis zum 1. März 1 eines Lebenslaufes melden. Das pensionsfähige Gehalt beträgt 9000 M und * Drei zu drei  eit auf das Besoldungsdienstalter nach Vereinbarung,  er Pension richtet sich nach dem Ortsstatüt, Der Gewählte verpflichtet, der Beamken- us Witwen-Pensionszuschußkasse  zutreten. Altona, den 3. Januar 1918.  Der Magistrat. .  Die Stelle eines Anstalfsgeisliichen  für sämtliche städtische- Anstalten in Buch ist vom 1. April dieses Jahres ab zu besehen. Die Uebertragung der Stelle erfolgt auf Privatdiensivetrag mit einem nach dem Pfarr-  besoldungsgeseß für die evangelische Landeskirhe  26. Mai 1909 zu bemessenden Gehalt. und einer Mietentschä- digung von jährlich 2200 Mark, Bewerbungen nebst Lebenslauf dtischen Zentrale in  - -„Beugn.-Abschr.erb, an d.Kuratorium der m uc< b. Berlin, Bez. Potsda!  tr  Große Berliner ' Fabrik der Gisen» branche sucht zur Leitung ihrer umfang« reichen, shwierigen Registratur einen  tüchtigen Vorsteher  Bewerber, die gleiche Position mit Exfolg lang» jährig bekleideten, wollen Bewerbungen unter Bei» fügung von Zeugnisabschriften, Neferenzen, Bildund Angabe des Militärverhältnisses und des Gehaltes u. Nr. 5884 Ullsteinhaus, Berlin GW. 68, einreichen.  2,7:9 RI NN m WEN 1 ht  Rechnungsbilro der Artillerie-Werkstätten einen  kaufm, gebildeten Beamten,  der möglichst in Betriebsbuchführung größerer Fabriken erfahren ist, Kriegsboschädigts Dicht ausgeschlosren, Ausführliches Meldungen mit Lebenalauf, genauen An- aben der Militärverhäl-niess, Zeugplänbrohrlften, Go  mpfehlungen unter  Itaansprüc:en und Anfgabe yon ennzeichen: „A, W., R.“ zu richten an  Fried. Krupp R.-G., ESSEN.  Erfavrener, zuverläsSiger boatons empfohleper Alierer Herr als  DB  in Dauorötellung gesucht,  Fleck & Co.,  erlin N 6  gofort geöucht  Cöponicker Siraße 55,  "Trikot zehwarz, mit geidenem  Steile eines besoldeten  EIER  NE) EE E 20 dus SATION 50 “WU Wir euchen zu möglichst basdigem Einirit Tür uner  uchhalter  Werkzeugmaschlnenfahrik,  Kalkulater  RRNMTYETWHLHNHNNNPR STSOFT YPNNN NENN REHN  Telophon-Fahrik Action-Ges, vorm, 9, Ber:Iner  Damen- Stoftfhandschuhe  Trikot farbig, mit Halbfuiter un 95  2 Druckkunöplen „.. aocerereeeeeeereeenee  Waschleder» Nachahmung, natur- gold mit Halbiutter, 2 Druckknöpfe ....... Strickhandschuhe 170  farbig, Wolle... .aena.enrriberieen  Halbfutter und 2 Druckknöplen „..,«vve...  betrieb in Koswig i. Anh. gesucht,  die  | Tüchtiger Kaufmann ||  ps liche Bewerbungen mit Bild, [feet und Angabe der Gehaltsanspr. erbeten an  Rheinhold 2 Co., Hannover. 7  Damen-Lederhandschuhe  Ziegenleder ; 3925 waiss, mit 2 Druckknöpfen »60+evva.verer. Ziegenleder 495 achwarz, mit 2 Druckknöpfen „.»evovezere. Lammleder-Glace 5s0 heilfarbig, mit 2 Druckknöpfen ....«eeevvs» Nappa-Leder „720  farbig, gesteppt, mit 2 Druckkudpfen „vor.  ca  . Herren-Socken  Herren-Socken  75,95 12* 143 24 275 225 2%  Baumwolle, buntgemustert ......+ Herren-Socken it  Baumwolle, buntgemugtert, 6.6. Herren-Socken  Reine Wolle, Schwars «e.e..e..  Herren-Socken Reine Wolle, ledersarbig.. 1.0...  Giektr. Räuchertamven elegant und nraktizch 33,--- 38,-- 40,-  Hausverwaltung Jucht von Eisenbahner, ein ind. :  , tenb: 6:244 Behne el  vr “erfahrener  sowie ein  “in  Dorrgemüse- und Konservenfabrik Nähe von Goslar- wird ein  füchtiver Laververwalter Lohnkuchinlter  au sofortigem Antritt gesucht. Es kommen nur Herren mit entsprechender Etjahrung  rage, welche durch Zeugnisse und erste Hassige Reterenzen nachzuweisen find. --  geeignet, von einem ersten  gofort, apätestens 1, Apri! langt. ü Lebenslauf, Zeugnigabsdhr!  Stenotypistin zit guter Allgemeinbildung und für Kontorarbeiten  Nahrungsmittelbranche  Augebots wit lückenlozem  Gehbaltzausprüchen unter „s487“ an Vilstelnbaus, Berlin 8W 68.  verwaltung, Si Nebenamt, st  Kriegsinval., z. 34. Haustas; tor Pedeut: oReiegagel. Dif.  Fant,  6. erb. an Invaliden» Unter den Linden 24.  Hauss der  . H  in Gtenographie . unf En ibu sowie mit fämtl. kaufm, Arbeiten vertraut, sucht Stellung per sofort nur in erstem Hause, Gute Zeugnisse vorhanden, Gefl. Offerten unt. . 4187 A Ullstein - Filiale Tauenzienstraße 1.  Administraforwitivs,  89 Jahre alt, in allen Zweigen ides Jaohalis hahen sucht zum LL 4. 18 Stellung; auß in  1918 ver»  isten upd  KR  Gef. Angebote mit Angabe des Al; ; htige : DM | foauent, Saushalt, Gut niht der Mitltärverhältnisse "Sowie die vad FEES ritt “ 5 | ousgeschl. Bei Angab. ax Zaltoansprüche sind zu richten miter K ? - Dertg Werne, Du en 2008 an. AMPAlhans,. „Derlin EW. SB aui Beteibma Menn zum 8 Buten tra E47 | SENN UHU WANNE NH NNN TÄG: baldigen Meiit gesucht. Äus«| 8 iliale | Jüngerer |ngenleur Mia 2 luce] kfm. 3 es nan ELS waage 4 ? "VB. 5. 7176. „an | fü . : j ige tüchtige Ge y I: NESINOUF: Uüsteinhaus, Be 7 68. |f nemen] Rad G [9äftsfeau, Biete Schie Wein» oder emiker jet, Konieriftin rau Johanna Spier, W|" Ofrecien unt als Aaalstent des Betriebsleitera str ungeren Fahrik- „ det. Bon is Steno» [8 nigin ge rt. 4, - Bei Filiale Dilowft, ZE M  betrieb in Casw!g i./Anha'!t gesuoht.  PORELAST  . .  Staiiker  mit IN“gerer Büropraxis,  Ausführliche Bewerbungen mit Bild, Zeugvisabschriften und An- gabe der Gehalisanspräche erbeten an  Rheinhold & Co., Hannover.. POSHSSOOVYY00000242Y.00 ppb 0000000000012 0000090440000.PGAAOAAYADCYOSAAZÄLYYSORAAOAYOYL SPAHN  GrosSes Werk des Eizenbaues Sucht für seins Hochbauavteilung erfahrenen  der in der Lags 1st, auch atatiech unbestimmie Syateme g0lbatändig zu bearbeiten; 8owie mehrere tüchtige  Kenstrukteure  Ausführlichs Angebots mit Lebenglauf, Zeugnisabschriften, Angabe des Militär» verhüältnisgas, der Gehaltsansprüche und d 8 fr hegten Eintrittstermines ind zu ri:hten u, W, A, 1683 an die „ALA“ Allgemeine Anzeigen 6, m.b.H. Berlin W, Budapestvr Straass 6,  aphie beherrscht, yp. sof. ges.| fn WGN Galen, Chants Wall. |?  straße 11, Gpezialfabr, f, Vasel,  amen  a, Offiziersfamilien für  [ rapie Schreibmas in uud  altung gesucht. . GERE vBerfönliche Vor  tagsfiber  % fsün exinnen,  als  ? <hriftlihe Bewerbungen an Belidendant, Unter den Lin«  den 24, I. | > Züdtige -M  Stenobypistin  | Kenntnissen in der bn fiein, Pa:  R. Rachem  * G. m, b. H., Charlottbg., Windscheidstr, 88.  dlngere Daine  tein,  Ww  Jüngerer  esucht. Gelbiger muß fic auch  Schaufenster-Dekorateur 6 sü. mein Mode « Manufakturwaren - Geschäft zum sojortigen Ein-  im Verlauf betätigen, iSansprü Offerten mit Bild, Gehaltsansprüchen, Referenzen ecketens benslauf 1. Sehalizansprühen Wilhelm Danms, Insterburg.  Tüchtiger 0ss!-y. Gemügegäriner für eine großes Gärtnerei Vorort von Berlin für 8ofort oder 1. März bezw. April gesucht.  für Gtenographie und Gdreib»| is ine air tes Vorbildung | von Priv  [ey prhheres Büro so jut. Urbeitszeit 8 bis 8%. hriftl, Bewerdungen mit Le»  en bei  nter. 1232 an HSHaajenstein & Vogler, Berlin- W. 35. |  Wir suchen Antritt,  anfernienredakteurin,  welche imstande ist, den Spie»  ein.  -Jew> Kinderg per sofort Steno» | Meldungen erbeten. Uhlfelder, riedenau, Laubacher | Kinderpflegerin bous, ärztl, geprüft, r  e ei) zwischen 12-8 Uhr od.| 733 jä [Man unden FR Aendern, achfolgerin der Gäug-  lingspflegerin egerin muß rfahrungen und beste verfügen. Angeb, unter 7175 Ullsteinhaus, Kochstraße.  mit Kontorarbeiien vertraut 1n.| ut nähen kann, verl. per sofort oder später suchen RERNBEN 771111777 WIEERS : ß Gebitdese,  arkose vertraut, wird als  Gtationsihwoster  jort ge- | fort vd. 1. Febr!  . 89, Augsburger Gtr, 68, 1. zunächst sSriftin. Bess, gut koH, Allen  [oj vuh, Hh. fortigen| Umst. spätestens 15. En Stele. R  sof, Sut Mübhen 1 Baus-|freidenkend of. e äl . in, halt, kocht, u, ein jung. Haus« Teensenbe. Züdin,  EEE R nee erle m  0. iin - aus guter amilie, Te +7  vet 43sjähe Knaben | Jahren in välerliSer Wertfiat t at  gesucht. SPriftl. weiteren Ausbildnng bei en  taji irma, Angebot, erbeten unt 34s0 Biehl Berlin SW 68. Tüchtige Ausbesserin, Eg Ga jäbe hau! er Allee 7089 ngjähr.| AAuspbeflerin, idt, Beugn. fucht Seta ate, B. E.| Magdeburger Str. 24, Hof,  tr.16, 1. fend 1, 8,  t. fuer fa  1206 u ee PZE: IT Plätterin, -DC | perfekte, sucht VBescchäfitgu: „Binderfräulein, ail EE  Gebild. Dame, Ende 30, sym» path, Ersch, i- Haush, u. Kin- ererz, sehr erf., vor r; enpf. f. fraue: "Ban tr. Clse  Falken- ulsborner Gtr, 92.  nicht wester, gynä- | bet Schleier, Wiimersd, Str.93, 5 LEG ve Assistenz | 82 werben, 'Stellenvermittlung.  naeces  28 Jah LAX en, ahre, su elung als Stüße in kl. feinem Sate halt wo Hilfe vorh, ist. Such, ist im Kochen, Handarb, ut nst. häusl. Arbeit erf, war jedoch noh niht in Gtelluna. |G x. M, esiproußen. fterin "iden sympat Erscheinung, sehr gut kocht, in  atRinik gesucht für fö» „Bebraae  Meldun Oberin Hoh, Berlin  mdch, find, H. (131) bee gebote bitte an - " gute watski, „Pelplin, *  Wfl mE.) Wirtscha  at  A. Nieschalke, Berlin, Neue Königstrasse 16.|gel von drei Fachzeitungen | mädchen baferbst, esches | allen Zwe itm, sucht zu Z<=======<====uzunrr serti ue Damen wehe Ufer 19, [. Tel. Kurflirst 2833. FEI ICHE un M fr IG Repräsentablex “Jac | im Zeltungsverlag g vein Haushalts Stellung. Öffert, u  Tüchtlger ' wesen sind, erhalten den Vor- N. G&. 1872 Ullstein » Filial Kontorizi(in) - Herr aug; sowie . eue Schönhauser Ein. dn onio . in mit gut. VBeziehungen zu besse- eine Gtenotypistin, Staal, gepr. jüng. gebildels  mit andschrift u. || ren Kaufmannskrelsen u, ersten| welche langfährige, eige Inrist Schwester wünscht Posten. als  ehr guter buchhalterisch. Vorkenntnissen  zu sofortigem Eintritt gesucht, | den  Lelpziger Straße 73/74. NHER SINNE RENNE INESIEUGN  Gewerbetreibenden wird für Außendienst einer bedeu-  Gpediteut Adolf Koch,  Köpenicker Str. 64.  ute isse aufweist. Ärbeitszeit von  n 814-5, Sonnabds,./ 8%=-4 Uhr.  bisher selbständiger Kaufmann, erste Kr; Referenzen, 9 lon Haasensiein & Vogler A.-G, Breslat,  Gerlchtsäflessor, va fur, im Staatsdienst, mit Dienstalter  abritschwester od. in groß. Bv- triebe, auc Sotel. Zuscht, erb.  tenden allgemeinen Vers,.-»Ult.» Dskar Müller & Co« von Über 8 Jahren, 80 Jahre| unt- Pb. 139s0 Ullst.-Fil. Pots» EEE I 1E MIE EE EROL 273 Pe. 7 REER EEE UML M EN 52 LI Wire ee a & Bias & Vogler, A.-G, Dern w 5 Schgffiererin faysmänaishen Bozonlagung rivatpflegerin, melndevers! T hen entsprechende rt, Telef. & 2638 Kriegswirtzehaftrahteilung, || „4 Unger Kausma Ne Zesch & av. Bethanlenufer 8, Dauertätigkeit F Der a Bihchen. fah Man numen Rechner, Anständiges, williges Haus- in Großindu trie Sienna = “3: au als Rechny Sheamter mädchen, gut nähend, für vier| Angebote mit Angabe der| ber später, Offerten ditte ] Ein Kassierer ng; ers. zum 1, Fel 7. jut Frog | Anstellungsbedingungen, des [senden an Elfe Bukowski, Ou« IN sofort gefucht. Echriftl, Anger Ey eimrat Hagen, W. 80, Ha«, Wirkun efreifes usw. erbeten senden Schals Eir, 1 des das Negulierungs- | vote mit Ungobe der bis3erig. bertandsiruße 5 I Fernspt.| unter 0479 Unstelnhaus: Der | ndurß- Schmale Gir. WB wiie M CAA „Detriebe Tätigkeit und Gehaltsansprüce|Kurf, . Jin GW 68, Mäd en, Bet Vanente Stee nter DER „AUstelnbaus, Der Casp, LE 5: Tp. Vor3gl. AÖHIR, Eu I 8E-Debne ar - | v. Lande, 20 3. alt, svht Stell Schriftliche Offerten mit Mim m mg gm | Ben Seni Bt 88, Ban San Mank bart Fraunkofe fte 17.) Eleven, 1 dens Saush. Auns Lebenslauf und Gehalts» Expedient 8, Stegliß.Gtr.58. Von 5 an, mann, Charl,, Fraunhoferstr.17.] Flederl, b, Müncheberg, Dront» Hu36.00: 1 mit Sommelslodungsverkehr der- Vertrauensposten ENIE Alvert Rozenhaln traut, für sofort sucht oder leitende Gtellung sucht erfahrener, tüchtiger, Mädchen  aft, wit vorzüglichen | sucht YAushilfe, kann auß  ewandter Korrespondent, Angebote unt. „W, 148* | kochen Charfottebnurg, Goeths»  straße 28, 1% links. 5 Brüden Schwarze zeidene und halbseidene Stoffe  Setchun Bolts Petzfkigee felnzeidener Stoff für Kleider nnd Blusen. Breits 100 em | Begtickt Eolien u. Seidenbatist. Blumen-, Blatt- u, Phantasiemuster. Br. 100-106 em en opelin u. en=Rips. Feln- und ztarkgerippte Halbzeide, Br. 96-130cm | Seiden-Kaschmir. Weiches fließendes Ovwobe mit reichem Glanz. Br. 1V0-110 cm  Seiden « Batizt. Leichtes Gewebs . Breite veidenen vr... 100 und 120 cm | Tysgor-Seide, Starkfädiger Rips für Kleider, Kostüme und Mäntel. Br. 109-110 cm  plin 1. Krepon. Canz- und lialbeeidene Stoffs . Breits Beiierrepp a u. Feinkrepplin. Zarto, zch gekrümaite Gewabs ! . Breite bs ken Imprägnierte Mantelzeide. Taffetartig gewebter Seidenstoff . . . Breite 120 cm Kunstzeide. Krepp- und Ripsbindungen. Glatt und Sete Bretie 90, 100, 105 em  Peines Köpergewebe mit hochliegender Ripps . Breite 130 cm Schwarze durchsichtige Stoffe  Seidene Sihlkterztoffe, Zerte Zarte durchzicht Gewebe, auch zum Uebergamieren, Br. 110 | Bestickte u. brosch. zeid. Schleierstoffe, Blnnen- u. Phantasieomnet., Br. 100-105 Gitterstoffe auzreiner Seide u. aus Kunstsecide, Fein-n.stiarksädig, Br. 100-110 | Seidengaze. Bandstreifen, Punkt-, Blumen- und Phantasiemuster , . Breite 110 cm  Schwarze Kostüm«» und Konfeaktions-Steffe. Gün: un gerautte Stotte in neuzeitigen Webarten.  Zwill. Prin und ziark geköperies Gewebe mit facher Rippe « » » + « Breits 130 cm | Melton. Leicht gerauhter tuchartiger Stoff, Reinwoll.u.balbwoll, Qual., Br. 130-140 em agonal. Schmal und breit geköpertes Cawebe mit runder Rippe . Breite 130 em | Mischwolle. Köper 1. Diagonal-Bindungen 8. gemlschten Gespinsten, Br, 130 u. 140 cm  Einfarbige ganzwollene Cheviots u.Kammgarnstoffe in neuesten Geweben, glatt n.gemust., Br.80-140cm » Phantasie-Stoffe in neuen Streifen u. Karos, Br.90-120 cm  Breitesty.  Schwarze, welße u. farbige Seldensfotie in.allen glatten 6. gekreppten Wobarten Streifen. Karo, Bluwen- u. Phantagiemmatern, Breite 46-56, 90-130 em  Neuheiten für Straßenkleider, Mantel- und Jackenkleider, Mäntel und Blusen "Avnigi Opernkaus. |Lossing-Theater, Dienstag, 29. Abonn.-Vorstellung. | Dirokton: Viotor Barnowsky, 47 aros Hochzeit, 5% g.  71; Uhr: | 8 'h: Uhr: Die Gefährtin, Direktion Carl Meinhard => Rudolf Bernauer  05 ; Avonn «Vorstellen Dis Eeiiehs Forderung. ende von der heiligen Donnerstag, den 31. und RÄ 777 | Bonns: Naeh Bamatkun| Moning, din 4. Fehraat- 1018 q Pi Dontsch, Künstler-Thoater, - Gtraße nac< Gieinay<  Dienatag, 29. Abonn.-Vorstellung. | AUlabovdl. 7?/ Uhr: Clubleute,|.  7: Die Braut von Messina, ANIA  Nieto, 3 9 2. Avon. ;Vorsteltung  Mlachömann als Erzieher, Wiegenachaftliches. Thoater j Taubenstraße  8 Uhr: Der eten nach].  Direktion Max Roinhard:t Venetien,  Dontäoken, Theater. Hörvanl: 8 Uhr: Profezeor|'  on Carlos. Mitiroche Der leb. Leichnam. 4 Dr. 1. Lamps: Oesterreich.- ungarlsche Te de.  . Eine ernsthafte Komödie in 8 Akten von Wilheim Stü>len im  Komödienhaus ee Geh MiG Ne en Ernst Rahab ere 58  Erika G1 Seithald € feld, Gustav Bog, Hermann ica, Paul Reh)  Kammerszplele. 7%; Kinder der Freude, ittwoc1 : Die Koralle, Volkobühne Theater am Bitlowplatz. ? . Untergrundh, Schönhauter Tar.| ik Th: Die Hermannschlacht. Mittwoch: Rappelkopt  Th. in d, Küniggrätzer Stiaß8, . 7% Uhr: Der Katzenztegy. Komödienhaus.  S Uhr: Die. beiden Seehunde. Berliner Theater, 74 Uhr: Die toils Komtess, „Trianon-Tneaicr Bhf. Friedrichsetr.Zutr.4927,2391 14,8 Uhr Zum 142. Wals: Der  „LebensSchüier.  Kombis „von Ludwig Fulda. Ida Wilet, Erich Kaizer-Titz, -:Y. Moellendorff, Kettner, Flink, - Heute Dient. nchm. 8 U.,kl].Pr.: Schneewiitchen,  - Bopnt nachm. 44Ubr: Erm, Pr.  Berliner Konzerthaus Mauerstr. 82, Zimmerstr. 90-91, Heute: Großes Konzert - des Berliner Konzerthaus-Orchesters.  2 Leiter: Komponlst Franz von Blon. - Anfang 7% Uhr. Eintriti 80 Pfg. Anfang 74 Uhr. Freitag, don 1, Februar or.: Gr, Wohitätigkeits-Konzert vu Bosten d. Hinterblieb, gefallen. Kameraden d. Res.-Ini.-Rgt. 20:  20 Rin de Tägl. KN Sonnt. 3!/, u. 7!/;.  W. Hartstein  in aeiner. Poss0:  „Er oder Er“  „Das Hörrohr“  mw R. Stoll und A. Müller-Lincke  “und das volsatändig neue Janvar» Programm.  MAI APOLLO RIA  “riedrichatr, 278 Dir.; James Klein.  Täglich 7% 4 12 Afiraktionen Außrd. d. Stimmungs. SeemanzSleben mit Ballett u. Gegang. Thonlorkueng ab 10 U.  Berliner Zionistizche TIT  Oeffentlicher Vortrag : Kurt Blumenfeld Generalgekretär des Zionistiaohen Aktlons - Komitees „ZLionismus und Weltpolitik“  Donvnerstag, den 31. Jannar 1918, abends 8'/,Var. in den Prachtaäien ces Wetten, Spicherustraße 8, am Untergrundbaunhof Nürnbergerplatz.  edda Gabler, 5 „Allabordl.? Dor LobenöSohäler,  Theatör-der Friedrichstadt : 7% U. Der letzte Berliner, In Szene ges. v. Harry Bender  ntral «Sheater Kowmman.:iaüdienstr. 57 71, Uhr: Die CSardasfürztin.  Doutsehbes Opernhaos,  " Bitauzt: Die Augenotten,  jedr.-Wiihelmat, Theater,  “ Fr - 7% Di Jas Heden, Kleines Theater.  Schiltler-Saal (Charleitenburg Sohiller-Theater) Livg. Biemarckatr. 110, Untergrundbahnhof Knie  Freitag, 1. Febr. bis Inkl, 9. Febr. allabdl. 8 U.  MARCELL SALZER  Heitere Azende  Ausleze der heitersteou Stücke,  Le ii: zZ N oe Tage! anlta Berdir Truds Hesterberg  Kurt Fuss 7 otien- Ph 04 Kante, Jan Paul R Ne aoknaes A. Wortbola, vols Sekretitiai Komtzche Oper, aowie der % |: Amt Uhl:nd 139, .0-2 Uhr, uni Abendkaass ab | Uhr. Th Vi SIN große Januai-g0 Inlan M (Sonntag, 10. Februar, 74 Uhr, Bes:hovensaal) Lustspleihaus. 7?/, IJ = (rw 2  ; Die Hoden MÄGEN 1, Unten Zirkus A, Schumann Ketronol-Theaier. [ed er oar an " Sonnavend, den 9. Februayx  - Tk V:: Die Ro86 v, Stambul, |] Der Araber Mülay Bard nachmittags 4 Uhr  uE / ? mit paein. 'b83, elen,  Neues Onerettenhazs.|| Preister, das 16 ende Echo, Kammerspielhaus des Deut:;chen Theaters  Sy!veros, der Urkomisohe,  chtffbd.4a. Kasgentel.Nord.281 MBoxlä0, gr. Ausat.- Pant. | enzmenaeeewenmazgennennma  TÜ: Jet Mida dr HÜTE. "Revidenz-Theater«, Ih, V-: Fili grün, Sebilier-Tacater 0. Th V.: Zie wilde J29d. Zohlller- Theater Chariotienbz, - Th V.: Schneider Wibbel. Thalla-Theater. „Tile V-: Sgon Und Seine Frauen, Theater am NotlendorTplatz.  7 vir: 6elL alte Sihac.eln,  Tä n ze Gerfrud und Ursula Falle.  Am Steinway- Flügel: Lotte Kaufmann. Vorverkauf an der Kasse der Kammerspiele,  Admirals-Patasi.|8 Deutzcheo Tänzeiß yon Sciuudert.  Uhr Abrakadabra.  dr Af 4.4 Gs Täglich 7!/, Uhr.  Oer lustigs  Landwehrmann! Cliff Curran uw.  NEU-BUDDHISTISCHE  Zum Schluß; enter des Westens. 139782 Dar voran Herzog Mondtahrt, ZEITSCHRIFT 2 2it Seide Thieboben| Philharmonie. Die Zeitgohrift der Seibständig Denkenden | Keicwehalen- Theater.  Viorteljährlich ein Heft in Stärke von 6 Rogan. '- Einzelpreis 3s0 M. Jahrespreis 12 M. Zu be- ziehen durch alle Buchhandlungen od. vom Verlag.  NEU- BUDDHISTISCHER VERLAG  Beriln-Wilmersdorf Prinzregentenstraße 85  Waguneor-Aband des Phiiharmon. Orchest. Dirig. Camillo Hildebrand, Anfang 3 Uhr.  BLKintlritt 4 M,  ; Katser-Panorama.  Allabendl Thu, Sonnig. om.3U,:  5: Stettiner 'Sänger.  Er MeinWelhnacats-Tr Tn tae 7m, 6702,  ue  „  Non. Kaigerr, 1. Sofla-; Konstant, 1V, Rumän. un  Soeben erscheint im  Der Kaiser im Bolksstaat  Preis 1.20 M.  (Heft 1 der Schriftenreihe: Dex Deutsche Volköftaat)  Fortschritt (Buchverlag der „Hilfe“) G.m,b,H.  | Zattenkleider aus Gabatin und Kammgarn in schwarz | und farbig, in neuesien Zormen,  j Seidene Kleiderröde 69,--. 14 lang, 138.50. 4x Wintermäntel, aus j Urten. X Morgenröde und Hanzlleider aus Seide unn  | Blusen ans Chiffon, Eh rep  31 und Spihen-Wärche aus Muli, 1 Feinfie schwarze, marinevigue uno yard:ge Stoffe für Jacenkleider,  "Grosse Auswahl von Gardinen und Stores.  Generalsiabswerk 1870/74, wie neu, zu verkaufen, Gefl. Off. unt. 5481 Ullstein« haus, Berlin SW 68.  Horvorr, Meisterwerke  QOelgemälde von  Courhet,  Daunmier und Hontleetl, i Manet, Volloa, C(  Zu bealchtigen wu. zu inf Große Kunst-Auastellung  A, Datilhoim Roch-3  Neu (RIHERNEUN  1,--25. Tausend Fr. Naumann:  Preis 1.20 M.  Zur Einführung: ;  1. Vam alten Königtum zum neuen Kaisertum. 3. Republik oder Monarchie?  3. Der Unverantwortliche.  4, Monarch und Volksvertretung.  5. Monarc< und- Auslandspolitik.  Snhalt:  In allen BuHhandlungen!  = 6. 8  Berlin-Schöneberg.  8 IN * ßppige | In unserem Yerlag Fe 800don: Wi s e| t| 8 mit ebd gwen 8 Ton für 300 Mk, 2 zu verkaufen Roman von Frigyes Echinger. 9 | Prois gebunden M. 4,50, brosehiert M. 3.50, EIE LL UCR |E | n um gehjeden eine P der %rlohtigaten 6 era ien pe I MESEEUE Nahl.; dem deutsohen Büchermarkt! H s Durch alls Buchhandlungen oder Ürekt von ed enenen SE Baur & Gerstmayer, Verlag, Stutigart, B| ? andbar des Hupen Neue Ke eterne 9, varb 2 Ober der Hauptpoet. Se092000  Landsberger Straße 83, 386, 87.  Seidene Jacenfleider in vielen Urten 169,--, Kleider aus Seide „ Geidentleider für Ingendliche 98,--. Wollens Kieiderröde WI; Gummie und "Gummi saho Imprägnierte Seidenmäntel, 38 Schwarze Taffetmäntel, 140 om Plüsch, Eamt: und Gina] Wolsstoffen in vielen hinalrepp. X NMorgenrödke  und Chinairepp ür Tag und bend 169.-=, 124.=-.  äntel 89.50.  aus Batift und Organdy für  Gedenfoen LY s lejerfio 330.4 " iderei-  Tyeqter, Konzert u. Gesellscha Ze in keinen, GREEN  Mantelkleider. Kleiderrö>e und Herren-ÄAnzüge. : Zur &insegnung: Schwarze und weiße, baumwollene. wollene und seidene gleider-Stofe.  Wunderyvoile Seidensfofie in neuesten Geweben, glatitarbig, kariert u. gestreift. auch Schwarz und weiß, passend tür Mäntel, Kleider, Blusen, Röcke, Jacken- futter und Pelztutter, Chiffons, Chinakrepps u. Schleierstoffe.  Aussiellung vonFrühjahrs-Hütfenneuefier Richlung. Keubelten In Butformen, Biumen, Federn, Krenen-, Stangen- 2 Paradieg-Kufhern, Damen-Sglon-Scuhe in iemfien Ausfütrungen 16,50, 3,75, 3,96 M.  Perser und türtische Teppiche für Salon, Wohn, Speise-, Ehlaf- und Herrenzimmer.  Brüden, Galerie- und Erfkerteppiche. Ganz besonders große Auswahl m großen Perjer Teppichen für Ealons, Hotels 1,. Sühnen, bs 10 Meter lang, Besonders interessante alie Perier Teppiche |, Gammler.  Künsger-Gardinen, Schlafzimmer -Gardinen. j3 Gnrainen: Res!6 und 1 Garnen NuStervorlagen. 4 - Finanz- und Handelsblatt der Vossischen Zeitung.  52 Dienstag (Morgen)  - lLandwirtschaffliche GenosSenschaften Stait Handel.  Die landwirtechafiliche Interesgen-Vertretung entfaltet wie- der ihre weitzichtige rührige, Tätigkeit. Wie wir diener Tage - bereits kurz mitteilten, iSt von landwirtschaftlicher Seite der Plan einer UmgestlaltungdesErsfasgungs8ysatems - für die Bodenerzeugnigege ausgearbeitet und im Kriegsernäh- Trungeamt bereits durchgesprochen worden. Dieser landwirt- ' gSchaftliche Plan läuft darauf hinaus, die Tätigkeit der Kom- munalverbände und Verwaltungsbehörden ebenso wie des ein- Kaufenden Handels mit einem Schlags und die Einmischungep und Einblicke in die Tätigkeit des Landwirts auazuschalten, Es goll in jeder Gewueinde eine nach genosgen- Schaftlichen Grundeätzen arbeitende Geschästsalelle errichtet werden, an der Sämtliche Gemeindeinsaggen ihre vorsohrifts- mäßig abzuliefernden Erzeugnisse abzusühren haben. Besteht in der Gemeinde eine Genosgenschaft, 80 ist ihr die Geschäfts- Stelle zu übsriragen. Ip jedem Kreiss bezw. Bezirk wird.eine Kreisstelle errichtet, die Sich an ded Kommunalverband an- zulehnen hat. In jeder Provinz bezw. jedem Landesteil ist eine Provinz- oder Landeestelle zu bilden, iB Form einer Ge- gellschaft m. .b. H., an der aich in erster Linie die im Bezirk angägsigen Zentral-Ein- und Verkauisgenosgenschaften, außer- dam der: Bund der Landwirte. die Vereinigung der Deutachen Bauernvereine : und die Landwirtschaftsgesellschaft zu betelll- gen haben, Diese Provinz- oder Landesstellen zollen die ver- antwortlichen Träger der ErfaggungsorganiSation bilden. Sie Übertragen den geschästlichen Teil ihrer Tätigkeit den in der Provinz oder dem Landegteil vorhandenen . Zentralgepogsen- ""echaften oder entsprechenden Gegchäftsstellen. Als die das ganze Gebäude krönende Reichsstelle wird ein Augschuß -- gebild2t,  bestehend aus zwei Vertretern des Deutechen Land- wirtschafisrats und Je zwei Vertretern des Reichsverbandes der deutschen landwirtschaftlichen Genossenschaften, des General- verbandes der deutschen Raiffeigengenossenschaften, der Ver- einigung der Dentschen Bauernvereine, d23 Bundes der. Land- wirte und der Deutechen Landwirtachaftsgegelischaft. Sollte . Sich bei der Reichsstelle die Notwendigkeit einer Geschäfts- "tätigkeit ergeben, 80 wird diess der Bezugsvereinigung deutscher Landwirte übertragen. 7 So ist denn Dach diezem Plan die Landwirtschaft völlig unter Sich, Sis erzeugt, gie gibt den Umfang des Anbaus an, gie Schätzt den Ertrag von wektar, woraus glich die abzulie- fernde Menge errechnet, und s. »olt gelbst diesen errechneten Drtrag -berausa, -vorausgesetzt, ds ihr die Bauern und Guts- „.- bzgitzer die Ware liefern, Hat man gich darin getäugeht, 80 wird ebenso wie jetzt das System von Prämien das einzige Mittel gein, mit dem die Widerspänstigen zur Lieferung ver- anlaßt. werden Können, wenn eie überhaupt liefern wollen, Jedenfalls würde jede Kontrolle der nicht landwirtschaftlichen Behörden, der Landräte und weiteren Verwaltungsbehörden, der Gendarmen und der täglich wegen Ablieferung drängenden Fommiegionäre fortfallen. Hatte man bigher elne. Kon- rolle der Erz2uger, und zwar In Schärferem Maße, ..“Bls. gls „wirklich stattgelunden hat, allgemein für notwendi -" gehalten, 80 011 nun plötzlich das :Vertrawen. herrschen, da. „alls. Produkte wirklich herausgegeben -werden, daß aie durch-  weg der Rationierung zu gute Kommen und dadurch die Ra-'  tionen eich erhöhen, daß nichts vom Ländwirt mehr zurück- gehalten und dadurch der Schleichbandsl unmöglich gemacht wird. Diess glücklichen Zeiten gollen nun einzetzen, wenn die Jandwirtschaftlichen Genosgenschaften alles In die Hand nehmen = aber wit Ausnahme der Antragsteller glaubt „niemand daran, vielleicht auch diege nicht einmal.  * Der ganze Vorgang iet Yür den Handel jedenfalls von 'gehr ernster Bedeutung Fände der Plan für die Rriegs- und Uebergangswirtschaft Ausführung, 8o würde genau 80, wie bisher der Großhandel in den Großstädten und Industrie- bezirken, nun auch der ganze Provinzhandel, der als Einkaufs- kommiggeionär gein Auskommen findet, eein Brot für diese Zeit verlieren. - Aber der Plan geht viel weiter, denn die - Denkschrift über den Plan weist darauf bin, daß die land- wirtschaftlichen Körperechaften der VUeberzeugung geien, daß die Mitarbeit der ErzeugWorganigationen auch in der Friedene- - wirtschaft notwendig ei. Das heißt mit anderen Worten, daß die Jandwirtgehaftlichen - Vertretungen auf das Kommen dss Getreidemonopols rechnen. Eine. kürzlich veröffentlichte Broschiire von 'Minieterialdirektor z. D. Dr. Gra? Robert vorn  RKeyserlingk- wies auf die in gewisgen Kreiszen bestehenden t DeTobUngEn für ein Getreidemonopol In Verbindung mit dzm |  landwirtgchaftlichen Genosgenschafiswesen und unter Aus- "gchalfung des Handels deutlich genug hin. Vertreter der Agrarier haben eich noch vor kurzem gegen ein Monopol er- klärt, aber ausgeführt, daß, falls Sin golches dennoch zur Ein- führung gelangen gollte, dies nur unter Benutzung: des land- » wirtgehaftlichen - GeposSenschaftswesens geschehen dürfe. Jetzt liegt der Plan für die Anebildung der Genosgenschaften yor, man will also in agrarlschen Kreigen offenbar fir das etwalge Monopol. gerüetet Sein. Für. den Handel liegen dis 'Verhältnigse ingofern ungüngtfig, .als er an den maßgebenden Stellen keine stimmführende Vertretung und daher keinen Ein- fluß bat. Mit der Leichtigkeit, mit der im Kriege Verordnungen erlasgen werden, können eines echönen Tages die pegamten ' Provinzhävdler Ihres Amtea für die neue Ernte enthoben. ein, ohne Recht auf Entschädigung und vielleicht ohne Ausglcht, je: im Getreidehandel wieder Ihr Brot zu finden, . Es wäre "ein Monopol auch der Reichstag erst noch zu haben 56in muß, 80 darf. man doch nicht vergesgen, daß vor dem -Zwange der unbedingten Schaffung riegiger. regelmäßiger Einktinfte “auch der Widerspruch zonstiger Monopolgegner leicht verstummen kann. Ob es dann allerdings richtig zein wird. die Kaufleute als Einkäufer auszuschalten und die nicht billigeren land- -« wirtschaftilichen Genoss2psachaften an deren Stelle zu getzen, wird noch näher. zu unterevchen gein. / .  - "Volztransaktion in Ungarn, - Nach einer Meldung ungarlscher Blätter bat Graf Armin Mikes im Marmaroger Komitat einen Waldkomplex erworben, zu desgen Ausbeutung eine Aktiengeeellachaft mit 28 MIIL Kr. Kapital gegründet wer- den aoll, Zur Verwertung des Holzes gollen nicht nur Säge- werke, g0ndern auch Bolzverkohlungsanlagen und die ent- Bprechenden chemigchen Fabriken erbaut werden. Im Zusäm-  menhang damit ist vor kurzem bereits eine der größten unga-  „rlachen“ Wagserkräfte, der Talaborfluß, ' ebenfalls von Graf Mikes erworben worden, die durch eine Kraftanlage von 30 bis 40 000 DP.. das ganze Industriegebiet mit elektrischem Strom vergorgen 80ll, Graf Mikles gehörte achon bisher zu den größ- ten Holzindustriellen Ungarns. Er ist Prägident der Zeabloaer Forstwirtschatf A.“-G., die gelbet wieder gämtliche Aktien der Dolhaer Holzindustris A.-G. besitzt. Seinen großen rumänigchen Bezitz hat-er 1912 in die „Tigita“ Holzexploitations + Gezell- gebaft eingebracht, an der auch die Kreditanatali und die Un- 'garieche Kreditbank beteiligt eind, während die Zeabolaer Ge gellgohaft zum Könzern der: Ungariechen Bank und Handels- A.-G. gehört, Ueber Rumänien hinaus beabsichtigt nun Graf Mikles "auch in den anderen Balkangtaaten -3einen  Waldbegitz  normalen Jahren, eie kommen aber trotzdem nicht nuch.  „vn  falsch, diase Möglichkeit außer acht zu lassen, denn wern für-  Zweite Beilage.  auszudehnen und hat in vurfoigung dieger Abaloht vor kurzem einen bedeutenden Waldkomplex in Montenegro erworben, deagen Holz auf direktem Waggerweg in die Drina nnd Save geflößt werden kann, ;  . Qeszterreichizche Staatszbahnen. Im Budgetaus- zohnß des Abgeurdnelenhauges hat der ögeterreichische Eizen- bahawinister die T&tigkelt der Staatsbahnen im Kr leg e dargeatellt. Durch den vovr kurzem eingeführten Not- fahrplan gollen monatlich 300 000 Zir. Rohle. erspart werden. Die Wagenwirtschaft wird durch die Inanspruchnahme für Militärtransporte und die Verkehrsbedürfnigss der begetzten Ge- biete erechwert. Vom Wagenbedarf wurden in den letzten acht Monaten des Jahres 1914 87 pCt, im Jahre 1915 75 pCt, 1916 89 pCt. gedeckt, Im ergien Halbjahr 1917 wurden 94 pCt., im zweiten Halbjahr etwa 80 pCt. der angeforderten Wagen ge- etellt. Der Rübenverkehr wurde voll berückaichtigt. Die. Werk- gtätten leisten das zweieinhalbfache an Reparaturen gegenüber Was die Investitionen anlangt. 80 wurden für Bäuten 1914/15 47 Mill. Kr., 1915/16 39 Mill, Kr. und 1916/17 50 Mill. Kr. auf- gewendet. An Fahrbetriebsmitteln wurden einschließlich 1917/18 1398 Lokomotiven, 3399 Pergonen- und 40 580 Güterwagen be- Schafft (bei einem Betriebsmitltelatand vor Kriegaausbruch von 62s5 Lokomotiven, 12 417 Personen- und 121s90 Gürerwagen). Die Ergänzung des Fahrparks erforderte einen Kostenauswand von rund 600 Mill. Kr. Für 1918/19 gind weitere 400 Loko- motiven und 10 000 Waggons bereits begtellt.  Zwickauer Fahrzeugfabrik vorm. S, Schu MUD ÄA,-G, Dieges im Vorjahr gegründetes Unternehmen, in dessen Aufsichtsrat das Bankhaus S. Bleiehröder vertreten igt, Donna eine Kapitalserhöhung um 600000 M, auf  Berndorfer Metalliwarenftabrik Arthur Krupp, A.-G. in Berndorf (Nieäeröeterreich), Die Gegellechaft bean- tragt, wie uns aug Wien drahilich gemeldet wird, auf die Vorzugs- aktien 2014 pCt. und auf die Stammaktien 1934 pCt, Dividende. Die bereits angekündigte Gleichstellung der Vorzugs- und Stammaktien 80- wie die Kapitslserhöhung von 30 auf 40 Mill, Kr. aöll fetzt durchgeführt werden. -- Das 1914 gegründets Unternehmen stebht der Oesterreichiachen Kreditanstalt und der Dizconto-Gegellschaft nabs,  Neue Branerei-Fusion. Zwischen der Wiesbads- ner Kronenbrauerei A.-G, und der Hofbrauerei Schöfferhof Frankfurter Bürger-Brauerei in Frankfurt a. Main finden pach der „Frankf, Ztg.“ wegen Herstellung einer engen Verbindung durch. Vebertragung des Kontingents der Kronsnbrauerei auf die Schösferbof-Brauerei Verhandlungen Statt, die dem Abschluß nahe aind. Eine Kapitalatrangaktion kommt dabei nicht in Frage. An den Verbaudlungen wirkt die Bank für Brauindustrie in Berlin mit, dis bei der Sohöfferhoff- Gegellschaft beteiligt ist,  Holsten-Braueret in Altona, Die bereits angekün- digte Uebernahme der Brauerei Germania in Ham- burg Soll in der Weiss gescheben, daß für nom.'3000 M. Ger- manta Aktien nom, 2000 Holsten-Braverei-Aktien mit Divi- dendeonberechtigung vom 1. Oktober 1917 ab gewährt werden.  Kriegszusch1 zu den Güter»- und Ttier- tarifen. Die Aeitesten der Kaulmannsobat von Berlin.  nachen darauf aufmerksam, daß vom 1. April. ab auf den  Pronblach „ hozs8lachen Staatseigenbahnen vor ehaltlich der gegetelichen Ermächtigung ein Kriegszuachlag von 15 pCt, zu den Fraohtaätzen des Gilter- und Tieryerkehrs erhoben werden wird. 2  Stantzhilfe und Comentindustrie. Unier diever TUober- aobrifs beachäftigt eich Dr. BD, Alexis in elnen in der „Bauwelt“ erachiewenen Artikel mit der Frags, unter welchen Voraugtetzungen etzatliche Eingriffes im d&is Wirtechafteantwickt' angebracht 8 und in welchem Umfangs msbegondere die Ife in der Coment- industris gerechtfertigt erecheint. WIM ein Staat notleidende Betriebe durch eine Unterzatitzung aufrechterhalten, 80 darf er dies nur tub, wenn die Interawen der Allgemeinhait es erfordern, Das zmß auch bei der Regelung der Cementprelas gelten. Es wärs eine Schädigung der Gegamiheit, wenn die Regierung die Preiss 50 hoch bemeezen würde, daß eine jede im Betriebe befindliche Fabrik eine gute Divi- donds ausschütten könn“ . D 6er Preis erscheint dem Vorfasger als der richtige, der den loiacungsfäblgsten Betrieben einen geaun- erdienet ermöglicht, Dabei darf nicht von der jetzigen vermin- derten Erzeugungsfähigkeit der Werlko ausgeg: werden. Die Preiskomtrolls des Staates wuß auch Im Frieden aufrechterhalten wer- den, falls ersterer bei aeinem Neugründupgsyerbot bleib&«  Von den Warenmärkten.  Yom Zuckermarkt gchreibt uns unger Magdeburger Mitarbeiter ; Nach langem Warten hat die amtlichs Verteilungs- Btells die für Januar vorgesehenen 10 pCt. der mutmaß- lichen Erzeugung an Rohzucker im Betrage von rund 3 Mill. Ztr, froi (gogeb 612. Es entwickelte aich am Zucker- markt gofort ein gehr lebhaftes Geschäft, das in ähnlicher Weiae „bereits zeit längerer Zeit nicht zu beobachien gewesen war. Die Technerische Verteilung auf die Raffinerien vollzog zich achnell und glatt, während die Ablieferungen naturgemäß nicht mit der wüngchenswerten Schnelligkeit ausgeführt. werden können, ob- wohl die Wiederaufnahme der Flußschiffahrt eine Begserung in den Verkehrsverhältnissen gebracht hat. Die freigegebenen Rohzuckermengen gelangen zu einem Preiss in den Begitz der Raffinerien, der eich 15 Pf, für den Zeniner höher stellt, als es bei den voraufgegangenen Verteilungen der Fall gewegen iat. Die starke Verspätung der Freigabs der Japuarrats hat übri- gens manche Unannehmlichkeiten im Gefolge, und es wäre gehr wünschenswert, wenn bei den noch aussiehenden weiteren Ver- teilungen gewählt werden. 8o herracht achon jeizt eine Mei- nungverschiedenheit zwiechen den Rohzuckerfabriken und den. Raffinerien darüber, bis wann die Bezahlung der Rohware Btatitzufinden hat. -- Während die Abgeber auf dem Standpunkt gtehen, die versandfertigen und zur Verfügung gestellten Posten müßten bis 8. Februar bezahlt gein, begteht bei den Abnehmern die Auffaaeung, dies brauchte erst Dach erfolgter Ablieferung „zu gegchehen. Eine Freigabe, die. zeitig genug erfolgt, würde golchen Unannehmlichkeiten yon vornherein den Boden ent- ziehen, und die amtliche Verteilungsatells täte wirklich gut daran, in Zukunft ihrs Anwelsungen frühzeitiger erfolgen zu  Fachliteratur.  Handelsverträge und Mosstbegüinztirungen, Von Dr. Hoinz Horstmann (Carl Heymanns Verlag, Berlin). Da der Krieg eine vollkommens Neuordnung unaerer handelspolitiechen Verhältnigss erforderlich macht, iat gerade jetzt eine Arbeit will- Kommen, die MICH „Kr 1336CH auI fes Brno baer] Handslaverträge un egondare ler Meilstbegtinetigungesfrage beschäfti: Boim Ausblick auf die Zukunft unzerer andelgpolitik Kort der Serfagaen zu dem Terpe, daß wir, ohne des Gedanken der Meistbegünstigung näch amerikaniachem Munter zu verstümmeln, durch eins -Vorf STDE rung des Tarifsystems die Schwächen der :bisherigen Meistbegüngti- gung im wegentlichen zu beheben in der Lags wären. Eine richtige Bewertung der Kompenzation und ein gemeinachaftliches Verhandeln wit-den verachigdenen Staaten über die Handelsverträge können Fort. aochritte ungerer Handolspolitik anbahnen. In einem Anhang zu der wertvollen Unteranchung beleuchtet der Verfasger die Abenteuerlieh- keit der Boykotitbestrebungen unzerer Feinde und dan Wert der mittel» europäigchen Bundesgenoszgengohaft, |  Beraniwoctiicher Redatkteu Georg Mün< in Berlin  - „Berlin-Tempelhof: Mariendorf  Krieg und WirtSchaitstehen.  Kroditoperationen der Entente in Sponien.,  Madrid, 28. Januar. (Eigene Drahtmeldung.) Engiischs, franzöaleche, amerikanische und italieniSche Kommissionen be- treiben hier ein Sonderabkommen zur Erlangung yon. Krediten, die eine besgere Gestaltung der Wechselkurse und die Vergorgung mit Erzen und TLebensmitteln bezwecken.  ( * ; E wi 08 3  Bavca d'Italia.  Nach dem Augsweis vom 10. Januar beitragen (verglichen. it dem Stande vom 31. Dezember, alles in Millionen Lire) : ar bestand 923.22 (923.81), Inlandswechsel 712.14. (735,75). Lom- bards 413,24 (436.37), ausländische Wechzel 488.02( 487.83), Notenuinlauf 6s03 76 (6468,34), Einlagen 845.49 (822,33); Ronto- korrenie 611,71 (516,10). 7 .  Aus dem Htalienischen Wirtschäftszleben.:'  Bom, 27. Jamar. (Eigene Drahtweldung. indirekt.) Nach der Zeitung. „Italia“ wird die Dividende der Banca Commerciale Italiana 40 Lire gegen 35 Lire im Vor- jahre betragen, die des Credito-Italiano'35. Lite 30) 24  je Kapitalgerhöhung der I1va von. 50:30 1s9 261, Lire 801] zum Kurss von 107% pCt. erfolgen. Gleichzeitig wird die Geaellschaft 30 Mill, Lire Nationaianleibe für eien, und weitere 40 Mill. Lire [ür ihre Gruppo zeichnen. j  8 *  Die argentinischen Geireideausfuhrzölle,  Die mit dem 22. Januar in Kraft gotretenen Zölle betrugen für Weizen 55 Piaster, für Mais 32.53 Piaster, für Hafer 30,80, für Gerste 27,28 und für Flachs 66,93 Pläster,  * Ef:  Dividenden-Erklärungen und „Schätzungen, &  Mathildenhütte, A.-G. Tür Bergbau» und Hütten» betrieb in Bad Harzburg. Vorechlag: 20 pCt. gegen 15 pCt. für 1916 und je 12 pCt. in den vier Vorjahren, WS  Chemiszche Fabrik Buckau in Magdeburg. Wein dem Prospekt über die jungen Aktien mitgeteilt wird, kann für 1917, bei der aehr starken Beschäfiigung des Unternehmens, mit mindestens dem gleichen Ergebnis wie im Vorjahre (10 pCt, Dividende): ge- rechnet werden.  E. Wunderlich u. Co», A.-G. in Atiwasser 1. Schi, Vorgehlag: 7 pCt. (5 pCt. bzw. 9 pCt In-beiden Vorjahren), Sn Tülllabrik Mehltoeuer, A.-G. in Plauen 1. V. Votr- achlag: 15 pCt. Dividende auf die Vorzügeaktien und 13: pCt. auf die Stammaktien (i. V. 9 bzw. 7 pCt.). NE ZIELEN + Aachener Leoderiabrik, A.-G. Vorechlag: 16 pCt. Divi-  dende (i. V. 25 pCt., vor zwei Jahren 20 pCt.). 3 7  München, 28. Januar. (Eigene Drahimeldung.) Dis Bayeriache Hypotheken- und Wechgelbank. er- hielt die Genehmigung zur Ausgabs von 20 Mill. 4proz. Bypo- thekenpfandbriefe. UW EE ESEL EE ' Wien, %. Januar,  ausgesprochen 50Chwac [] Teohonde Nachfri  (Prabtmeldung.) Die B'8.x 5:9 vörkehrte :in 67 Haltung, da dem Angebot weine ent» egenüberstand, Sowohl In der Kutiase wie im Realizationebestrehnngen geltend, die mit der  +en ungeklärten Lage und den Entliastungsverkäufen achwecher Hände be-  indet wurden. SBchärfere Einbußen erlitten Staatgeigenbabn-. rientbabn-, Kanonensfabrike-, Maschinen-, Elektrizitäts- und Schiffs davwerte; die letzteren insbesonders biißten neuerdings 76 Kr. ein. Gogen Schluß deg im Ganzen belanglogen Verkehrs bewirkton Deekun- gen eins beichts Erholung in der Kulisa6,während der Schranken aohwach blieb, Der Anlagemarkt war unverändert.  Wien, 28, Januar. (Eigene Drattmeldung.) Devizenkurgs.. 0  28.1. | 26.1. [ Kopenhagen . . 281s0 | 281,50 Marknoten. « , 1s6,10 | 1s0.16 | Stockholm.» » 249,50 | 249 Holland, ..; , 325,80 | 825,5) ] Sofa, + » » » 195,75 | 195,75 Schweiz; ; >. 16900 | 169,00 | Rubs] 215.00 | 215.00  An der destrigen Zilricher Börse notierten: Baltimore and Ohio 285, Bank für elektr. Unternehmungen 1100 (Vortag: 1106), Bank für orientalische Eisenbahuen 820, Motorfabrik Baden 59, Schweizer, Kreditanstalt 760 7s8), Banca Commerciale Italiana 4s6 (466), Aluminium 3s96 (3s94), Maschinenfabrik Oerlikon 8663: (660), Nestle 1675 (16s09), Dontach-Ueberses Elektr.-Akt, 1100, Sulzer Unter» nehmungen 1270 (1270), Steaua Romara (ohne Affidavit) 787 (785); . Zweite Mobliisat!ons-Anleihe 99,75, Viertes do. 98,65, Siebente do, 91,00, 494 proz, Japanische Anleihe (IT. Serie) 67,55 (67,25). HREN  Schweizer Wechzelkurze vom 28. Jannar.: (Eig. Drabtmel4)  N 28.1. :j 26.1, New York , „ » 4s0,00 [44809 Berlin . » . 84,75 | 8420 London. » „» » 21, 21.38 Wien. - .- 34,25 | 53,50 J Paris . = « + 79,2s1 7875 Dolland +. 195.50 | 195.25 Ttalien * . 52,90 1.5300  Kopenhagen 140,00 (Vortag - 141,00), Stockholm 14900 : 1s1,60),  Chrietiania 145,00 (146.00), Peteraburg 77,00 (75.00), Madrid 108.75 (109,00), Buenos Aires 201 (201). ; ee  Parizer Weecbzelkurze vom 35, Januar. (Eig. Drabtmeld).  25.1 24.1. Holland 249,00 |] 289,50 London 27.1s5 | 27.1s5 J Rußland ? mite New York 870,59 | 570,00 | Dänemark 8% - 177,00: Schweiz 127.00 | 128,00 Nor wogen 188,50 188.59 Spanien | 689,50 | 690,50 Schweden 194,50 194,00 Portugal = -- 1 Italien 67,00 | 67,25  Madrid, 27. Januar. (Eigene Drahtmeldung, Indirekt.) Der Staatsrat in Madrid verwarf den Beschluß der Bank::von Spanien auf Kapitalserhöhung von 1s0 auf 180 MIL  ire. . ; ! HUE  Amsterdam, 28. Januar. Wechse!l auf Berlin 43,26 (am 26:2 43.60), do. auf Wien 28.95 (27,80), do. auf Schweiz 51,15 (51,40), do. auf Kopenhagen 70.75 (71,00), da. auf Stockholm 77,25 (76,95), 46, auf London 1095 (10,9134), do. auf Paris 40,30 (40,16), ue  Neveröfinete Könkursv, .  B. zu Eröffnungatermin. A: == Ablauf der Anmeldefrig. G.“V. z= Gläubiger-Vergammlurg- P = Prüfyungstermin.»  Woinort  auim.Martbiagaansbötlsapenrade Hofbrunnenwstr. Heorm.Darmstadt  Jung 7  Ingenieur Ernat Grles-IGleiwitz bamwer  Möbeölhdir, Carl PflrachfSehweinfurtjSchweinsurti24.  N&Mmern  3 Zwangsversteigerungs-Ergebnisse. ;  (Die Ziffern ip der Kiammer beziehen: Sich auf Größe und Nutzungs 3 „+ S wert der Grundstücke.) : 7,5 5 WE Berlin-Schöneberg: Steglitz, Brandenburgische Straße 9, Bes. Witwe Johanna Eichner, geb. Roscher, Berlin (1100-qm, 9700 M.): Termin aufgehoben. -- Schöneberg: Gustav-Freyieg-Straßs 8, Ecke Gutzkowstr. 5, Bez, Rechtsanwalt Dr. Alfred: 'Heimanns Erben, Berlin (1015 'qm, 21800 M.), Ersteher: 'Rentier. Fritz Maul, Charlottenburg, Königin-Elieabeth-Sir. 54. für 310.066: M, bar. = Sohöneberg: Apostel-Paulus-Sir, 7, Bes. Bruno Cares. Friedenan  (1970 qm, 18.400. M.) : Termin vertagt. TEE E20) BEN „"Königstr. 41, Bes Kfm.  Johannes ' Conrad, Berlin (1281 qm, 1710 M.: Termin auf den 18.: Juni vertagt. = Lichtenrade, Glasiwer. Sir. 6, Bes. Zimmetwapnn Otto Bartel, Lichtenrade (1091 4m, 3,95 M.): Termin aufgehoben. +  Gerichtliche : va links und besteht aus Bekanntmachungen, |Z:ennfüe Rerlenblatt - 2  Das Konkursverfahren über | 76 qm Größe. das Vermögen des Bahn Hey-| Es ist in der Grundstauer- Mann, Herrenschneiderei - nach | mutterrolle und Gebäudesteuer« Maß, in Berlin, Dir>senstraße| rolle des Stadtgemeindebezirks Miu 60, il nächbemn der in | Berlin unter Nr. 6841 mit dem BVergleichstermine vom | einem jährlichen Nußurigswert 27. November 1917 angenom-] von 15 270 Wark verzeichnet. mene Zwangsvergleih durh| + Der Versteigerungsvermerk ist rechtskräftigen Belcluß vom) am 28, Februar 1917 in das 27. November 1917 bestätigt | Grundbuch eingetragen. ilt, aufgehoben worden. -- 6. R. 10. 17/33. -- ertin, den 22, Januar 1918.| Berlin, den 29. Dezember 1917, Der Derichtsschreiber N 20, Brunnenplat. des Königlichen Amtsgerichts Königliches Amtsgericht lin-Mitte, Abt. 83. Berlin-Wedding, Abt. 6. Bwangsversteigerung. Im Wege der wangen: stredung on das in Berlin einidendorf belegene, im Grundbuche von Berlin-Rei- nickendorf, Band 16, Blatt 603, ur Zeit der Eintragung des ersteigerungsvermerkes auf den Namen des Maurers Io» fef Grunwald sen. eingetra- gene Grundstü> am 4, März 1918, vormittogs 11 Uhr,  Konkursverfahren.  Das Konkursverfahren über Hen Nachlaß des am 21. No- vember 1915 verstorbenen, zu- Legt in Berlin, Bülowstr. 79, wohnhaft gewesenen Kauf» manns. Karl Wilhelm Aichholz At nach erfolgter Abhaltung des Schlußtermins aufgehoben.  Berlin-Schön,  den 15. Januar 1918. Grunewaldstr. 686/67. Königl. Amtsgericht, Abt. 9.  ZSwangsverstelgerung, durc< das unterzeichnete Ge» m Weg .] eicht, an der Gerictsstelle 3 ung 9a der. Omangspol Brunnenplag, Zimmer 30,  1 Treppe, versteigert werden.  Das in Berlin-Reinic>endorf Sonntagstr. 5 belegene Grund- stü> enthält: 8) Wohnhaus mit Sofraum und Hausgarten, b) Gtallgebäude, e) Gduppen, und vesteht aus dem Trennstü> Kartenblait 3, Parzelle 2703/41 von 5 8 21 qm Größe,  Es ist in der Orundsteuer- mutterrolle unter Nr. 548 und in der Gebäudesteuerrolle un» ter Nr. 361 mit einem jähr» lien Nußungswert von 821 Mark verzeichnet.  Der Versteigerungsvermerk ist am 6, November 1917 in das Grundbuch eingetragen.  -=- 6. KR. 57, 17/3. -- Berlin, dex 29. Dezember 1917. N 20, Brunnenplag.  Königliches Amtsgericht,  am 3. Zuni 1918, vormittags 11 Uhr, en der Gerichtsstelle Berlin, Neue Friedrichsi«. 18--14, drit. tes Stockwerk, Zimmer Nr. 113 bis 145, versteigert werden das in Berlin, Köpenicker Str. 338, belegene, -im Grundbuche von der Luisenstadt, Band 66, Blatt Nr. 3176 (eingetragene Eigentümerin am 15. Dezem- ber 1917, dem Tage der Eintra« gung des Versteigerungsoermer- es: Otto Jacob sen. G. m. *b.: H. zu Berlin) eingetragene  Gruadstü>:  8. Wohn- und Werkstattge- bäude mit 2 Höfen, von denen der 2, unterkellert ist,  v. doppelseitiges 'abrif« gebäude,  6. Kesselhaus,  d. Stall und Remise, Berlin-Webding, Abt. 6. Gemarkung Berlin, Kartenblatt 8wangsversieigerung, H Parzelle 2000/25 u 9 8| Zm Wege der Zwangspoll-] 4 Nn “ groß, Hrunt enters stredung soll das in Hermsdorf MULIerTo 7 336 M. Ge. elegene, im Grundbuche von gango er le N 200. €* | Hermsdorf, Band 20, Blatt 617, estenrrolle Nr. 1209 rt Zeit der Eintragung des  ersteigerungsvermerkes auf den Namen der verehölichten Handelsmann Antquste Knitb- bel geb. Gpringer in Berlin«-  Berlin, den 2. Januar 1918. Königliches Amtsgericht Verlin-Mitie, Abteilung 87.  Zwangsversteigerung, Lichtenberg eingetragene Grund- Im Wege der Zwangsvoll» | tü N sredung sol am 12, Juli 1918,  vormittags 10 Uhr;  dur< das unterzeichnete Ge- 7 an der I  am 6. Zuni 1918, vormittags 10 Uhr, au der Gerichtsstelle Berlin, Neue Friedrichstr, 13-14, brit» tes Sto>kwerk, Zimmer + 013-115, versteigert werden das in Berlin, :Shönwalder Str. 9, Gde -Kunkeistraße, belegene, im Grundbuche vom Oranienbur« ertorbezirke, Band 23, Blatt) 1206/197 ix. 686 (eingetragene Eigen fümerin: am Dezember 3917, dem Tage der Eintira-*  = [;d  der Grundsteuer» mutterrofle des Gemeinde» Biets Hermsdorf unter Ar«  des Bersteigerungsver- Nr. 588 mit einem Rein- M1803 ray jW Tp ertrage von 0,47 Taler ver« Kempjer. gob.. Schubert zu Ber«| 3eihnel.  lin) eingetragene Grundstüd: E&wohnhaus mit Seitenflügel und Bof, Gemarkung Berlin,  Rartenblatt - 25, Parzelle 1703/16 usw., 7 3 90 qm - groß, Grundsteuermutterrolle n xt. 621, Nußungswert 18 300 - 10 GQebäudciteuerrole Nr.  = 87. R. 84. 17. -=-  „Der Fereigeningonermert it am 27. Mai 1914 in das Grundbuch eingetragen. -- 6, RK; 98. 14/85. -- Berlin, den 22. Januar 1918. N 20, Brunnenplag. Königliches Amtsgericht  Berlin-Wedding, Abteilung 6. Fwangsverfteigerung,  Berlin, den 2. Zanuar 1918.| Im Wege der Zwangsvoll- Königli iht redung soll das in Zermsdorf' nigliches Amtsgeri Reiung im IREEN von  Berlin-Mitte, Abteilung 8?.  ermsdorf, Band 25, Blatt  . Swangsverfteigerung, '60, zur Zeit der Eintragung Im Wege der . Zwangsvoll. | des Versteigerungsvermerkes Sredung soll ' auf den Namen der verwitwe- am 5. Aprit 1918, ten Gräfin Alexandrine von  - vormittogs UU Uhr, |Wesdehlen geb. Gräfin Pour- Menue Friedrichstr. 18/14, 111. | kalss in Frmodorf, eingetra»  gene Grundstüs> am 1 Märd 1913, vormittags 11 Uhr, durch das unterzeichnete Ge- richt, . on der Gerichtsftelle, Brunnenplat, Zimmer 80, 1 Treppe, versteigert werden. Das in Hermsdorf im hohen  rittes) Gtodwerk, Zimmer Nr. Zs versteigert werden das ierlin, Friedrich.Wilhelm« raße 23, belegene, im Grund- 'buche vom Potsdamertorbezirke, Bond 7, Blatt Nr. 188 (ein- getragener Eigentümer am Rärz 1917, dem Iage der Eintrogung des Versteigerungs- | Telde belegene Grundstü> be- vermerkes: Rentier Samuel| steht aus den Irennstü>en Siegwann, hier) eingetragene| Kartenblatt 1, Parzelle 2227/1 Grundstü&: Vorderwohnhaus| usw., 2230/1 usw. und 2231/1 wit. reßtem und. linkem Gei-| usw, von 2 1a.13.5 17 qm Ge-. tenflügel, Vor» und Hinter-|samtgröße und ist in der 9 | ind Gemarkung erlin, | Grundsteuermutterrolie des Ger -. Rartendlatt 8, . Parzelle|meindebezirks Hermsdorf unter 3894/231, 7 a 30 qm groß, Artikel 638 mit einem Nein- Grandsteuermutterrolle - Art. | ertrag von. 2,51 .Tl: verzeichnet. 828, Nußungswert 17340 M.,| Der Versteigerungsvermerk ist Gebäudesteuerrolle Nr. 226. am 4. Januar 1917 in das Der Grundstü>swert ist auf| Grundbuchß eingetragen. 619 000 M. festgeseßt. =-- 7, K. 76. 16/20 -- -- 85. K. 25. 17. -- Berlin,  Berlin, den 17, -Zanuar 4918.|. den 29. Dezember 1917. Königl Amtsgericht N 20, Drunnenpigß. „Derli=%ectte, Abteilung 85. Königliches Amtsgericht a Zwangsverfieigerung, Berlin-Wedding, Abteilung 7. Im Wege der Zwangsvoll- Fwangsversteigerung. eEung solt das in Derlin b&=| Im Wege der Zwängsvol-  oll bas in Berlin  Grundbuches von| freun; dt % s Grundbuche von  ent, Berlin-Bedding, Band 5, belegent,  Blatt 2215, zur Zeit der Ein»| Berlin-Wedding, .B 48, | jende unt Leichberechtigte € esohäftstage vor der € -Vergammlung, den Tag der |D ten, Sclosserarbett: äragung des Brin erUntgsvere | Blatt 1083, zur Zeit der Ein- AUEN, nter dh V (Oberechtigte ( zneral-Vorenaualnng nieht mitgerechnet, ads opktentens am Mu Wan .„Dereebedars myrkes auf den Namen der tragung des Versteiger tiengesellscchhaft für Zienstag, den 19. Fohruar er., zu erfolgen unter-Beifügung Fürsten Acta Berwitweien aubcen vanten Kt pd auf den, Raine es Gas Bal iar» unba0m arithwetisch geordueten Nummernverzeichniages, 5 .& ny < b . TT  int Klante geb. verstorbenen Bankie! Elektrie 8. An- Antri Vmaehrei von Aktien, welche 1 Derlin eingetragene Grund» | Schappach in Berlin eingetra-| 1 a g en mit dem Giße in Ber- Venta Inn einte werden zollen, müggen mün- Beaune vsferlert » . JE RLS geue Grunbsudt ibis 18: Sngenieur 8 y, udn al ! Tatons am elobonten EE vor der Generai-Voraxmmtang, O.-Schl. Imiela, Berlin O. 17. |. er erin u 'or»ammtt rechnet, vormittags 10 Uhr, | vormittags 15 Uhr, mehr Vorstandsmitglied, == Bei [9-87 mu reine, den 15, Februar, bei dem Voratande Wer (iefert laufend  jag, d terzeihnete Geld: das unterzeichnete Ge«|Nr. 1409 El ektrieitäts- uuter Vintl Ser Aktion bracht HET an Des Geis iE eG eritestel wert Süd wei Abtlenc] kap wae erjebe  xiGt an der Brunnenplaß, 1 Treppe, versteigert werden.|1 Treppe,  Gerichts?-Ue, Iricht, an der  Zimmer 80,jBrunnenplaß, Zimmer Nr. 830,  arzelle 717/81, von U ga; Grundsteuermutterrolle  ver! teigert werden. [ch Derlin-Shöneherg: Direktor den a  “ el id. 13. Upember 1917. B-, 8 : en ve 8 m mu dh e Mig R Tete efprizogen auidator Fu der Privatsekretär Holsten-Brauerei, Altona Es | ve] worden: 1s188, Ee k.-] Herman Krapp in  Berlin. ie BVertretungsbefugnis de“  ac ee Außerordentliche Hanptvergammlung  zm Sonnabend, den 16. Fobruar €. 3., nachm. 3 Uhr im Verwaltungsgebäude der Brauerei, Alfona, Holstenstr.  Tagesordnung:  undsliner Wurstwaren Em  Gebäudesteuerrole des Gtadt-ibrik Flhride Gesell-|Geschhöftsführer Dr... Adolf gemeindebezirks Berlin mitjsschaft mit beschränk-/Borchhardt, Friß einem jährlihen Nußungswert]t ex Haftung. Giß: Ber-[Arendt und Albert Brue- von 2400 Mark verzeichnet. lin. Gegenstand des Unterneh-1h a hn ist beendet. =- Bei Nr.  Der Versteigerungsvermerk ist|mens: Errichtung-und Betrieb| 19 060 Berlin & Jußen| Anträga des Voratandes und Aufsichtarates: am 10. Dezember 1917 in das | einer [WAHN in Berlin. /iGesellscchhaft mit be- Die Hanptversanimlung wolle begchließen: Grundbuch eingetragen Das Gtammkapital beträgt:fschränkter aftung:| TT. Genohimifung eines Verzehmeliznungs- -- 7. K. 23, 1 20.000 M. Geschäftsführer:|Die Firma ist gelöscht; die vertrages.  Berlin, den 29. Dezember 1917. N 20, Brunnenplag. Königliches Am'*sgericht  Berlin-Wedding, Abieilung 7.  Zwangsversteigerung, Zm Wege der Zwangspoll- stredung joll Swangs am 28. Mai 1918 vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstelle, 3 Trep» pen, Zimmer Nr. 86, verstet-  Ernst Flöri>e, Kaufmann, | quidation ist beendet, = Be Der Verschmelzungsvertrag vom 21. Januar 1918, abge aus 5 Die Gefelihent 1 Rr.- 12 903 Heinricl|schlosgen zwigchen dem Voratands der Brauere Germania eine Gesellscfat mit beschränk-| Dreyer Gesellscchaftiin Hamburg und dem Vorgtande der Holeten-Braueret, wird ter Hastung, Der Gesellshafis-Imit beschränkter Haf-|genehmigt, . vertrug ist am 23. Oktober 1917,1t ung : Die Einzelprokura des II. Erböhung des Grundkapititataz 42. Zanuar 1918 abgeschlofsn.| Franz Hö hm ist erloschen. =| 1, Das Grundkapital der Gegellechaft wird um 800 000 Gind mehrere Geschäftsführer| Bei Nr. 18ss5 Berliner|zark auf 5400 000 Mark erhöht und zwar durch Ausgabs vos jeder Geschäfts- [Munitions » Bearbei-|800 nouen Aktien von jo 1000 Mark. sührex selbständig zur Rertte-|tungs -» Geseilschaft] 3, Die Aktien aollen auf den Inbaber lauten. tung der Gesellschaft berechtigt.[mit beschränkter Seal. 8 Von den neuen Aktien aind den Aktionären der Us nicht eingetragen wird ver-| tung? Die Gesellschast istsBraueroi Germarte, in Hamburg 600 Aktien in Gemäßkelt des öffentlicht: Oeffentliche VBe-| durch Gesellschafterbeschluß | zbgeschloszenen  Verschmelnungsvertrages zu gewähren und gert werden bas im Grund-« |karntmachungen der Gesellschaft| vom 20. Zanuar 1918 aufgelöst. | zwar j6-2 Aktien auf 3 Aktien der Brauerei Germania, ue oon Faulodorf, Kreis erfolgen nur dur< den Dent-|Liquidaior | 4. Für den Fall, daß Aktionärs der Brauere! Germania Riederparnim „Hand . att chen Reichvanzeiger = Dei Geschäftsführer Ingenieur Är-sihro Aktien trois der an eis ergangenen Aufforderung nicht, rT. eingetragener Eigen-|Nr,. erliner Lapi-sno i Umtauach gemäß Ziffer 8 nicht aus tilmer am 12. Januar 1018,|[don Werke Gesell-|Berlin. =“ Bei Rt. UB de 8 dem Tage der Eintragung des|[schaft mit deschränk-| Heres' Vermögens- nB eat  Versteigerungsvermerkes: Bau-|t er Haftung: Die Firmalverwaltun 85 - Gesell. Aktien erfolgt zu unternehmer Otto Lindemann| ist gelöscht, die Siuidatie als ss aft mit beschränk« iäen | Mg nenn GER der Moleien Brem feat in Kaulsdorf, Karlstr. 28) ein-|heondet angemeldet. = Beister Haftung: Durch Geo] eau irg "Jedoch micht unter 175 %. getragene Grundstü>: Kauls-|Nr. 5098 Bioscop Filmlsellschafterbeschluß vom 29. De- 6. Die neuen -Aktton nehmen an dem Gewinn der [pl Seife Sktea Geinaps Ger el1shaft KIN e*| zember 7 | Pg be Holston-Brauerot vom 1. Oktober 1917 ab teil, D „ssqränkter aftung :| kapital um k u 3  rzellen 1028/31, 1029/31, | ach dem Gesenschafterbeshlik 2s0 000 M. erhöht und der, IT. Statütertüvderung. 030/81, 1031/81, 1082/81,|vom 2. Rovember 1917 1. ittet Gesellschaftsvertrag abgeän« Die Statuten werden wie folgt abi iert: 1033/31, 1034/81, 1085/81,| die Firma: Deutschhe Bio-|dert. = Bei Nr. 14ss8 Ef- Der 4 5 Satz 1 erhält folgendes Faaeung:  „f* mitipas Frinpapiger-Aug| Das Grundkapital der Gezellschaft beträgt Ninf Mitlionen eschhränkter SEHENS [SEED LEN Gesel a ftsrterbnnderianeen Merk, verteilt auf 5400 auf Inhaber erner die in derselben Ver-|[mit beschränkter Haf-slautende Aktien zu so tansond Mark.  1036/31, zufainmen 47 a 93 qm 4  groß, Reinertrag 1,26 Talat, 1347 Geseris Grundsteuermutterrole Art. 1472, Nußungswert 170 M.,  ä 3s3. jlammlung noc< weiter be-|tung: Laut Gesellschafter-| 1V, Ausführung der Besehlitgses zu I bis IN,  Gebüudestenerrile Re. schlossene Abänderung der |vesciuß vom 7, Januar 1018| Dor Voretand wird beauftragt, die Beachte der beu  „Lichienberg, 1 [CS Puny; == Bei Nr. E-jist das Gtammfap! M Hauptv lung betreffend die G: des Verlin-Lichienberg, feltsäaft für elef.|27s00 M. auf 30.000 M. er sean ha nuptvergammung wu de UR  den 25, Januar 1818. ||] „isches Licht mit be-|höht. Königl. Amtsgericht, Abt. 9. t grin [] nt : NR (] 4 afäung: * Bertin! 24. Januar, 1018. efel au*ge! n misgeri am WdE Ban durß  Geselschafterbeshluß| Berlin-Mitie, Abreilung 18. stre>ung sollen *  am 15 Writ 8 | Amtliche Bekanntmachungen.  vormittags 10 Uhr, Bekanntmachung.  an der Gerichtsstelle, Guarez» traße 8, . Eingant L zwei veppen, Gimmer Ar. 7, ver- x Vermeidung von SaSvergifiungen und Gasexplofionen steigert „DeCden Feet imnn maden wir darauf ufer 8 geunittetbor nac der Bis Blatt | 1 von en, Nn, De lampe! . tenburg, A. Dand 203, t Hen e Weftnen die an (en Gasleitungen angebrachten Ghchlaucchhähne, an welchen die Schläuche für die Gasverbrauchs» gogenstände befestigt sind, zu schließen sind.  Bei ven mit Schlauchanschlüssen versehenen Kochplatten, RKochern, Lampen und anderen Gasapparaten, welcchs selbst mit Hähnen versehen sind, liegt die Gejahr vor, daß, wenn nur diese Hehne geschlossen werden, der Shlaucchh durch einen Zufall Aufplagen usw.) abfällt and das Gas- dann frei ausströmen ann.  ieseni. scchhränkter Haftung, Berlin Ferner ersuchen wir diejenigen Gasabnehmev, die Gas (17% DI BIEabige R Gefasse Den  er- |Verschmelzungsvertrages, Erhöhung des Grundkapitals und  Abänderung dr Statuten zur Eintragung in das Handels- Fogieter anzumelden und wird befugt, bei der Eintragung ewe erforderten werdende rodaktionellis Aenderungen vor zunohmen, 4  Vintritis- und Stimmkarten können winter Vorzeigong der Aktien, deren Nummernverzeichnis in doppelter Ausführun einzureichen ist, in den "'agen vom 11. bis 15. Februar 19 in Ewpfang genommen jn:  „ » Mitteldentsehen Privat-Bank Aktlongezellschaft im Hamburg und Magdeburg,  » v Baak fr Handel und Indugtrie In Berlin und reglau, 5  „ »„ Firms Hugo Oppenheim & Sohn in Dezlin,  Altena, den 25. Januar 1918.  Der Vorstand der Holsten-Braueret, " Bekannlmachung.  je Deuts<-OD ichi Textilose-Geselshaft mit dir nter Saftung, Berlin 18, Umher bes inden 9,18 auß  688, B. Band 93, Blatt 3445 (eingetragener Eigentiimer zu A: am 13., zu B: am 14. Gep- tember 1917, bem Tage ber Eintragung des Bersteigerungs- vermerkes; Ingenieur August Beringer in Chbarlottenburg) eingetragenen Grundstücke: € zu A: Blatt 6888 --- Hofraum mit Gebäude an der Bis-  i 5 mardstraße 79/80, Ede|dur<& Gasautomaten beziehen und einzelne Näume mit Gas- k gemäß 8 Bine 8 He GR ee igt Bejnahans zu Rafsant mmitlern dar Gestus vo 31 pril 1800090, Dil DE aufgefaade, 1B em . | , Burg Rattenblatt 8 Ber) Bel. den Gasaulomaten liegt ferner Mie Gefahr vor, daß, |vei i07 qu melden, |  Berlin, den 16. Jannax 1918. ) - Der biq uidator 4 der Deufsh-Defterreitkischen Texfilole Gefell  eile 233s1/301, 3363/297, 55/297, 83s7/297, 10 a  12 qm ß, Orundsteuer- Mutterrolle Urt. Nr. 5870,|  balb das bur d' Gelb' bezahlte Gas " if Die Blamagen, dei den. offensehenden Gähnen  Wird nun das Aulymatenwerk von dritter Hand- durc< Ein»  Gebäubestenerrolle Ne. 8013, | offen gebliebenen. Pahnen anverbrans entweihen wad [eee ebäudesteuerro! . 3073, | offen gel 0 n unverbrannt entweichen u " " . zu B: Blatt 8445 = Hofraum Gefährdungen iführen: Es ist Pflicht eines" jeden einen schaff mit besihränkier Hafiung in binuidation. mit Gebäuden an der Wil] Automaten in Tätigkeit Versehenden, n zu Überzeugen, 6 W. Meyer. mersdorfer Gtr. 39, Gemat»-job nicht offenstehende Hähne vozhonden sind, aus denen Sas  kung Charlottenburg, Kar- tenvblatt 8, Parzelle 2834/3011 usw. a 3s7 qu groß, Grundsteuermutterrolle Art. Nr. 2171, Nußungswert 60 9s2 M., Gobäudesteuer« rolle Nr. 1376. ] = 14. R. 44. 17. -» Charlottenburg, den 16. Januar 1918, Königl. Amtsgericht, Abt. 14. PRE adf 522046 ttt ur ae ke REI 662  Handelsregister.  In unser Handelsregister Ab- teilung A ist heute eingetragen 4 A) ' 43 280  Uunverbrannt entweicht. (“B.eviin, den 37, Zannuar 1018,  Direkiion der städtischen Gaswerket SCchimming, Lenze. Z  I.-Nr. 919. Srk. 1:/18. Verkary*? von Altpapier. 7s4 Pf. Bestellgeld bezogen Es sollen 105 000---110.000 Werden Angebote mit der Kilogramm Altpapier zum Ein-| Aufschrift "auf dem Briesum- mpfen (abgefahrene Fahr- | schlag: „Angebot auf Ankau ten), und zugleich etwa 3090| von Altpapier“ find poriosce jerfäde, in denen die Fahr-| und versiegelt bis zum Eröff. arten zu je hnittlich| nungstage, den ebruar 35 Kg. verstopft find, ohne Son-| 1918, vormittags 14 Uhr, an 2“ dergebot verkauft werden. Die] das Zentralbüro der unter- Horden: Nr, Verkaufsbedingungen nebst An-| zeichneten Direktion W. 86, Decla- Film »- Gosell- gebotbogen nen bei dem| Schönebe Ufer 1/4, einzu- shaft Holz & Co., Berlin: | Materialien - Hauptmagazin, | reihen. Zuschlagsftist bis zum Die Gesamtprokura des Erich hier, Ostbahnhof, ein Achen 1. März 1918. Mora wi ist erfoshen. oder vom Zentralbüro, Schön» | Baurtin Ge its  Beeger, Wir 1/8 Die DR hen 23. Sanvar 2008 3 „Wile mersdotf. EE Di 73 Bf und Wnigliche Eisenbahndirektion.  Berlin, 23, Jamtar 1918, ; Bank des Berliner KasSen-Vereins.  Königl. Amtsgericht Berlin-Mitte, Ybteil. 90. In unser Handelsregister Ah- Die Aktionäre der Bank des Berliter Kaogen-Vorains teilung Dy heute eingetragen Toten nnn in Gemwälhelt des 4 11 das Gezellschafta- : Bei Nr. 4380 Bo w- ve denBremsenCompany Froitay, den 23, Vehruar 8. 3,, vormitiags 11 Uhr, Limited in Liq. mit dem kn maerem Bankgobäute Hinter der Katholischen Kirche 2 Giße zu London und Bweige anberanmten Zange iaudio H ordentlichen General-Yergammlung  dutchichlagpapier  weiß und bunt, bekannte gute Qualität, liefert billigst  R. Tischer, düsseldorf 15.  Antoniusstr. 12, Tei, 10834   Seereslieferung. Alle Sorten Kisten, Kistenteile, Holzsandalen, Holzsohlenleisten 26.  aus Weich- und Hart»ölzeru  liefert schnellstens, Ia. Nerereuzen. Holzverwertungsabteilung für Heeresbedarf Ew. Vieten, Ahlen i« Weitf.  6/14 Dixi - LieferungSwagen  Kästenw; Ür 10 Zentner T teit), tadell: ie wp KB ves 4 4060-5  Auto»Rebling-Gotiha,  2.5  8wangsliquidation ist durch» Ührt; di H Nieder-| Enzelnten,  Vee mw. aG bern bie Tagezordnungt  Firma ist gelöf Et. <- Bei Nr. 9. Jahreabertcht des Verwaltungerats und das  Vorstands.  erfelder Pa-ls Prüfungabericht des Ausgehusgses und Beachlußfaagung ' Anschließend an jeßigen juchen plerfabrik Aktien- Jahreebllanz, dis Gewinn- und Verlustr, | p f f ji] IK ir ab Mitte Febi geseilshaft mit dem WIE Wi an ie ADNA wu Dahlonde Divlägne (4 ard UNTOON DT früher neten Sufteog bm  iße in Elberfeld und bot €. Entlaatmng der Verwaltung,  .(8 Elan Dir Verän agwän 2.E fürElektromotoren |Borhellunz von Zinderkörpern  niederlassung in Zehlendor  Berlin (Wannseebahn): D!  Jetter Art  am 8, März 1917 beschlossene] *' " EEE E K. zZ ?G erabsehung, bes Grundkapitals) Der Grachäftsherlcht pro 1917 wird vom 4. Vehruae 4.3. Schützer, . n ist dur 1971009 Das Gruttd- 8) in dew Geachäftslokals der Bank zur Eineicht der Altio- Lieferant könlgl. Behörden |mit oder ohne Materiallieferung kapital beträgt jeht 193 000 M, pire ausllegen, auch können letztere Druckexemplars des 'Anker-u.Sputenwicketel  erer die in verselben Ber» € oochöäftsberichies vom genannte» Zeitpunkte ab unentgeltlich Münzs ir. 3, verd. Maschtnenfahrik ammlung noch weiter be | nehmen. ; I.  <lofsene Übänderung der) Statuten werden nur diejenigen Aktionäre zu den| E.- 227 84016 | Wosl & Moyer,  ßung. Als nicht einzutragen Lioneral- Vervam, zugelasgen,. welche als aolehs im IS Gesücht -DI: Klrohhelm „Teck - wird noch veröffentlicht: Das E.ktiew-Buche verzeichnet eind. Dieelben haben eich über| . ZÄMFfFOg2e aurehheim -Tec Grunktkapital zerfällt nunmchr Aren fortdauerndon Aktlenbeatts durch Hinterlegung ihrer. . in 193 Gtü> je auf den In- 4.ktion boi der Bank oder in eonst genügender Welge zu Wweißarbeiten  haber und Über 2000 M. lau- 1 gitimieron. Die Winterlegung hat gpätertens am drition  werden. Zur Umachreibung der Alutten in dem Aktlen-Brche, 80- zur Hinterlegung der Aktien ist das Büro der Bank  en von 9 bis 5 Uhr geöffneh,  Schns  in allen Größ.lefertlaufend  kleine 1. große Polten Gyiralbohrer,  esellschaft mit dem Eiße 4:49  . 5 d 'Geachäfieiag nor an elbatverwender Das in Berlin, Reini>en»| Das in Berlin, Liebenwalder| Svend Aage er in dan var 1918. 1-28 man Durchm., desgleiHen € N horfer Straße iV, belegene| Straße 83, be 35 OrundsüE| Bertin IK nit wehr orftande-| > +7 149: A I AE EE gray uwteis eibahlen, 8-18 wen, || 07 Bänttor mit Erinnbaie Rezwohnhaus mit Gelteaflügel ne und Garten 3) Wohne magie. U, Zanvar ] der |? k EN (orwal a Vi reins, a Lybe, (RN ing Feledr, Petermann, , dV) Querwohn« rechts, 6) Remise links] Königl, Ämtöger ank des ner Kasgen-Ve ? 6 & Co, Chemnitz, Ludwigetr. 32:  pe abe Nn, EN 3 And wesch m den rinne Vo: lt nien EN ad. 8), ===. Tefephon 1792, 'olophor 2348  .  Hugo-Oppenheolm, Voreitzender. ' 485  Noch aus erster Hand Wogen Augelnandergetzung zehr billig zu verkaufen 862.36 Morgen = ca. 6s08 [7 Rut. alter Wald  vehr wertvoller Kolzbestand, Itt beoster Villen-Lage zwischen  Nikolasses und Wannsee daher zoehr geeignet für 4  vornehmen Landsitz  gleichzeitig Kanitalsanlage,  Nur Selbeikäufer erbaltes Auskunft. Lokleit & Geklrich G, mb. H. Berlin W 9, Linkstraße 26.  Jagenbergs  7ellstoff-Treibriemen  ==== diyreh und durch gewahlt ==  gegen Beozugsgehein der Riementrei-abestvlls Berila ohne Dringlichkeits- .. Begoheinigung  prompt vom Lager lieferbar!  Seit 1. Jan. 1918 ca. 70000. Etwa 2 Millionen Meter Meter nachvbesteilt, Nachbestellung.  Manired Rosenblatt, Fark an Main 113.  Fabrikatlon und V“r'rieb techn. Bedarfsartikel. Fernzprocher! Hansa 8611, 38612, 8813. Teiegramus: Combinator.  GIPBR  'Fabrik-Terrain Wer National [ven HONGA-SCHÖNNANZEN  zn der Lichtenzerger u. Weißenseger urenz2e, Köponleker tr00 127.| KONETONKASSEN |Zeugerst preiswertin jedem Abschnitt mern und Preis unter. 5309 an | püngerwerhs- und Bau-Gegeilzenaft zu Beriin  | | ] Ullsteinhaus, Berlin 87 88. EEE (ares [4444 Leinenband, |E- Döbbeke, Hohen « Schönhansen, Waldowstr, 56. Nr. 872 und 15.  Wichtig für Fahiik- und Heeregbedarf  Olas DeSIriRNe Treidriemen |  Sind laut Prüfungs- Marke R Großbetriebe ein fast- Ergebnisae verschied. vollwertiger Eraatz f. Königl. Institute und D teueres Leder-Riemen.  Erstklagsige Empfehlungen! 7 Prampte Lieferung gegen Belogscheln..  Bruno Hunger, Ghemnitz-Süd  Fernruf 3838 » Telegr.-Adr.: Fabrikbodarf.  Planen, Säcke, Bindfaden, Garne Fernsprecher: Art Lichtonber  f, eig. Bedarf fauft höchftzahl. | SireBenbalngerbind nge Ne Ee 168 Anzotlak bewährte Luitheizung Noch 10 788 Gad Brün, haben dio Linien: 3 IL 16. 17, 19. 28. 26, 81. 36, 36, 37, 41,  mit oder ohne Druckiuft liefern prompt , 46, 49, 58, 59, 60, 61, 62, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 72, IT Goforti.  ... ERS FEE EEE Luftheizungswerke Gin ea, 20 Morg. groß. güten Kanallaation, Oaa- und Wander» "| efektrieche Loftungen Schwarzhaupt, Spiecgker & C9, Nachf. |holbestand verfauft-unt. günft.| 8% on kigenehraig Wohnen ju des geaondig  E gf8- und Kohlenbre er GE. m.b.H, Fran m. Bodingung P, Noa>, Biebers« - 80168 -- . 2 ESRI LSS MEAT rech! ; - 4 5 kfurt a. M. dorf bi Libben. - zen E . Y  für jede Leistung, sowie alle Zerkleinerungs- N ' T7 4 4. 6 [] . 4 8119090077 3  | He ef ür We ate GO NDTCOSTIeFeNUNCEN UNG Äeeregauifräge | Schlnchtensee | SSNIUICNZEL  Curtyon Crugber, Maschinenfabrik 7 werden in jeder Höhe finanziert und bevorschußt. Stele 8 Zimen "3 zelne  Komfort, ca. 290 Qu--R. großer, herrlier Par! und Obstgarten, sehr billi, für M. 4275 000,-- zu ver kaufen.  Lohleit & Cenlric 6.mb.n.,  Berlin W9  Zimmer, Bad, Wintergarten,  Klein-Kaufmannsg-Bank 4 Batikon, Ptörtnerwohnung J  4 php dv jeder Komfort, Berlin Ws7. Tol.: Nollendorf 1666. u. 16s6. üiowstr. Kr. 98.13 5s0 4 FERGSENUSEN '  jür den sehr billigen Preis von Mark 129 000,-- zu verkaufen.  Lonfelt & Osntrich,  3 Handelsabteilang, Berlin SW, 11, 8 Röniggräßer Gtraße 28. Tel. Nollendorf 3392/93.  Im Westen babs ich ea. 3s00 qm  mod. Geschäftsräume,  Anzeigen 'ißr die Miet-Rubriken werden nach bezon-  herrschaftliche , scchhloßartige | Billa, 10 Zimmer, jeglicher  derem Marl berechnet. Alle Vermietungsanzeigein aind Iü bald beziehbar, zu vermlet. (DUIRIEUI anzommwnn | 35 Os Ms Da Ss Linfstr. 26. Likkftraße 26. erlin bei der Haupt-Expedition unv in Sämtlichen Ullstein- 4 [3 „ : p . rn Filialen, auswärts bei allen Gesobäfts«teilen und Agen» Julius H. Bier, Gr.-Lichterfeide-Wegt, 4 turen des Verlages Ullsztein '& Co, kostenlos einzusehen. p h  8. 4 Min. vom Bahnbof ent- H  Leipziger Str. 26. Wilmergad., n. Kaigeraliee usw. Chariottenb., Westend, Grune  Dahlem, Steglitz, a. amFlehtebg.,| H  ert, haben wr eins mo- 14 Am . »|Ü derns, aolide gebaute Villa, X Fabrikterrain Stettiner Bahnhof 53 Zehlendorf, Südende, Lankwitz, |H enth, 8 Zimmer mit Zentral- m. Bahnanschl.; Nieberfcchön- |] 5. Liehterfe!de, Oat u. W., Sohlach-| 8 heizung, elektr. Licht usw., A hausen, vorzügl. gel., bequem Grundstüok mit Vorder 5: tens6e, Nikolasaee, Neubabelsb., [H zu dem billigen Preiss von &| ) erreidh., bill. 3. vert, Schmidt, - Wohnhaus  Botad, Wanne Schwanonwed, “ M. 74 000.-- zu verkaufen g| Halensee, Joachim-Friedrichst.44. ca 30 00 q m ke richeb. Frohnau usw. 8pez-Abt. || Jsr, Schmidt Söhne, 5 - N . Auden R ever € Letpz.Str.112. EckeMauerat. || Schlachtensee, || ben va Tages  j| 7 Minuten v. Bahnhof, walve zwecke Acbr DUNE zu N | reiche Cöbauftelle, an tegulier» verkaufen.  dweh F. G. Moger, Wilmersdorf, | 8  4 | HolsteinischeBt..87, Uhland 6874. | Ztr. 12800=3. 4 Ts . . I Ez | k iß- f 1003 Grunewaldvillen« [ter Straße, ea. 8s9 Quadrat- 1 ;  (zd H 1. | 70, am Gee .u. Stadtb. Halensee | ruten, zu dem außerordentlich Lokleit& Denirich?  neueres, in der- Friedrichstadt, | gel., 8-15 Zim., v. Zubeh,, all. | billigen Preise von M. 195, 6. m. pb. H.,  ea. 100 [IR. groß, preiowert zu Komf., Garage, Bootshaus,| pro Quadratrute zu verkaufen. Barlin W 9, Linkstr. 26.52  vorkaufen. Offerten unter verkauft Schmidt, Halensee,|Intereffenken wollen sich wen«|] Bärin WI, Linksir. 3. 5:5  Ullsteinhaus, Berlin SW 68. | Joachim-Friedrich-Str. 44. „den unt, 6483 au Ullsteinhaus,  “7 Berlin SW 68. Rentenhäufer, Verkaufe kraniheitshalber meine vollvermieteien Häuser  Miete 1. Hyp., Preis Steglit nahe Schloßstraße 11100 115 Fa Vs 003 Tetitpeihof » Berliner Straße 19490 175.000 280 000  Bertin . Köpenicker Straße 21 800 200 009 320 000 [4 R Neukölln » Hezmnannstraße 11700 125 000 160000 8s1 KR [4 | = B een + Sennannsrahe 11700, 125.000 26000 | SZON A UENARDS » SARA  7 6 oder 7 Zimmer, 4-Zimmet- [169, 1860 Mm Foboe (M79 Wohnungen, 1.--4. Etage, Vad, | od. 1. 4. 18. Augsburg. Str. 1. Mädchenjiube, sofort od. später| Gi --< = 277-> - preisw. zu vermiet. Röpenider| WhhL..[eere Wohnungen Gtr. 1s43, a. d. Köpen. Brücke.1 7 “Wagdeburger Straße 8 Bimm inoll. Geg, jed Breil vem 4 kae a. Bota bau Bele, patt., Rieger,JenaerSte 10. hv b m., 38  nträlheiz.,Warmwass.,  Gartenloggia, sv. 3. vermie | Bag] Harzburg j  Fabrikgebäude. Ca. 4-5909 qm  mod. Räume: im Laufe dieses Jahres zu mieten ge«uoht. Kauf kommt evt. auch in Frags. Gefl. Offerten erbittet  Julus M. Bier,  Lelp-iger Strasse 26.  Magdeburger Str. 3 . - Users DEtu 8 Ba el Se Bad, oberst Bit 23 Din, Zubeh., zen, sof. 9. 1. 4. bill. art. 3. "Apr 3. verm. Pen. Ruf -) [7 3 Ir., hocchh. Wohn., | sionate ausgeschlossen. Off. 5293  |, 103. m.a:Komf.,p.sof. Ullsteinh.. Berlin GW 68.  Mieter  erhalten kostenlosa Nachweis von  Fabrifräume,  / ! Eiagen: je Ed « jn Vopreiigt, Sahestühle ww ; Läden, ; 1? riegsver! ite Josfo oder jpäter äuße H ab. [3 . ej . N ; » eie eh (a 4Btanmee erung |). GOSCHÄFfS- umd R fein Gfempel, feine Nfoßitener. "ie guge Su Berlin W, Bang Kotadort 162.3 . Köpenicker Str 1s42 Faßbrixräumen , ' Zahle auch bar zu. Gämtt. Mieten sehr billig und steigerungs- v * , : % fähig. Osferien F. 96 Gerstmanns Annoucen-Büro, Berlin W.9, 4 1 an der Röper Velte villen und G00sTÄSTÜCK |/gewän?t KFeGuiie Wohnungen D 088 an Qutsbesiizer, Fabrikanten, Kaufleute und Gewerbe- durch 1F mit hundertfährigem Eihenbestand und Seeanteil, shHönem Y|treibende usw. auf Hypotheken, Wertpapiere, Policen, Gtrand, 10 Minuten vom Bahnhof, zu verkaufen, Frerrains, Heeresaufträge, Waren u. gegen Sonstige Unterlagen  Julius M. Bier,  Leipziger Str. 26. Zentrum 1323s0--122s3  in jeder Höhe, Auch werden gute Wechsel diskon  ve 100000 M. -ez  h| a. prima 11. Sypoth. p. April AS a. liebst. a. GeshHäftssh., innere  Stadt, anzuleg. Ausf. Bes-DffV| JAAA ADLELLL LEL ALN C. Schh. 16, Postamt 62. IS Geld vergibt vorspesenfrei Hypotheken, Ertschalten| sich, Pers,, Beamte bevorz, Ra«  Fabrikgelänge! mit direktem EiSenbahnangehluß Eiawerwengntpbehde| wekdah Simic debe  | Kreditkasss, Prinzenet,54 (Mpi. NR EIE ] Könenlek: ven den Fabrikanlagen der Otto E 4 3 pt) ae ie . p 1 Mitller A.-G. und dem Kabelwerk Vogel &  LandgegeliSchaft „Wanngea zan 122.  Bilro3 mit Tregor  Erdderthngs Schlüfzenstt, 3  "mit Zontralbeizung, 0a, 4s0 qm  por zofort zu vermieten. Näheres daselbst bezw. bei Otto Marklewicz Unier den Linder 59a.  WERDERS  (In den Zelten 9a  Schönes Parterre-Loka- | Hteäten mit Vorgarten, für 8 Restaurant, Büro oder 5 Geschäftszzwocke zum || 1: 4. 1918, eventuell früher |8 reiswert zu vermieten.  Uusfunt hochhpaxt. beim Wirt.  mit grosger Spreofront, -  +» Franz-Joaeph-Straße, anschließend an Welggen868: die Fabrikanlagen der OberechlesIschen Ligenindustris Stahlwerk Bothe. Mag-  noginwerke Magchinenfabrik a, Ende u.a, 8  R Wittenau: an Bahnhof Wittenau, 2 Kilometer von 5 | Bin. tät. Beteilg. od. Kauf, Eng:o5-Geschäft vd. ähnl., n. bs  * der Mitllerstraßs, jnwitten zahlreicher Großbetrieb», verkäuflich d M ' Kriege sichere Exist. bietend. Vorläufig Betätig, erwünscht 11. E "mögt. wöchtl, mur 3 Tage. Uebernehme auch GrsH. von Witwe, N ev!  “ % „Union“' Bauoespilschafi auf Action M ev!l. mit still, od. off, Beteilg, derselben, Bin erjahr. Kaufm, Markgrafenstr. 76. selefon: Moritzplatz 8944 5 2 EIN LAEN eer Busfahren Ee en gpr00.-Gasch., zur  Std. B. Graßmann, Berlin, Kopernikug-Str. R-  Mit 10680 Mark Suche 164  is ee Ed GAN Alegandrinenttr. 372  | schäftsräume, 6000 M. Näheres' Geschäfts» o. Fabrikr. m. Fahtr- 9 nbi Mie: Nofenhain. Ben M. 1800 u. 2100 3. verm. ||  Sehr großes erstklassiges  Geschäftslokal in Bromberg  ieiperer j InGusziri j ; : j SEPIGIeCrHraing. - glänzend rentables Wiener Cafe|ß „nd3 Tempelhof wird Geländs in jeder Größe mit und j | allerbeste Lage, Nähe Hotel Adler, sofort oder später als Cass, |Y Wahoren voaingungen rowie Plänz eint zu es. alten dure I | auch vorübergehend als Ansfiellungsraum zu vermieten |Y 22.0703 Lodingungen +owis | 'äno 80 zu er: 81 u Eil Fak kane Bega ra Baba etrße 811 Isr. Schmidt Söhne, : Leotpziger. Straße 112, Ecke Mauerztraßs. Ztr. 12800-8.  "SV haändlich, Nähereg durc) 2  Mnlins M, Bier, ; Leolpziger Straaas 26. -  T  | Atelier! Oroßes, modernes, heizbares Ytelier, eventuell für Licht auvzweile sehr geeignet, per fort zu vermieten. Architekt op m'a Westend, Karolinger- las 5. Wilh. Hum 1. Oktober 1918 2  große Fahrikräume,  vv Kleines "DE  Dam0-Bonektiong-Gogha]  OTPTSPOSIORSOISPZETANI ONYGELLRHOBRNUTTOROGEABHOG AOE TERHN be zu kaufen gegsucht,  Ausführliche Offerten unter V, M. 7182 Ulisgtelnhaus, Berlin SW 68  Fabrikterrains  inTegel-Wittenau undKeinersdorf  zu vörkaufen.  | A. BusSe 8 Co. Aktlenges6 Schaft BEA lie m.  . [] 3 N „H ..  iNGeriönleie BIroraume  Krfa 2000 Quadratmeter, für Bankzweoke, möglichet Bankviertel, zu wieten ge- im ganzen dder geteilt zu ver» aucht. Einrichtimg wird 6v. übernommen. Angebote mie! Kaos  en. Schönhauser Allee 164,| WB unter I 208 an enateoln & Vogler, Berlin wv 835, "Untergrundbahnhof Gene» ( R ; Y  „ie Kochkisten in reider Auswahl und verschiedenen Preislagen  Dekorierite B maille 8:n. Bratpfannen 1,10 bis 3.00 Kaffsekannen . , , 1.10 bis 3; 90 EßSkummen + «+.» 70p1.dis 1.35 Kleiderbürzten ,, , 1.3svi- 2.25 Zahnbürstenschale m.Decka70Pt Kn en tief , , . . 6:00 7.65 Kasfee-Aufg ußmasch.5.0618.00 Teigschünzeln - «« » L3Sbis?.90 Glanzbürzsten ,,,. 13sbis1.20 Leuchter :7üpt 1.65 Sehmortöpfe hoch, Teekannen ....,,. 3.00.4:00 Teiter tiel u. flach... SSbis6SPf. Markttazchen «1 + 1,9 Cpis3,15 Waschachüäzeln 3.60 4.00 Pit Bagel vi... - 3.00 vis 14.00 Kafieetrichter „Vera“, „1,10 Schüsseln flach, groß 4.04 bis 7.59. Meager-u.Gabelputzer -.. .3.40. 4. Krüge geb: cit ve "6.75 9.00 Kezzel für Herd: „... ,... 6.009 Kalfeetrichter f.Beutel 9(Pfb:1:20 Krüge gebaucht . . . . 3.7sb187,50 Bervohlapparat mit 3 LeiSten ; 3,75  -Z ahübürgten-Varcn. iW 3.03 Kezzel für Gas ,.,. 2.90bis 9.06 Kafieetasgen +»... 4sPf. bis 9SPf. Krüge iür Heißwasser 1L.90bis 7,90 Kaffeebre-ner ..:,.....6.009 34: Tolletteneimer 8 "50bj5 16.00 Bratpfannen 'läanzg , 3.25 bis 6,00 Zuckerdozen ,,,.. L0.bis1.75 Gemügelöffel ,. , 8üpt. bie 1 29 Könizskuchen? o7men Opt. B3PE. „+. Kaff vemazchinen "s 75 19.99 Bratpfannen: rund . 802f. bis 5.009. Mitichkänichen ,. . 1.0Cbis2.60 Seifenschalen m. Deckel, Brotiörbe lackiert 5 5 26.5 1.80 Suppenterrinen .  85%b1s15,59 Bratpfannen. oval , 90P!. bis 2,75 Tablette ...,... 90Pf.bis2.70 oval und eckig ....... 1,30 1.50 Eimer verzi kt... ... 4.25 4,59 '" Michkinachen 1". ...1.95 210 Maschinentöpfe , . 2sPf bis 1.59 Trinkbecher ; „...20Pi.bis 1.20 Kinderteiler tief... 4Sbis 70Pt. Kohlenschütter verzinkt: , . 6.00  Becher mit Untertaggun. 5. LS0 'Milchkocher „„,,. 2.25 bi: 4.00 Terrinen , ..,, .. + 24sb184.00 loiletteneimer . . 13.06 dis 15.75 Kohlene mer verzinkt 6.66 6.25 "Oberfaggen "1.30 1.40 Doppeitöpfe „,,....... 2.60 Eßmenagen eim.Teile 1.206is 1.60 Roßhzarbegen, , , . 7.0“ bis9.50 Koh enp'ätten ..... 7907. 75  Eimer Schwer verzinkt mit Deckel u. Topfdeckel ,,,.. 20P'. bis 2.15 Teler für ESmenagen 30 pf,bis 1.05 Roßhaarhandfeger 4.CCbis5.90 Plättioste „.......SspiL8 - Bügel für Vemseabfälle Fleischpiatten, , „. 2.8? bis 5:89 Milchzatien ,,,, ,..2.25:2.75 Bezen graus . ..... . 4-0“bls8.75 Hotzrolidecken gostreist 9ÜpPi, 1.80 Kochgeschirre stahlgeschiiffen und Ringtöpse „,....-.2.50 3.59 Gemügeschügselnoval6üUPi.b.2.10 Straßenbegen „,,. 3.5Qbis4.59 Ho.zrolidecken rund 2s01.86 Pf. gubeisen, innen emailliert Schaffner!cännen, . 1 73 u 5.09 Gewifigezchlägeläne70pn 53:30 Kop:bürzten ., , .90Pi dis 1.60 H> "-Topfuaierpätze 2spi. 46PL  Ei Re be ei | Ie  - .  Ayswärlige rü! tschlief fun "“ Is gelben melt EE IUGE Mn A nE Date abit da Herr Habel unser hochvorehrter * Fami ien-Nacht: <ien Statt Karten, 3 Bruder und Schwager Die Verlobung, ihrer Kinder Henny und Verlobt.  Albert Abramowsky  in Görliz, der uns durch seine Pflichttreue immer ein Beispiel war und uns stets freundliches Wohlwollen bewiesen hat.  vu werden sein Andenken alls Zeit in Ehren alten.  Die Angestellten und Arbeiter der Firma Leopold Beymwann:. Berlin und Görliy, den W. Zanuar 1918.  Trude Reye und Rehts- anwalt Dr jur. Becker, Erfurt, == Fridel Woster- mann und Dr. Aude] Negt- mann, Hirschberg 4. :Schhl. = Luise ves von Eynatien  berleutnant Heinz Meshubl Magdebutg, = Mar atete Freiin Digeon von. Monteton- und istratsassessor Hermann oisly, Zijeld, -=- Eva Reißenstein. und Dr. jur. Ludwig Frege, Sprottan.  Vermöhlt:  Leutnant Herbert Spiesen und Erna, god. Franzke, Breslau,  Richard Rosenbaum  kurz.nach vollendetem 60, Lebensjahre.  Namens der Hinterbitebenen - Martha Rosenbaum, geb. Salomon Fu Rosenbaum, im Felde ans Rosenbaum, Berlin, ven E46 '"Zanuar 1818, Paulstr. 2  Die Beerdirung findet am Mittwoch, den 80. d M., '11 Uhr von der Neuen Halle in Weigensee aus statt, Beileibslundgebungen mit herzlichem Dank verdbeten.  „Leopold beehren gich ergebenst anzuzeigen Frau Feodora Cichelbaum FranApgnesKarlebach geb. Köbner geb. Lohmans ; Bl.-Witmeradorf, Badenoche Str, 18 Jazaar 1918 Prager Stn. 29 Empfang findet nicht atait  Ein gezunder Jungs angekommen | Theodor Fröklich und Frau  : geb. Dr. Käthe Brodnitz. 26. Januar 1918 : NW 40, Gr. Querallee 1.  p.  5 Statt Karten. Die Geburt eines 8er Die glückliche Geburt 3 Sanden Jungen zeigen einer Tochter  4 Aocherfreut an Oberlehrer || ,6igen hocherfreut an Dr. With. Steffens || Paul Kandelhardti) und Frau Lucie, und Frau Hella, geb. Gurski. |;  04 Baknen | Miert I Mn  Geboren,  Ein Go 17 Dipl. „Ing, Seine. Hilter us und Ing R Gdibalski, Neiße, --  1enneiter Nudolf Witte  u. Erna, geb. Sindermann, Breslau.  Am 27.; Januar träth entschlief sanft am Herz- Mclag meine geliebte Schwester, unsere gute treue Tante, unsere liebe Freundin  Benriette Alexander  im 74. Lebensjahrs. / ', - Im Namen der Hinterdliedenen  Charlotte Hartenhrim, geb. Aiexarider, - -„Sustizrat Dr. Les Davidsohi Berlin, Chausseestrase 6. ade mg; I Donnerstag, 12 Uhr, Veißensos, alte  Event. Kranzspenden mr nach Weißensoe exdeten,  Am 27. Zanuar d. 3. ist Herr  - Richard Rosenbaum  209 bem | n Leiden sanft entschlafen, Bis in die Ee ge seines Lebens war mir der Ber- storbene, fast 44 Jahre lana, in vorbildlicher Ge- wissenhatftigkeit ein. treuer Mitarbeiter und verater, dessen Andenken ich stets in Eyren halten werde.  Berthold Tsrael, Fußader der Firma NR, Jöracl,  Gestorben.  Kapitänleutnant Wasther Steinmann WE REH Ww ihetr von Ham«. merste] See "zen Haus Lox- ten = Dberign Hans adieu Düsseldorf. = D2. en. ofer BR Mütrte 1“. Mafor von  ESBG Dresden. ies  prt] Seed: Spiel, Sebauneg "Suse - Prof. Dr. Reis  . Herbert Gutmann, 0967 - Alice H. Gufmann, geb Gumpertz, |>  Vermäöhlte, ; .. [in Aetetigait Jannar 1918. :Dl Borlin., iN  Bonn.  Nah Turzer, Jehwores Krankheit starb heute mein  geliebter Mann, der ireue Vater unteres Kindes, 7 Regierungsbaumeister Wlub-SesSel 3%. IM Bermann Hellbrun, . wis 160; Kars Zl 1467  im 45. Lebensjahre. Gr0380n Rungt-Augstellunz  Richard Rosenbaum  ist Uns am 27. d M, nach kurzer, schwerer Krankheit entrissen worden. Wir betrauern in dem Entichlafenen (pau Meisten Freund [EINE 1 M eie  jaraftereigen! n dessen eter Mitte nie PREN wird.  Das Personal der Firma Nn. Tsrack, Berfin, den 28. Januar 1918.  Dahlheim ben., verk. preiswert  4, Lipke, Koche 8 Tägl.b 7 Uhr ab, Sonnt. 12-2Uhr  Brillanten,  zien, Smar, lchnft Bee Sviß,7 de nei anis  Heieue Heilbrun, deb. Cohn, . Berlin-Wilmersdorf, den 28. Zanuar 1918. Die Beerdigung - findet am Donnerstag, dem  31. Januar, um 11 Uhr, von der neuen Halle aus in Weißensee statt, Von Konplenzbesuchen wird ge» beten, Abstand zu nehmen.  + Danksagung. Für die vielen Beweises herzlicher Zeitnahme und Kranzspenden bei der Beerdigung unserer viel geliebten Schwester, Schwägerin und Iants 6  Berta Laugall  sagen wir allen Verwandten und Bekannten, fowie dem Herrn Pastor Spindler für die trostreichen Worte am Sarge der Entschlafenen herzlichsten Dank.  is 1? 1 |, mit N ; a NI ER Binh ete ah 407 AAN WEGN „Brian 5 geliebter Gro! vater. unser 1ieber Bruder, Shwager Brillantn ] und Onkel, der frühere 4önigliche Hoftieferant Fhorlotienburg, den Ib. Samar 1918, 09, 10 om lang, Bordenmäl r ja Rü Gervinusftv. 19a. Sonnabend end Fp H „Rentner Ludwig Rühe  brücke, Wintergarten + zurüc. Ge( löhnung - abzugeben A Landgrafenstr, „DH, ptr. v,..  ente nacht 1 U lief san! 1 Leiden mein Eichel ente DI, ap Men Bru! 5 Schwager und guter: Onfel, der Fabrikbesizer  Albert AbramowSy  im 65. Lebensjahre, Schmerz zeigt dies im Namen der  "Sint blieb an Ro8a Abraimowsky,  im 83. Lebensjahre.  : In tiefer Trauer 'Ma;: vld, Kammergeri( förefere x 4 Fie Hen Seutnant ver eserve 7 Ciara Egxtold s 4 Friedrich Etzold. : Berli SW 11, Kleinbeerenstraße 211.  Die Trauerseier findet am MitiwoH, den 80, Ja» wear 1918, nachmittags 3 Uhr, im Trauerhause. statt,  Doktorexamen. Abiturium: |: Beulke, Potsdamer Str. 92. << << 2 <=  Turnuntorriht.  f. Schler höherer Lehranstalt:  || Turnhalle Eparlitenbur alten :| denbergstr. 1. Gpredh, . Mort Dienstag, 8 Dannerstag u. (32)  4 Pawel'sche Frauenschule und Oberlyzeum  die Beisen olgt: im Anschluß daran im Erb- Köni i ] Bräute auf das alten Serusalema-Rirchofe am geb. Liebenthal, Breslau Senigewints |t69 496.76 Uht TK. Grameko, Bieherplaß: R) eingerichtet nach den zinleteriollen rnlehrer.  GBelth, Berlin, Königsb, & Wormditt, oper 27. Januar 1918. 79 | Pie . Bestimmungen. Neus Lob rebnge be  Sinnen au 11 A] Anme]  werktäglich yon 12-1 Uhr. Eig gnen  Behang im großen Garten gelegen.  Beerdigung erfolgt Mittwoch, den 80. ds. Mis., pagina 1 8 Üben vom Trauerhause, Gchhmidt.' traße 3,  | 5; NEE Ehaefo er Bumilie  ** vim Sonntag, vem 27 Zanuer, nachmittags ent»  slief sanft nach mehrwöchtgem Leiden unsere treu« Gö I u geliebte Schwester, Schwägerin und Tante Autoteehnikum , „Süden“ „gute ] Pension, Y UnsL.-Fil. Char« Am 27, d. M. entschlief nach langem Leiden mein W| „ - |öttenburg, Ranthe Jr  lieber Bruder und Sozius  „Albert Abramowsky,*  '»Kottbuser Damm 79 (unweit Kottbuser Tor). Alleinstehende. Ausbildung v. Berufsfahrerinnen, Borufsfahrern und Herren Fame 7 XIKL L 4. od. KEEN  OroaaerUnterrichtsgaal. Frnap Moritzplatz 1680. Prosp.gratis. [ies l ebe hme u. Datter« nnen, | DE  Minna NEE  im's7, Lebensjahre.  - Su tiefer Trauert - „fe [am Menschenalter: de durch treus Man : „Pension M iE „ fändlich, ii . 33 deut - Arfepanber Loewenthal und Frau Sein Undenken wird bei wir nie erlöschen. Beste Pflege auch  Gan Gesunde dbnez Garten. Einar:  Au. + Bel an aue fag (]  x für ein Conzeryatorium im Nord- SSUC | vaten Doutach ands zum. 1. Aprillin Kiavieriehrerin ;  geprüft, Konzertspielerin), Lobeuslauf,: Bild, Zeugpieas ete. erb mR, 4.149930 Hageonsteln & Vogler A.-G., Königasberg 1. Pr.  Elise, geb.:Morris,  Die Beerdigung findet am: Donnerstag, dem. Georg Abramowsky,  31. Januar, mittags 12 Uhr, von, der neuen. Zane, mn Firma Leopoid Heymann, . Lehrerin f. d. Unterst. d, In- Löhror.m. Mathom.u. Lat. Hi Weißensee aus statt. - Bersin, den :B. Januar 1918. 0 Ee. jetel. gefut: Dis vue LNaobbiliont Fe Elea | wa DaueImICLE m „xai  Schleier, WilnieredorterBtr.98,j finden gute Aufnahme m 7 +  [45:8 1. Anspr. Jugendheim 0080) Eomerbamkligs Siellenermi Sita Shefio, Vernigezode s.  Gerda, „Bertin äteleoset,  