u  8 Morgen-Ansgabe  Die „Vozeizehe Zeitung“ erächeint täglich zweimal (morgens und abends), an Sonn- und Feottagen Bur einmal. Jeden Sonntag die illustrierte Beilage „Zeitbilder“. Sopstige Beilagen und Rubriken: Finanz- und Handelsblatt, Grundstücks-, Hypotbeken- und Geld verkehr, Für Reiss und Wanderung, Literarigche Umachan, Wivsgengchaftliche Sonntags - Beilage, Allgemeines Verloaungs - Tabelle.  Im Verlage von Ullatein & Co. Voraentworti.itrdie Redaktion (mit Ausnahme des Handolasteils): H. Bachmann in Berlin  .-Scriftleitung:  mN  Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  | Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellnng.  Unterredung mitdemtürkischen Thronfolger  Heute abend tritt der türkische Thronfolger Wahid Ed-Din-Eifendi mit Geforge die Rückreise nach Konstantinopel  an. Auf Einl  ng des Kaisers hatte er Besuche an der Front und im Hauptquartier gemacht und hielt sich zuleßt  zehn Tage inkognito in Berlin auf, „Während dieser Tage gewährte er. unserem Mitarbeiter Prof, Ludwig Stein  eine Unterredung, über die wir nachstehend berichten:  Der Thronfolger ist eine schlanke, vornehme Erscheinung, | höheren Ojfizieren und Mannschaften mit offensichtlicher Freude  der man die 56 Jahre nicht ansicht, Unbeugsamer Wille Fpricht aus dem klugen Auge, das bei besonders scharf zugespißter Nede einen lachenden Ausdru> gewinnt. Gehaltenheit und Be» herrschtheit sind die Grundzüge seines Wesens, In der 1%stün«» digen Untervedung mit dem Thronfolger, der der lezte überlebende Bruder des ehemaligen Sultans Abdul Hamid und des gegenwär- tigen Sultans ist, wurde der sonst ruhige Gesichtsansdruc> zu- weilen lebhaft, und um die geschlossenen Lippen huschte von Zeit zu Zeit ein Uiebenswürdiges Lächeln, Seine nächste Umgebnug, Her ehemalige Generalsekretär im Ministerium des Aeußern Lutfi Smari Bey, Oberst Nad ji Bey und Privatsekretär Nefik - VBey, beherrschen die deutsche Sprache vollkommen, so daß eine Ver- ftändigung mit dem Prinzen - leicht hergestellt war, “Die Unter- Haltung drehte sic zunächst .um den Besuch. des Prinzen bei Kaifer Wilhelm, Der Thronfolger sagte: - . „Vor 2% Monaten wurde mir die Auszeichnung zuteil, als der Deutsche Kaiser den Herrscher nud“ das Volk des ' o8manischen Reiches - mit. seinem Vesuche in Konstantinopel beehrte, in das Hauptquartier eingeladen zu werden. Ith hatte über Hie: Wesensart und die Charaktekzüge des Kaisers mancherlei. ge- Jesen und gehört, Aver erst, seitdem es mir vergönnt war, .in Pexsönlicge Berührung mit dem Kaiser zu konmen, habe ich volles Verstäudnis für seine groß angelegte PerjönliGkeit gewonnen, Es : 3K- mir ein. Bedürfuis, ; in diesem. Augenbli>k aus» zusprechen, daß ich den Kaisex:Wilhelm bei persönlicher Bekannt» Jchaft : verehren gelernt habe, Man. kann fich in der Gegenwart "des Kaisers völlig ungezwungen geben, weil: man den Eindru> 'voller Aufrichtigkeit und Offenheit gewinnt. Meine Bewunderung | gilt ebenso sehr dem Herrscher wie. dem Menschen."  „Vie fanden Eure Kaiferliche Hoheit den Feldmarschall 'von Zindenburg?“ ..  oDie Heldengestalt des Feldmarschalls ift bereits bei Lebzeiten „yon der Sage umwoben. Im leßten Winkel des ottomanischen Reiches gibt es kein Kind, das nicht bei der Nennung des Namens "Hindenburg mit Ehrfurcht erfüllt wäre. Die Schlichtheit und Be- 'Jeheidenheit des Menschen ergänzen auf das glücklichste das Bild Her Größe des Feldherrn, Man hat das Gefühl, einer fitklichen Persönlichkeit von höchster Prägung gegenüberzustehen, Wir ver- Brachten im Hauptquartier die Mittagszeit beim Kaffer und den Abend im Kreise des Feldmarschalls, Sein Trinkspruch war von Joldatischer Gradheit und zwingender Klarheit, Mit Rachdruk hob er darin die Tugenden des türkischen Volkes und insbefon- Here die Tapferkeit der türkischen Armee hervor, Mit warmer Anerkennung gedachte er der Leistungen unserer Armeen an den europäischen Fronten in Galizien, Numäntien und Mazedonien. -'- Die heldenmütige“ Verteidigung der Dardanellen bildete den  Gegenstand warmherziger Würdigung, Aber auch die Leistungen qu der mesopotamischen, kaukasischen und syrischen Front wurden - „ungeachtet der ungeheuren Geläude» und Verkehrsschwierigkeiten, 4 mii denen wir zu kämpfen haben, in das richtige Licht gerückt.  Auch General Ludendorff hob die militärischen Eigenschaften “Her türkischen Armee hervor und stellte dabei fest, daß die türkische - Armee nur deshalb die Grenzen des Reiches nicht restlos zu „Ichüßen vermochte, weil der Feind in bezug auf Mannschaft und Materialien, in Verbindnug mit günstigen maritimen Verhält- nissen, die Ueberzahl für sich hatte, Veide Feldherren gaben der hohen Wertschäßung Ausdru>, die sie den Leistungen des türki- schen Generalstabes entgegenbringen, was mich mit nicht geringem Stolze erfüllt hat,*  „Können Eure Kaiserliche Hoheit über die Beobachtungen un der Front Mitteilung machen?“ 5. ;  „IH war mitten in den Schüßengräben, und zwar in den vor- dersten Linien, Nur wenige hundert Meter trennten mich von Hen französischen Schüßengräben. Alle Vorbereitungen, die ich dort vorfand, übertrafen an Sicherheit und Präzision selbst die Hohen Erwartungen, von denen ich erfüll!t war. Brave ältere  Soldaten, meist Familienväter, boten einen ebenso zuversichtlichen '  “Ausdru> in Haltung und Gehaben dar, wie die jungen Mann» -Jheften, Das Gefühl der Pflichterfüllung war allen Soldaten nm den Augen zu lesen. Wer das alles in der Nähe gesehen hat, Her kann sich uicht darüber wundern, daß ein solches Heer unbe» *fiegbar ift. An dex Front wurden wir von den dienstinenden .  begrüßt. Wir lasen es in. den Augen der sieghaften Truppen, daß sie für uns Türken volles Verständnis haben. Und ich sah darin einen Beweis mehr dafür, daß sich allüberall die waffen« brüderliche Gesinnung in die Herzen aller Kriegsteilnehmer tief eingegraben hat." ; 4 „Unsere Frauenwelt wird es besonders interessieren, von Eurer Kaiserlichen Hohekt zu erfahren, wie sich die Stellung der Fran in der sich ausbauenden Türkei geßialten wird.“ | Ich habe in den Kruppschen Werken mehrere 10 000 Frauen mitten in der härtesten Arbeit bei Feuer und Eisen geschickt und behende hantieren sehen, . Au) bei uns in der Türkei find wir schon darau gegangen, im Post« und Telegraphenwefen, in der Bahnverwaltung usw, die türkische Frau in den Dienst der vaterländischen Arbeit zu stellen, -Nur ist bei uns dus Tempo naturgemäß ein behntsomeres, : Bezüglich der Stellung der Frau muß man in. der Türkei zwischen Stadt und Land unterscheiden, Die Landbevölkerung in. dev. Türkei kennt. keine Abschliefung - der Frau, die vielmehr in Haus, Hof und Garten, vor allem aber auf dem Felde ebenso arbeitet, wie überall in. europäischen Ländern, Nur die städtische Frau unterlag gewissen Einschränkungen. Nach den Bestimmungen. unserer religiösen Gefe3bücher, - dem Koran und Hadith, ist die Frau. dem Manne rechtlich. gleichgestellt. Im Laufe der Jahrhunderte aber habendie Moslems von anderen Völ: kern manche Sitten in bezug auf die Behandlung der, Frau ange» nommen, namenilich in bezug auf die Frau in den Städten, Sitten, die wir jeht abbauen wollen. Wir beabsichtigen, der mohämmedani- schen Frau wieder jene Ebenbürvigkeitsstellnng mit dem Manue einzuräumen, die ihr nach unferem Religionsgeseß zukontmt,* '  Im weiteren Verlauf des Gesprächs sagte der Thronfolger:  „Zurückhaltung liegt fowohl in meiner Natur wie in dex Eigen» art meiner: Stellung. Ic< habe daher noch niemals einen Ver«-  “treter der Presse empfangen Wenn ich Ihnen gegenüber hente  eine Ansnahme mache, so geschieht dies aus Rüfficht auf die deutsche OeffentlicLeit, der ich zum Neusfahrsfeste den Ausdruk meiner hohen -Bewunderung für seine in der Weltgeschichte etnzig dasiehenden Leistmigen auf diefem Wege übermitteln möchte, Das deutsche Volk hat aicht nur in der Kriegskunst die höchste Meister» schaft an den Tag gelegt, sondern es wird auch in aller Zukunft Hurch feine Friedenskunft, durc< Gewerbefleiß und technisches, wie wissenschaftliches Können, die rüFhaltlose Bewunderung aller derer erringen, die sich mitten im Kriege und vollends nach Friedens- schluß ihr fachliches Urteilsvermögen bewahrt haben. - Es gibt auch ein Heldentum in der Entsagung, Es liegt mir daran, in dieser Rüststunde zu einem hohen Feste öffentlich Zeugnis davon abzulegen, - daß ich anf meiner Fahrt durch die deutschen Lande  „nichts von Verzagthoit bemerkt, wohl aber allerorten. Würde, Ge- „messenheit und Entschlossenheit beobachtet habe.*  Was verspricht sich die Türkei von den Abmachungen von Brest-»Litowsk?“  „Es dürfte in der Türkei keine geringe Besriedigung ausgelöst haben, daß der glüFliche Zufall des Alters es gefügt hat, daß Unser Berliner Boischafter, Hakti-Pascha, sowohl die Eröffnungs wie die Schiußansproche in seiner Eigenschaft als Präsident halten  :durfte, Seine wohlabgewogenen Worte werden in der ganzeu  Welt Widerhall finden, Wir Türken find nicht nur seit 33 Jahren, Jondexrn seit dem Iripolis-Einfall, also. seit sieben Jahren, ständig im, Felde, In Wirklichkeit hat“ die türkische Armee seit einem Jahrhundert kaum die Rüstung abgelegt. Wir sind auch in diesen Krieg nicht mit Eroberungsgelüsten gezogen, sondern. wir haben nur nüseve Scholle verteidigen wollen, Diesen Richtlinien passen wir unser Verhalten während der Verhandlungen-in Brest-Litowsk  ay, zumal wir in den Russen, die dort eine offene und mannhafte Sprache führen, nict mehr unsere. Feinde zu» erbliken vermögen.  Wir verlangen vom Fricdensschluß unsere. territoriale Unver» sehrtheit, wie die religiöse -Unberührtheit unseres -Kalifats, Wir  „fordern volle Entwi>lungsmöglichkeit für unser wirtschaftliches "Gebeihen, wie die Wahrung und Sicherung unsere? nationalen  und religiösen Kultur. Wir stehen im Begriff, unser Staatswesen nach europäischen Grundsäßen auf- und aus?»bauen, Unser Ab- schen isi daher darauf gerichtet, uns almößlih dem Abendlande anzugleicchen und ebe Schiäsolsgemeinschaft in der europäischen ( 3 erhalten, .  50 Pf. Tenerangszuschlag 20%, Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimm Annahme im Vilsteinhaus, Berlin 8W 68, Kochatr. 22-26, und in allen Geschäftsztellen des Verlages.  Verlin 8W 68, Kochstraße 22-26'  4 vor der Last der Ma  4% NOSSENSCHATTEZN  BIBLICTBEN“  : ' Durch die Poxt monatlich:  2.90 M. eder vierteljährlich 8.40 M. ohns Bestellgebühr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeile, Stellengesnchs  fe Nummer.  F rech - Zentrales: Ullstein & Co, Moritzplats 11800, 11.8017 11.803 bis 11.880, 6owis 15.280, 15 281, 16 282 bis 15 2914  Will England verhandeln?  Drahtmeldung.  | Amfterdam, 31. Dezember. Reuter meldet ans London: 26,5  Der Londoner Korrespondent des „Manchester Guar- dian“ erfährt: Die britische Negierung betrachtet die von Deutschland und Desterreich-Ungarn gefteilten Friedensbedingungen als einen ernsten Schritt von Seiten der Mittelmächte und hat die feste Absicht, eine ernste, wohlüberlegte Antwort zu geben, sobald vie Be» bingungen offiziell überreicht find. Lloyv George hat beveits selbst seine Neise nach Frankreich festgesett, um mit Clemenceatt darüber zu verhandeln.  Werte der Macht,  Von ; „Professor Dr. Willy Hellpach.  Macht haben heißt über" Meischen 'oder Dinge (oder über * beides) verfügen können, . Dies..ist der Kern aller Macht; er birgt, auch ihren eigentlicjen Reiz. Was fonst manchen an der. Macht lo>en mag: Glanz, Ehre, Ruhm = sind Begleit- umstände, die- den Besiß von Macht schöner, Zuweilen auch lästiger; machen; sie gehören nicht zu ihrem Wesen, nur zu. ihrem. Schein. . Es gibt. Beispiele. genug, daß machtbedürftige Menschen den: Bosig eintr geheimen, unsichtbaren; aber wirk lichen Macht solchem glanz», ehren-, ruhmvöllen Machtschein  „vorgezogen Haben. Ihnen: war, golegentlich noh die blasseste  und: -unsicherste: Erscheimungsform der Macht, der: Einfluß. inöhr. wert: als bloße, noch. so: glänzende .Scheinmacht. - Und wenn Schiller seinen Tell sagen. läßt, daß der Stavle am mäche tigsten allein. sei == so bestätigt er damit, daß ehte Macht sich am. besten. unabhängig. hält von Besißtümern, die sie: (wie Ruhm, „Ehre, Glanz) erst aus. der Hand. anderer einpfängt. . :::  Ueberdies Pennt die Seele des wirklich Mächtigen nur. fel- ferie Augenblide, die Ür erlauben, fich in solem Machtschein zu sonnen. Denn wirkliche Macht lastet auf ihrem Inhaber meist mit dem Dru einer großen Verantwortung. In ihy, von der die Machtlosigkeit nichts merkt und ahnt. wenn sie den Machtträger beneidet und mir beneidet, schlägt das Gewissen der Macht. Das Verfügenkönnen über Men» schen und Dinge versitliht sih im Verantwortenmüssen dieses Verfügenkönnens. Gewiß, die Geschichte zeigt auch Träger ungeheurer Macht, denen die Verantwortung fremd blieb. Aber sie sind immer selbener geworden, immer seltener  Der Madchtbesiz als bloßer Genuß. die Machtausikbung als pre  Laune. Wenn es ein geschichtliches Aufwärts glbt, hier witt es aufs überzeugendste zutage, und wenn Demokratisierung ein Forkschritt ist, hlex wird er einleuchtend: immer gewissen» hafter muß Macht verantwortet werden, immer unerbittlicher und rascher richtet fich ihr Mißbrauch. Das gilt filr die Ein» zelnen als Machttäger, aber auch für die Völker, die immer mehr zu Machtträgern werden. Auch bei ihnen ist die Macht vor Mißbrauch nicht sicher, wahrlich nicht, und verirrte Na» tionen gibt es so gut, wie es entgleiste Cäsaren gegeben hat. Auch kann das Unglück, welches entartete Mässenleidenschaft anzurichten . vermag, mindestens so groß werden wie senes,  bas entartete Willkür des „Einzelnen verursacht. Jedoh die  Vielen sind nie absolut unverbesserlich, 'wie es der Einzelne fein kann, und nationate. Leidenschaft ist läuterungsfähiger als subjektive Laune; steht. auch wo sie irrt, sittlich höher. In einem Volke kann die Bevantwortung nie ganz und für immer erstorben sein. Darum wird das Machtgöwissen, das in der Machtvevantwortung lebt, troß allem desto lebendiger wer» den, je mehr: die irdische Wacht Völkermacht wird, je mehr Fürstenmacht eine Repräsentation der Völkermacht vörstellt, Mit ihrem steigenden sittlichen Verantwortetsein steigt aber der Wert der Macht. - Dies will betont sein gegenüber den Faselhänsen, : die von den Demokratien Machtentsagung und bloßen Kulturdienst erwarten. Hoffen wir, daß die De«. Mmotratien Gefäße höchster Kultur seien! Sie werden nicht weniger Gefäße der Macht sein. Und.sie follen es sein! Denn nur am Machtbesiß, am Verfügenkönnen und damit Ber- fügenmüssen entwickeln sich die höchsten Entfaltungen der sitt- lichen Verantwortung, Überhaupt des sittlichen Willens. Nur in. Welbmächten wird ein: Weltgewissen schlagen! Und wenn wir dies Gewissen: für uns beanspouchen -= mur dur<) Macht önnen wir es immer neu erwerben, un es sicher zu besizon. Die Scheu vor der Macht aber, die sich gerade dei den Deutschen noch gerne breitmacht, ist im Grunde auß Scheu, <ivevaniwortung, Scheu vor dem Ausstieg  zur ganzen. Enffattung sittlichen Voltawtliens. FZhve Ueber« Windung erscheint als eine eminent natlonglimoxge Tische Aufgabe. ih EE  1 Freilich hat die Macht nicht bloß tyve Werte; sie hat, auch als nationale Macht, ihre Gefahren, Die größte davunter ist die Entgeistigung. „Es zahlt sich teuer, zu  fommen“, sprach Friedrich Nießsche; „die  In aller Ueberspännung des Willens lauert. ja die Gefahr  der Vernachlässigung des. Reichtums und der Fülle intellek-  Zueller, phantasiehafter, gefühlsmäßiger Soelen!väfte, .. Wir  Haben das englische Weltreich vor dem Kriege shon diesen |> +! Weg. geistiger Verödung beschreiten sehen. Es it das Gegen.  | ftüd zur machtentsagenden. Ueberfeinerung der Kultur, die  gern Intellektualismus, Uebergeistigung = 'und schrießlich, 4. 3 e r geistigung wird, in der die Kultur sich selber zerseßt. So. bedeutet die Ent geistigung immer eine-Selbstzersezung der. Matht, Die geistig verödende Macht wag. äußerlich auf ijvem -  Höhepunkte stehen, innerlich hat sie ihn überschritten, ist sie abstiegsreif, Denn sie entsittliht fich, indem sie sich entgeistigt.. Die innere Verfügung über Menschen und Dinge entgleitet hr; im „Tasso“ lehrt uns Goethe, daß gern nur einem Herrn  gehorcht wird, der überzeugt, wenn er. gebietet....In. der. Ges:-4:.  Ichichte hat no< keine Macht ihve Entgeistigung lange Über» Lebt, so' gut wie keine Kultur der Zergeistigung. -' Mit der stärken Wehrmacht und der reichsten Wirtschaftsmacht allein ': Wird und bleibt ein Volk nocchh keine Weltmacht, wenn es micht - | auch Geistesmacht Hb, 1:44:35 11330 0 8 0701 | Dies sollten wir keine Stunde vergessen. Und es sheint Ja, als brauche man es den -Deutschen nicht zu predigen, die eher zu lange n ur in den Regionen des Geistigen ihre Macht gesucht haben, Aber damals und heute nog wurde das Gei- stige und Geisiesmächtige von den. Deutschem gern. einseitig verstanden. Der Geist, der.den. andern Musik vorsptelt, Dich- tungen schenkt, für sie philosophiert, forscht und erfindet, eicht 1! dennoch nicht hin, um sein Volk vor nationaler Entwürdigung - zu schüßen. Auf. der Nation der Dichter und Denker, die sie jo leidenschaftlich) geliebt. zu haben vorgeben, haben unsere : heutigen Feinde rüdsichtslos herumgetvampelt, . Erst - mit unseren Ausstieg zu polit4s< er Macht, zu dem. ein. poli- tischer Genius uns führte, hat dies Elend ein Ende gefunden. Es würde wiederkehren, wollten wir uns wieder auf jane Geistigbeit- zurücziehen. Eine Geistesmacchht kann des politischen Getstes nicht entraten. Die katholische Kirche zum Exemyel hat dies Aziom niemals ver» gessen, und das deubseche Volk muß es sich einhämmern in ; feinen innersten Willen. Denn no< fehlt es hieran. Der Krieg hat uns gelehrt, welhe Macht England für die Wellt noch bedeutete troß vielfältiger geistiger Verkümmerung lediglich dur die Stärke seines politischen Geistes; und wie umgekehrt *. die Summe unsever geistigen Leistungen. auf allen Gebieben . Überhaupt kaum, wie militärische Erfolge von wunderbarster Größ und erstaunlichste wirtschaftliche Wider! aft mr - mühsam für uns in der Welt zu werben vermochten == weil die politische Ideenmacht uns fehlbel. . Sie zu- schaffen, muß Unsere wichtigste "Aufgabe der nächsten Zukunft foim. Was immer, rein äußerlich besehen, der Friede uns bringen mag, . Das bedrüfende Urteil der Geschichte wird er uns eintragen, 'daß wir, nach einem militärischen und ökonomischen Lebens» Jampf ohnegleichen uns schließlich auf den Boden'von pvi4b tischem Formeln gestellt haben, die von den anderen geprägt worden sind. Was, von uns in Jahrzehnten vev- säumt worden war, konnte in vier Kriegsfaähren nicht nach» - geholt werden. Aber diese geistige Schuld heißt es im Fvie- den mit Aufgebot aller Kräfte tilgen. Keine soldatische noch  -. Wirbschaftlicße Rüstung vermöchte uns den Aufstieg zum Welt«"  voll zu sichern, wenn wir nach wie vor des politischen Geistes  x Macht zu Macht verdummt“, |  das "Friebensatdgebot und das Friedensptogramm der - Mittel-  “t es Dedeutet die Gutmachung  1 IE  Die ungarische Delegation über Krieg - und Frieden:  Drahtmeldung  und besändigen Besig höchster  Der haube evschlenene Vertcht.des igen Ausschusses der-ungarischhen Delegation für Auswärtiges, des in der nächsten. Delegationssihung zur Verhandlung gelangt, verbreitet fich zunächst Über die Ursachen des Weltkrieges, bespricht  sodann den Byxrrat Ztabiens uind Rumäniens und verweist auf  mähte, In den Besprechungen und Verhandlungen mit Rußland --brä>t.- der Berißt den - Wunsch aus, daß ehestens das gutwachbärliche Verhältnis wtkeberhörgestellt wird, in welchem wir mit den Völkern Rußlands seinerzeit. gelebt haben, und daß wir mit Hhnen in Zukunft ein lebhaltes, warmes und 'gegenfeitiges Freimdschaftsverhättmis pflegen möchten, : u Eilpzedung WESTEN 15.10 Srage Evel Beat: „Die Schaffi nes Ne ndigenm poln en ga- 3 alten. Wlchts und Erschließung  einer seit langer Seit unterdrüdten großen Nation, die berufen erscheint, durch ihre selbständige nationale Entwieklung und Er- starkung zu einem wichtigen Faktor der europäischen Kultur zu werden, Der Ausschwß begrüße mit größter Freude und Sym» pathie die Wiederherstellung «ines selbständigen Königreiches Polen. Seldstverständlich müsse dte Organisierung des neuen selbständigen Königreichs in der Weise durchgeführt werden, daß hieraus keinerlei nachteilige Rü>wirkungen auf den Bestand dex Monarchie und auf das dualistische Paritätsverhältnis entstehen, welches gerade in dem. gegenwärtigen Kriege ihr erprobtes Fundament bildet,“ : - Der Bericht bedauork sodann, daß die westliche Enkents dem zweklosen Monschenmorden kein Ziel sehs. - Wenn die Entente den von. uns wiederholt angebotenen Verständigungsfriaden noch ein Mcht wolle, es uns nger m aufein Wels, als 876 'Foinds zum Frieben zu zwingen, en Krieg Fd weil pep „WEHE 210 der BE Den Sad ann f: 'en its der Tegen, bevor unsere Gegner. si „emi Abschlusfe eines ehrlichen Foiedens bereit erflären. Wir billigen diefen Schlußsaß dos Exposes des Mi= nisters des Aeußern, ai „es Drohung ben Hii fe De forderung, sondern &s 3 % Die bis seibstbewußte Krönung. unseres Ubermenschlichen Kämpfe, antseres aufopfernden Ausharrens und umserer glänzenden Stege darstellt. Wir billigen auch. vollkommen dis Erblävrung des WMinisbers des. Asußern, daß diejentgen, deven Machtgelitste dis weiteren Leiden verschulden, die Folgen ihves Vorgehens tragen und eine angemessene Hü. Guns für dia ums aufgezwungenen. wewevlichen Opfern bieten sse“ ; Der Ausfchjuß billig?-dis Erklärung des Ministers des Aonsorn 41 der Angölogenheit des Sölbstbestimmungsrechts der Nattonalitäten und weist. einmütig jeden, von welches Seite auch immer kommenden Berfuch einer fremden Macht zurücd, set es beim Friedensscchluß, sei es bei einer - Gelegenheit, auf die woitere Gestalbung. der inneren Verhältnisse: Ossterreich-Un- garns umd mamentlich bezüglich der politischen Lage. der verschie- denen Nationaltiäten ivgend Einfluß zu nehmen, „Der. Ausscuß  1 lederne V; dagegen ein, daß Fragen dieser [5 Fas Rahmen der +: Mapa HEER Chet; Were den und erklärt das Vo jener österreichtschhen Politiker, dia EPE AE pES solche Forderungen offen zu stellen, für Vatex= Janbsverral ie: dr Keie GEEHGAFE  - Dex Reichstagsabgeordnets Gröber ift, wie man uns aus SAHEN Rnd eitlich wieder soweit hergestellt, daß zt sich an dein parlamentari] n Arbeiten wieder beteiligen kann,  „Budapest, 50. Dezember,  Har diteben, Nur er entzaubert uns aus dem dunsten-Schofe |  - Der Dank der Perser,  a  Das Dontfscch6s Reticht dor Bertotdtger dan  Freiheit der Bölkex, j  an den RotchHhskanzl er folgendes Drahdung Fesandte  „Im Namen des gesamten perfischen Volkes beehrt ficß das | Komitee derpersischen Nationalisten in Berlin seins enthusiastischen Dan?kbarkeitsgefühle der Katferlich Deutschen Re» gierung aus Anlaß der wohlwollenden und wirksamen Unter» stüßung, die ihm bezüglich der Räumung des persischen Vodens von fiemden Truppen zuteil wurde, zum Ausdruek za bringen.  Waffenstillstandsvertrages lediglich von dem Gesichtspunkte der Achtung der Freiheit, Selbständigkeit und territorialen Unver» fohrihelt des neutralen persischen Reiches geschlossen . worden ist“ Wir hoffen, daß diesem wohlwollenden Akte, der an und. für sich ein leuchtendes Beispiel dafür ist; daß das Deutsche Reich der wirk- liche Berteidiger der Freiheit der Bölker ist, weitsre Schritte folgen werden, die unerläßlich sind fik die vollständige Selbständigkeit Persiens und soins Befrehung von dein Fesseln, die sich . mit den Prinzipion Hep Freiheit nicht - vereinbaren lassen? 0 8 Zi ?  Friedensstimmen in Frankreich. .“ Drahtmeldung dex, „Volsischen Zetdung*. -.  II B 0EHAM 172192 ps Vern, 51. Dezember,  Die französische Meinung verbiraf kaum noch, im welchem Maße alle ihre Gedanken von den Brester Verhandlungen er- fülle And. Es läßt fich kaum bezweifeln, daß weite Kreise in starkem Maße darauf dringen, daß. die durc< die Erklärungen dev Zentralmächts geschaffene politische Lage auf diplomatischem Wegs ipgendwie genußt wird, Die als bevorstehend vermuteten Ereig» nisse an der Westfront haben jedenfalls den so lange zur Schat getragenen Optimismus gründlich beseitigt, In den Blättern Drückt fich die Stimmung auf sehr werschiedene Weiss aus, Das „Zournal des Döbats“ wagt sogar einen Angriff amf "den em» Promierminister, Ll09d George muß es fi <gefallen lassen, von diesem Blatte mit recht unverblümten Worten der Un- WDohrhaftigfeit geziehen zu werden. Das Blatt, das in. dez Jetten Zeit so energisch für eine klare Verkündigung der Entente» „Kriegsziele . eingetreten ist, Teitisiert nämlich den. Teil des Lloyd Goorge - Briefes, in der englische Zu die Np mM der Aefenobehatte von dev  esordnng Her Pariser-Koinferenz mit dem Hinweis  barauf erklärt, daß kein russischer Vertreter auf der Konfevamy anwesend gewesen sei. „Das ift zweifellos,“ schreibt bas Blatt, von feiten Lloyb Georges nw ein Mittel, um unbequemer Ge- nautiglbeit auszuweichen. In Wirklichkeit war Rußland proßo- köllarisch von Herrn Sewastopulos , dem Geschöftsträger, und. öffsltiv von Maklak ow, den von Kerenski ernannten Bob- schafter, vertreten. Wir glanrben nicht, daß der eine oder andere  dieser beiden Diplomaten der. Annahme oder Diskussion einer alls meinen Kriegsgiel+Erflävung das minidests Hindernis in den Weg  gelagt hütte. Die Hemmungen müssen "von wos anders gekom» men. sein, und zwar, wie es gewöhnlich in diklomatischen Zy  fammenkünften geschieht, durc< den Kanal der Delegierten drit. toy Mächte, Diese alte Gewohnheit der indirekten Opposition  =- welche Finesse! =- hatt verhindert, daß das Licht der Diskussion- Hen Über gewisse Fragen schwebenden Nebel zorftört hat, Die Kon-  fevenz, von der man sagts, sie werde die wichtigsts von allen Zusammenkünften der Alliierten soit Beginn des Krieges sein,  Hft wie die früheren nusgegangen, Es wäre vergebens, wollte mon-- verbergen, daß außer technischen. Sachen nichts Wichtiges geredet worden. Hst, Dex alte Geist des Kangleien herrscht immer: noch. Man. wollts nicht präzisieren, um sich alls Möglichkeiten vorzube»  Wilhelm Trübners Werdegang, Eu ? Von 1ss0 jw +  - Dr. Emil Walbnan. 1. /Direktor der Bremer Kunsthalle... -  Die Nachricht von Trübners plößlihem Hinsheiden hat etwas Erschütterndes selbst in dieser Zeit, wo man den Respekt vor dem Todes, angesichts des erbarmungslosen Sterbenmüssens ganzer Ge- „nergbionen, ein wenig verlernt hat. Die deutsche Kunst verliert.in ihm einen der wenigen ganz großen Träger ihres Ruhmes, und das Häuflein derer, die ihre Blütezeit im 19. Jahrhundert herauf- geführt hatten, ist um einem ihrer Sturmhelden ärmer. TJIrübner „war no<. nicht alt, 66 Zahre, und seine künstlerische Kraft war  Wer ihn Fannte, von. seiner Krankheit wußte, ein so frühes Ende erwarhebe wohl niemand. Dieser nervenlose Mann, der fich. so opfer mit de:a Leben herumgeschlagen. hatte, der -alles immer so hig .an fich herankommen ließ, schien no< zu langem Schaffen stimmt, Nun ist das Ende doch vorzeitig gekommen, und uns bleibt -nur feine Leistung, sein. Werk, als dauevndes, ja; unsterb- Jiches Vermächtnis, - AER EEN NIMES 1s944 25  5 „Trübner war eine der selbständigsten Persönlichkettien, die der deutschen Kunst im 19, Jahrhundert beschieden waren. Schon früh +. 8xkannts. er die Eigenart seiner Begabung, dieser Begabutg, die : auf das Natürliche und . Einfache der Erscheinung aunsging,' und - viese Erscheinungswelt mit wahrer Form und schöner Farbe nache - JIdchaffen wollte, und ainbeirrt hat er an seiner Aufgabe. festgehalten, + sein Talent. logisch und mit ungehenper Energie entwieelt. Ex - trieb. Malerei um der Malevei- willen, das. heißt, um der schönen  - was die doutsche Kunst Überhaupt aufzuweisen hat. "Einflüsse, von  lebt, hat er kaum exfahren. Ein so frühreises Talent, das -mit zwanzig Jahren Meisterwerke hinstellt, und das. von einem künst  läßt fich nicht beeinflussen.“ Wohl. hat ex vieles um sich herum erlebt, autch von großen Dingen, und der gebildete und kültivierte  - seine Gedanken. - Aber es beeinflußte“ ihn-nicht Re Richtung? die Richtung hätte er in' fich selber. Feuerbach 's ihm, dem Gechhzehnjährtgen, durch sein Urteil und seine Filr-  noh ungebrochen, er fand im rüstigsten Schaffen, und wenn auch, |  - Malerei willen, und manche seiner Bilder gehören zum ESdönsteit, *  Deren Aufzeigung die Kunstkbetrachtung sonst so gerne und so güt |  -Jerisch so starken, ja so eigenfinnigen Chavakter getragen wird, |  sprae den Weg. zur. Kunst geebnet, Leibl hatte ihm, fünf Zahre späder, durch seine Anerkennung, sein Wollen bestätigt. Er kannte Hans Thoma und .DöFlin, und lernte den Impressionismus, den französischen wie den deutschen, in seinen besten Vertretern kennen. Aber berührt hat ihn das alles gar.nicht, das glitt an. ihm ab wir Wasser vom Felsen, Uneonkwegt nralte er, was er wollte und wie eres wollte, und als seine Kunst, nach anfänglichen großen Er» folgen, dann. nach und nach, -in den achtziger Jahren, kein Echho „mehr fand, legbe er den Pinsel nieder und wartete. Hart. und um- duldsam lehnte er ab. und räumte .er. aus dem Wege, was seiner Natur nicht förderlich schien. . GE 220088 ."'Geine Entwi>klung ging daher in einfachen, ruhigen Bahnen vor fich, Ueberröschungen und plößliche Frontwechsel fehlen in ihr fast gand, wenn man die Oesamtheit seines Schaffens Übersieht. Wohl kommen qu< bei ihm gelegentlich Ungereimtheiten vor, es gibt Dinge in seinem Werk, vor denen man sich wundert, daß er auch das gemacht hat. Aber solche Dinge bleiben belanglos für die Weiteventwiklung, er hat seinen Weg immer sehr schnell wieder» gefunden, und wenn man heute rüd>schauend das Gesamtschaffen überblidt, wird sofort die große Linie klar, Die. Trennung in 8wei Perioden, in die man seine Kunst eingeteilt hat, in die frühe „schöne“ Periode, die etwa bis. 1880 dauern soll, und in-die späte fogenannte „harte“ Periode, ist reine Konstruktion und existiert: in Wirklichdeit nicht, die Brüce ist da und alles, vom frühesten Werk bis. zum spätesten, ist: folgerichtig vor. sich gegangen, „nach dem Geseß, nac< dem. er angetreten“, "u "Sein Handwerk, die Beherrschung feiner Mithel, hak er bs? Canon 4n' Karlsruhe gelernt (man könnte und mußte das damals noch  Jevnen), hier:auch seinen Sinn- für feste solide Förm, im Sint der -  Altdeutschen: und, Altiiederländer, und für schöne Färbe, zuerst ge pflegt. Dann ging ex nach München, wo er, seinen eigenen Zielen getroit, zu Wilhelm von Diez in Beziehung trat und Leibl kennen  lernte, Man hat oft gesagt, Tritbner fel ein Schület Leibls ge- , wesen. Das ist nicht richtig. Große Meister haben keine Schiller, -  Leibl hat Trübner bestätigt in seinem Wollen und: hat ihn 17)  x Vorbild und Gespräch zu größerer malerischer Konzentrierung vök« .  amnlaßt, Das Entscheidende, die sichere Führung im Licht und die  4 finnlichere Fitlle der Farbe sind Dinge, die Trübner allein wollte, 4 Und die Leibl in diefem Sinne nicht interessierten, Sie gingen eln Mensch, der er war, machte sich Über /bäs Große, ws ör es traf, | ' : und wies ihm nte |  'GKi> Weges zusammen und malben Bildnisse und Köpfe, vor denen  nan noch heute nicht weiß, wessen Werk man vorziehen soll, weil : man nicht ficher ift, ob nicht der Reiz des Schwächeren die Stärke | 4 das Größeren micht doch am Ende wetitmacht, Sieper ist Leibls-  Paltenberg in Köln mächtige: und wuchtiger als Trlibners Birger meister Hoffmeister in der Nationalgalerie. Aber vor Loibis „Nichte Lina* und Triütbners „Mädchen mit dem fapanischen Fächer* wird „die Wahl schon schhwerer. Aber man soll nicht immer vergleichen und den einen gegen den anderen ausspieken, sondern es halten, wie Goethe es im Hinbli? auf sich und Schiller verlangte: fich freuen, daß man. „zwei so Kerls" hat. > 140 2 WENE 0  Mitte der siebziger Jahre wird Trübners Malerei blumiger uns.  gemalt hat, wirken wundervoll reich in. der Koloristik und stark Meisterwerk wie die „Herreninsel im-Chiemsee“. (Mationalgalerie) muß der deutschen Malerei, troß Thoma, wie ein Wunder ex-  Trübney einmal das Dildniomalen genannt hat, verlangte neus Lösungen des Problems. Er gibt die sonore Weichheit des Jons auf und.definiert die Farbflächen bis ins Letzte, manchmal nicht  'in Grau“ (Museum in Hagen), die „Dame in Braun“ (Galerle in  große Phase seines Schaffens. Dieser Sinn für Struktur lebt dann „auch in seinen Landschaften. auf, der. „Zimmermannsplaß“ in ber Hamburger Kunsthalle und alle die vielen Landschaften, die ihm nahestehen und an. die er dann besonders. glülich im Anfang der  Höhe. Von hier aus kann man seinen weiteren. Weg übersehen, mehr geschehen. konnte, "Aber von diesem. Augenblick at ging nun  auc< das Publikum nicht mehr mit ihm. Es verstand ihn nicht mehr und empfand die Abkehr vom altmeisterlichen Ton als eine  neus Dinge, die ihn interessierten, Dinge mythologischen und hiltorisqen Inhalts, Amazonenschlachten und Titanenstürze, Kona  lebhafter zu interessieren... Niemand FXümmerte- sich barum, und auch heute noch ist diese Epoche seines Schaffens kaum recht [00  ihr stammen. Besonders , nter.“ .den. Kontauvenbilbern gibt as  Dreaden), „Dis rothaarige Dame*. (Slg. Rothermundt) und der „Znabe mit Dogge" (Galerie Düsseldorf) bezeichnen die neue, ganz *  Willkür und eine Verirrung, Trübner ließ fich nicht irre machen. + Er las und reiste und malte in dem eben gewonnenen Gtil weiter,  fauren und Nymphen und auch Historisches. „Der Akt begann ihn -  „würdigt, „obwohl. sehr bedeutende Wer!e (neben :mißglüten) aus  „einige herrliche Stüde, und das große Parisurteil von 1899 wird  / Der Abgeordnete des persischen Parlamentes Tagizadeh hel |  Unsere Dankbarkeit ist um so größer, als der ganze Artikel 10 des -  “  heller... Seine Stilleben. und Landschaften, Dinge, die Leibl uie  im Ion. Aus dem Ton entwidelt er selbständig die Farbe und ein  schienen. sein: Deutschland besaß auf einmal einen ganz großen - | 46 Landscchaftsmaler. Aber der „Parademarsch der Malerei“, wia  ohne Härte, aber die Härte ausgleichend durch einen ganz koste baren emaitllehaften Schmelz des Farbenauftrags, Die „Dame -  neunziger Jahre wieder anknüpft, zeigen ihn hier auf seiner ersten  in diesem AugenbliE kann man fagen, daß ihm fünftlerisch nichts  -. Haltern ober ün eits zu gbaufame Enttäuschung. änperialistiscen Kreisen zu ersparen, Bei aller Fortsehung des Krieges und Zu- sammenfassung aller unserer Kräfte dürfen wir nicht ver nachlüssigen, den Frieden vorzubereiten, Die-Oesterreiher und Deutschen haben die ihnen drohende Gesaht erkannt, und sie  - Inben fich beeilt, in Brest-Litowsk eins anschönende Huldtgung den |. Prinzipien zu bereiten, für deren Triumph wis Wimpfen. Diese  + Huldigung ist heuchlerisc<, aber ihre Form ist feterlich, Es ist üns nicht gestattet, sie als nicht ezistierend qu behandeln, “Gestüßt auf unser gutes Recht fürchhten:wir die Diskussion nicht... Es- wäre also  "vodbroccherisch ihr ausweichen zu wollen,*? ;  "Ein Mahnruf an die Landwirte,  Restlose Ablieferung: das Mitkol zum Siege.  . „Ginönt Aufruf ai die Landwirte otlassen zut Jahreswernbe der Mvtegsausschuß der deutschen Landwivtshaft, der Deutschd Lande wirtschaftsrat, die Vereinigung der deutschen Bäuernveretne, der Reichsverband der deutschen lundwivtschaftlichen Genossenschaften,  ' dex Bund der Landwirte, die Deutsche Landwirtschaftsgefellschäft 1 Unb der Getneralverband Her deittschem Ratsfeisen-Genösfenschaften. Es heißt darin: „Es gilt seht, des Laßte herzugeben, was det Londwirt irgendwie entbehren kann. „Um den ketten entscheibenz Sen Shlög mit ällem Nachdru> ohns Erschöpfung durchzuführön, müssen. Menschen und Tiere uneeschwächt in. den Endkampf träten Wine, Wir: richtew doshalb an alls beütscheit Landwirte: die Herzliche Bitte, das Vaterland nicht im Stich zu lassen. Jaber Hentner Hafor, feder Zentner Brotkorn, jedes Pfund: Bütter, Jedes  - Pfund Fett, und jedes Liter Milch, die der Landwitt mehr als blsher abgibt, helfen zum Stegs. Darum -erwähge ein jeder Land- wirt nocß einmäl, wäs er von seinen Vorräten abgeben Wnunte; Nicht im Woge des Schleichhandels, der:-rutt dem Reichen zugute - omm, während die arme Bevölkerung darben muß, fondern an die :  Pffentlichent ellen. Doppelt gibt, wer schnell gibt!“  '“. Der mitteteuropälsche Handelsvertrag, | | -. F= Draßtweldung der „Vosfischen Seitung".. R fr Wien, 31, Dezember. “1  ; Zie Zam werder bis Horhandlungen über dan! ' Handelsvertpag: mit Deutschland. in Wien wieder aufge. |.  Das Pluralwahlkompromiß. der Nechten. In der . "= Generaldebatte über die Wahlrechtsvorlage war mehrfach von den " % Versuchen div Rede, im Anschluß! an Hie käiserliche Oskerbot-- 1 schaft ein Plurabwahlrecht zu vereinbaren, Nähere: Mit- *. teilungen über diese Vorgänge bringt die : Jahresüberficht . der Kreuzaty.“. Es heißt da: „Es ist kein Geheimmis mehr, daß im Mai und. Jami zwischen Zentrum, Nationallibe»-: xälen, Freikotservätivew- und Konservativen. "die wesentlichsten Grundzlige eines fertigen Gefehemtwurfes Über Has: Wahlrecht vereinbart wit 'Osterbotschaft voll entsprochen hätte, : Dev Kanzler: v. Bethmann Hollweg lehnte .ändessen Has auf dieser Grundlage gemachte An«| gebot der vier Parteien ab und führte am 11. Juli die Allerhöchste % nordnung der Vorlege eines Entwudfs mit.dem gleichen , Wahlrecht unter Umständen herbei, wie sie ungünstiger für da: Ansehen der Krone und den weiteren -Verlauf der Dinge. nicht | gedacht werden konnten.“ = Es ist auch koin Geheimtis, daß die ]. - 1. Kontiservativen sich bemlihen, fommers zu weitem Leben zu evweken: ; - Der Fliegeroffizier Inlins Haußmann, der älteste Sohn Hes* vor 10 Saher entscchhlafenen Abg. Friedrich m wie der „Stu ter Gg Fe , im AENDERN ; as fen zur Bopolleris Gopee ud en zuu jeger» e R. . Kont uhmant Hatie e an Finent Nossen vertretetl. WEN UTEEE: DEREN . ?  |  späteren Zeiten sicher als Meisterwerk gelten. Gleichzeitig wandte  - er fich wieden stärker der Landschaft und dem Bildnis zu, seine  Palette hat sich, durch die Auseinanderseßung mit dem Freilicht-  -.- problein, wesentlich aufgehellt, der „grüne“ Trübner beginnt, und  .. "von hier aus wächst sein Schaffen immet gewältiger, seine Natur«  - atffassung wird gleichzeitig intimer und großartiger, seine Mal« - weise immer magiftraler, wie ste fich vor allem in einigen Reiter«  bildnissen dokumentiert... % EHE HUE!  ; . Aber -- und es wäre Unrecht, dies zu worschweigen == das An- - wachsen der Produktion, das mit dieser immer größeren Sicher- Heit des Könnens Hand in Hand geht, hat bisweilen etwas Be- - fngstigendes. Die Widerstärde und die Hemmungen ber etgenen. Natur find durch den Mangel großer Probleme während der leßten -  / Shaffensfahrzehnte ausgeschaltet, und das Niveau seiner Durch» -  sönittsleistung fink ein wenig. Er.stößt Bilder aus, wie ein '. Vulkan Gesteine ausspeit, und nicht alles ist gut, Manches Gleiche 5x) gültige, manches, was 'nur als Erzeugnis einer Überlegerien Mal- -. faust Wort hat, läuft mit unter, und in den leßten Zahren erschien -  Trüibners: Schaffen etwas monoton, etwa so, wis aucchß bei Nenoir, 1. 1: Doch darf man die Dinge nie summarisch nehmen. Zugegeben auch, - der Durchschnitt jei etwas weniger wert als in früheren Jahren, und dive Wiederhöltngen ein und desselbon Motivs feien etwas .. Sehlreich == man muß immer das einzelne Bild ansehen und nte - nach Begriffen urteilen. Dann wird man finden, daß innerhalb dieser fast animalisch zu nennenden Prodaktion viele, sehr viele „Werke von höchster Geistigkeit stehen, . In den- Serien von Amor- : bach und Hemsbach vom Starnberger Ses und. vor. allen Dingen ; von. Stift Neuburg sind zahllose Meisterwerks ersten Ranges ent- Halten und ein Bildnis wie das feines Sohnes Jörg in der - Rüstung, das im Zahre 1914 auf der Sezession war, mast ihm - niemand nach, : Die Produktion ist breiter geworden, kein Zweifel, - aber die Über dem Niveau stehenden Hauptwerde dieser Spätzeit  Haben etwas von einer begeisternden Freihett, wie stv mir einen |  ganz Großen autazeichnet. | 48.44 . Neben Liebermann ist Drübnet der stärkste malerischs Ausdruc> - Unserer. Zeit, aus. einer Generation, die heute klässisch. genannt „wird. Kein. Vergleich. ist nötig, da Die beiden einander. ergänzen, wie felten zwei. Führer. Liebermann unbedingt: der Modernere,  Ne WERNE Trübner der Erhalter einer Tradition,..poit der wir. heute nicht wissen, wozu ste einst nüße ist, von .der wir aber glauben, daß sie ohne ihn ausgestorben wäre und fürchten,  - Gaß'siv mit ihm in Deutschland ausgestorben ist, Malerei um der | 767 fäönen Malerei willen, die besaß niemand so wie er; Was das  „Korporation  wundert, Dessen Inhalt der Zitsags der | fi)  „663 Deen, Senteunigopgan, lehnt. die im Mon?  „den -ab und- erneut die von Reichsausschu .  au „gegenüber dem auf | iebeswerben der Bater« |. , die Kompromißmehrheit bes Früh» | . 4s0 0   hannt worden,  "Heißt, konnte man im vergangenen Gonimer auf der Aus  | mann, Fele 80 wnn €  „Hermann Se1.38 SIE EE SINE - Vortraasabonde, - Heuts abend im  44000 Tonnen verfenkt, 5 Amtliche Melbüngen -  ; Dien ; Berlitt, 36. Dezömbet, Durch vie Tätigkeit unferer Ü-Bopte wurdeit im Sperrgebiet um Englattd 19 600 Br.-Reg. To. vernichtet. Drei Dampfer wurden im Yermel-Kanal trotz sftärkfver feindlicher Gegenwehr fnnerhalb 4 Stunbett von einem U-Boot verfenkt, darunter der englische Dampfer „Alices Mavie" (2210 To,) mit Kohlenladung von New Castle nach Nochefort. Anter den Ubrigen ver- nichteten Schiffeit befand fich ber englische Segler „Bv i- Fantic“, auf ber Fahrt von Ovanvisle nach. Fowet, und ein größerer englischer bewaffneter Hefbelabener  Dampfer, 08 . ae (0s07 u - HSertin, dl. Dezember.  Neue 41-Boot& Erfolge in ver - Biscaha, in Eng- |  lifchen Kanal und in der Ivischen See: 25 006 Br.»NReg,-  Cv. Uriter den versenkten Schiffen befand fich die frän-.  äösische, schwer bewaffnete Bark „Ehilt* (1318 Ts.) mit Salpeter für Frankreich, sowie ein englischer mit mehr reren Geschüßen mittlereir Kalibers bewaffneter  Dampfer, anscheinend ein Hilfskreuzer vom. Ausfehen  und Größe des „Corsica“, ber unter Keffelexplsfion fofort unterging. Zwei tiefbelabene größere Dampfer würden aus gefichettem Geleitzug herausgeschossen.  “.  „Dob Chef ves Abmiralstahes ver Marine,  NEE H 4 [| 3  I TNG Amsterdam, 31. Dezember. Nach einer Meldung der „New York Bimes“ vom 8. 11. hatte die unigewandelts amerikanische Yacht „Ale d 6, bie am b. Novombst von einem U-Boot versenkt worden ist, elta Mätinebefaßnng von 1 Offizletei und 85 Mantt, wovon im ganzen 71 gerettet find.  - Das verringerie amerikaniiche Schitfsbau«  43 | „Programm. . „PDrahtmelbung ber „Vossishen Feitung“. NE ENTEIN - X Dorn, 81. Dezember. Oe E uverhältnifse in den. Vereinigten Stäaten haben endlich FREIN DERE Se Schisfahrtsamtes- uad Der HSilfsfloiten» 0 fuel ey veranlaßt, vine offizielle „Erflätung abzu- göben, der zufölgs im Jahre 1918 nicht die bieher angebündigken  "6 „Millionett Tomten, sondern nur 6 Millionen Tonnen "hu erwarten selen. Ob sich dies vodugierte Programm wits dir.  führen bassen, wird in Washington nach den bisherigett Erfah» rüngen vielfach bazwoeifelt, Hurley lud. vor einigen Tayen  Henry: Ford na< Washington, am mit: ihm. die Umorganisation |  her. Wersten zu beraten. Ford vorürteilte bas. biaherige System und „machte en, , 4 44:5 ; wum und Vaberlandspärtei, Die „GeLmänta*, orgenblatt der Dentschen Vaterlandspartei entschie-  Wwiedergegobene  der deutschen Zen- trumspartei erteilte 5 bei der es einen milderen Ton gestimmten. „neten landspartel* sein Bowenden Haben müsse, De  Personalnarhrichtet. - Geh, Oberveg.-Rot und Vortr, Rat im Reichswirtschaftssamt Dr. vp, Schvetrebe > ift zum Direkior im Reichswirtschaftsamt, die ständigen Hilfsarbeiter Geh. Reg.» Rat Dr. Mathies zum Vortr. Rät im Rethswirtschaftsamt, der Rog.»Rat Hering zum Geh, Reg.»Rat und Vortr: Rat im Retichocomt des Innern; Her Karntevadmival 3. D. "Albertus Pe = trus<?y zum Betriebodireltop des -Kaiser-Wilhelm-Kanals er»  boutsher Maleret in Zürich sehen, wo'dem Ausland bas Bests vor-: geführt wurde, was Doutshlands Kunst besißt. Neben Menzel und Leibl, Thoma und Liebetinann stattd eine Reihs von 18 Meister- werken Irlbners da als vollster Ausdru> unserer besten Tradis tion... An schöner, sinnlic< schöner, kraftvoller Malerei aber wirkte ex in dieser Schar doch einzig, - . (Ii  Ein Troft im Schmerz und ol Ruhmesblatt- in ber Geschichts der beutschen Kunstpflege, daß unsere Museen, große wie kleine, diese Kunst gesammelt haben und daß dies unser fester Besig ist.  EE AW BEUENE Fikhineekiinen vs Der Verband zus Förderung deutscher Theaterkultun lädt für Sonntag, den 6. Januar, vormitlag zu einer Kuttd-  9! ins Lossing-Theater. Es werden ent Heinrich GRE Mb A Ale uns Wers = Gefen Gen kme  Diets RENEE Ol v. GEARAI Theater und Dele ng; Gustav Rt> elt, Shauspleler und Theaterkultur. Die Verfommlung beginnt um 82 UU  - we [tines der Bab BIE unde grat € ere Seegrube  7! „ - tand“ eins Neue Monats! SN für Thees .r WTA Karies,  Scriftleitung: Paul Kornfeld und Heit dissen Ta einende 30) EH 8. Beiträge (von Gerhard Fam 5 - Reinha! |, Ehrenstein, Ivan Gott und Friedrilh Aofffa. (Vorlägt- Erich Reiß) Die Gosellschuft des „Jungen: Deutschland“- hat nach der „Beitlet- Wufführung der Witwe Reinhard Eu eine enge zn H5 0 14000 M. überwiesen, Diese LPR NN wird jeder von der Gesellschaft aufgeführte Dichter erhalten, Datüber hinaus sollen alls Eintähmen der Gesellschaft als . Preiss und Stipendien für junge Dichter Ver wendung finden. u 2s4 j Maz Dreysrs fteue Komödie „Dar Unboftochlicche“ wurd von den Direktoren Meinhard und Bernauer in der eysten Ni erfarift erworben, Das Werk wird in allernächster Zeit in Gzene gehen. Musik.  Heuts, mittag 18- Uhr, Neus freie Vol! 1X. Eitfonie von Beotioven. 0 '' ! ! M2 2086 ' „Der Air den 8, Januar im Bechsteinfaal - ängesehte 2, Kammotmusike Wend zn Annsa. pv. Gabain und Eise Mere Siber muß eilen Freitag, 471. M, Uhr, Beethovensaal: Liederabenb Birgit E89 811, | Freitag, 4, d. M.; 714 Uhr,- Singakädemis: 11. Konzert init not Werke mit dem WEHE DE harmonischen 020er Schubertsaal: Rosi Langer (80, RERE REIEN SN m in PERRIN : ] ittwochh, 2. d. M., 5 Uhr, tsaal, des er-Thegterg: . | Nachmittag von Johanna Mete | ." 5 5 ZAG  . Hem -Aurator hat Un  "Has fei nicht geitug.  4. Heft 4 Trtnien. -D'  | alle  witgehende Vorschläge, die norh unter Beratung.  . Autor der gestrigen Schauspieihaus-Neuheit: „Der tote Oafi*,:  "diesem wahrhaft kindischen Possenspiel aucß nur einen  ' Ihma>: on Belustigungen des: Verstandes und Wißes getroffen ; 3 haben, so hätte mon. allen Grund, ihm diese Untershäpung  : Herald, Das erste in | „Residenz für dieses schre>liche Gespenst halten und von der Ans»  „salzenen Bearbeitung zur Zelt Köoßohues nicht ein Gegenstand hes - Jeiter, Serr Patry, der für gute Kostüme und Szenenbilder aus.  „und zu Über einzelnes Gestalten, wie über den Hauptvertreter haus- 4 darstellte, über die an einen Hypnotiseur erinnernde Unheimlihkeit „wülrzte,  „Zuttgfräuenvereins, dem Frag. Dor a die  das tert  EE  niverfität  Greifswalb, Geh. Bofsfe ist der Chnvakter als Geh. Ober-Reg.-Rat mit de 4 der Räte zweiter Klasse, dem ordentl. Prof, in der 1“ n Fakultöt der Universität in Marburg Dr. Leonhard radter als Geh. Zustizvat verliehen wörden.  - Schweden im Weitkriege.  „Das Akatib« und bas Finnland-Problem O0 Stofgoln 80. Dezember:  Mittisterpräftdent Ed En hat heute eine Reds über die cht Lage der BVoöolksemnährung und: die äußere, die innere und bie... Hanbels-Politik gehalten, Danach ist die Volksernöhrnng sehr sehwierig, Die Gekreidemengen in den Stoatsspeichern reiches  nur bis Mai-1918, da die: Ernto 1917 unter Witteimaß blieb? „die größie Sparsamkeit ist notwendig. Die Döglihkeit, Waren  4] vön den Mittel mächten zu Hekommen, sei n:<t vernahläfsiet „worden; im Gegenteil habe, man durch Sonderabkommen hoh-  wichtigs Waren, wie Kohlen, Oel und Petroieum bekommen, aber. FRE | :  Zu den Verhandlungen mit bon Entantemächten erklärte her Mintsterpräfibent, daß die Instruktionen der s>wt- bischen Vertreter keine Abkommen zuließen, die bie Unabhängigkeit + uind. Neutralität Schwedens verleßen ?önnten, und daß die Be- hauptung, die. Gatente stelle als Bedingung die Hergabe. von Schiffsraum und den Abbruch dsr: Eisenerzousfuhr nach Deutsh- |  „land völlig. falsch seien. :  - Zur Aländsfrage erklärte der Ministerpräsident: Da jcht  EUERE? zwischen dev Mittelmädten und Rußland >  en, meine Die Ihwedischs Regierung, baß diese Fraue an» schnitten werden müsse, damit sie nicht eöllig übergangen werde, alls Rußkans aus dem Krieg ausfcheibe. - Maßnahmen zu Hirsem Zwe seien von der Regierung getroffen. Siel könne gesagt  “werden, Haß Shwebden von der völlerrechil.chen Tatsache, bie -  durch den Vertrag von 18s6 geschaffen sei, ausgehe und bestrebt Jei, aus diesent Grunde eins bessere umd, wenn mög ich. sichere Lösung zu erreichen, als: jens, .  - "Su Finnlanbs Unabhängigkeitserhärung äußerte der M+ „nister warme Sympathis für die Bestrebungen des. finnischen  Velkes, fig ein. selbständiges Dasein zu gründen, und der 16+- en Wunsch, Finnland als unabhängigen Staat. beorüßen z3 ies, Frage wach Hem Eintriit elnes neuen Stäcirs in bas euröpätscche Etaatensystem hänge aber noch von anderen Unm- "ab, wie Her Möglichkeit einer Uebereinfunft zwischen Fri  lang und Rußland und der Haltung anderer Mächte, Ex hefft, Haß Finnlanb alle Echwiertskeiten überwinden werde; keine M>>r.  - werde, wenn die Möglichkeit dazu vorliege, mt ss warmen Gs-  „fühlen, wie Schweden, das alte-Brudervoik im Kreiss sreicr skandinavischer. Völker wilbkomuyten. heißen. Schließih wirs er Forverungen nach einem Eingreifen Schwedens in Fintlans zurü& und erflärte, Finnlands Kräfte müßten selbst das Recht Finnlands auf ein febstänbges Staetsleben begründen. | 2 EED HEN ; "Von besonderer Bedeutung für die Beurteilung ber Stellung» nahme Rußlands zu der Selbständigkeit Fiunlands sib telegraphisch über Finnland nach Sto>holm gemeldete Aeußerun- gen des Führers der Sozialrevolutionäre Tichernow, Er br»  „Dauert zwar, Haß Finüland nicht bis zum Zusammentritt und der.  Entscheidung der Voerfassunggebenden Versammlung. gewartet ! habe, imd. fucchk an die Auffassung anzuknüpfen, die vor dem. Krlege in den wirtschaftlich an dem russischen Absaßgebiet inter» . effierten Kreisen bestund: daß eine Art Bundesverhältnuts: wis: zwischen Oesterreich und Ungarn, zwischen Finnland und :.  |“ Rußland den Interessen Her gekennzeichneten Erwerbskreise am  besten bienen, würde. Im Namen der Sozialrevoluftonäre erklärte. Tschernow jedoch, daß seine Partei Finnland keine Hinder- Ris[6 in den Wog legen würde, wenn es auf seiner Selbständig- Leifs-Erklärung bestünde, Sache. ber. Verfassunggehenden  Ver- sammlung wäre es dann nur, die sozialen Frogen, die siß aus dor neuen Lage ergeben, zu regelt. ! IE MIE  - „Der tote Gait“, Silvefter-Neuhelt des Königt. Schauspielhauses, ine ergößliche Komödie aus der guten alten Zeit“. nennt ber -  Herr Rudolf. Ri eth, der gelggenklih dem Publikum sein gs winnend-jugenöliches, frößlich-forglofes Antliß je feins dra- | matische Erstkingsarbeit, und wenn seine schalkhafte Miene nich!  getäuscht hat, fo war es ihm lediglich darum zu tun, einen Spaß mit dem Spaße zu reiben, Wenn er den Anspruch exhöde, in Schimmer vom Geiste der Leute von 1820 erhascht oder stilistisch threw Ge-  Unserer Vorfahren übelzunehmen. Aber wir wollen gerne annez- men, daß es sich in dieser, selbst für den bescheidensten Dilettanten» gesEmad gar zu einfältigen Komödie lediglich um eine  Parobis- Her Gtside hartdelt, die sich. auf das Ewig=Vorgestrige berufen, um sich ein Lebonsreht anzumaßen. Der guts alte Fiheie - dem Verfasser ein Motiv vorerzähltz was dar- aus für die. Bühne geworden ist, verdient nicht nacherzählt au worden. Die Geschichte -von ver Kleinstadt, bie soit ben Tagen des Winterkönigs daran glaubt, daß alle hundert Zahre ein toter Bost erscheint, der einige Mädchen verführt und abwürzt, von den Furchksamen. und Aufgeklärten, die einen Bankierssohn aus der  beutung dieses Irrtums für die Befreiung eines verliebten Mäd« <ens voti einem ünwillkommenen Bewerber, wäre in. diefer unge»  Ergößöus, sondern des mitleidigen Spottes gewesen. Der Gpiel- |  Her Biedermeierzeit gesorgt hatte, und die Darsteller, die alles taten, . um den Ton harmlosen Behagens zu treffen, süchten diesem „toten + Gast" des königlichen Schauspielhauses ein klein wenig Leben eine. zuhauchen. Es wax wirklich nur ein klein wenig, Man lachte ab 4 väterlicher Beschränktheit, den Herr Sa < 8 mit wirksamer Komik Hes „fremden Herrn“ mit her Herx Ehrte die einfältlesten en: te, Über ben grofesken Gerichtadiener 8 - Hprr:t Biensfolbt: und über das. rangälteste- Mitalied des Wüvde gab, => aber in dieser Tapferkeit | 67 Krie gab, =» in dieser Tapferkeit spr: 6 wesentli div Genügsamkeit eines ungleichlich gutmütigen. Publikums 48 niich bei schmaler und ungewürzter Kost die Laune nicht vers Silvesterstimmung begünstigte die Mild. A;  -. das fle an der Ausrechterhaltung unserer Neutralität haben, Ich.  .. aihtung der ganzen Welt ernten, und ein folcher Einbringling |“  ns einer Meise Ausdru& gegeben, der. auh wir. unsers. Meinung  - Bundesrat Aldor.  'Panl Schlefinger, un Iterstatter der „DoslisHen Seitung“.  X Bern, 29, Dezember,  Bunudesrat Ador hat, wie erinnerlich, vor eitigen Togen einem Vertreter des Pariser „Petit Journal“ gegenüber zum Ausdru&> gebracht, daß eine Verlezung der schweizerischen' Neutralität von feiten Deutschlands in keiner Weise zu befürchten fei, Deutschland habe on anderen Fronten genug zu tun, um fich noch die schhweize- | rische. Armee auf den Hals zu laden, Auch in wirtschaftlicher Be- | ziehung habe DeutsHlayd alles Interesse, die. shweizerische New» | trolität zu resyFtieren, und keinerlct Truppenbewegangen deuten darauf hin, daß jelbst der Gedanke eines Angriffs in  Detracht 2- zoget werden könne,  Es muß deshalb interessieren, die Meittung des Bundesrats Ador auch über die Aösichten der Entente zu erfahren, zumal da Hie amerikanischen Neutralitätserklärung und die dorauf erneuerte von seiten Frankreichs nicht mehr senen unbedingten Charakter der früher abgegebenen hatte. Vundesrot Ador hatte die Freundlich keit, mich heute morgen zu empfangen und mir einige Erläute- ringer; zu geben: |  Ador: „Die Schweiz befürchtet eine Verlehung Hrer Neutralität . von keines Seite, da sie bie Gewißheit zu haben glaubt, daß keine der kriegführenden Parteien die Absicht irgend eines Angriffes auf die Schweiz hegt. Die Nachrichten über Ansammlung amerikanischer Truppen an der Schweizer Grenze, die von vielen deutschen Zei- tungen, und ich glaube anch von Ihrer, gebracht wurden, haben das - Publkum unnüß beunruhigt.“  Ich erwiderte darauf, daß -die deutschen Korrespondenten diese Meldungen aus der. scchhweizertschen Tagespresse geschöpft hatten, | die damals auch darauf hinwies, daß die Vereinigten: Staaten nie- | mals die schweizerische Neutralität garantiert hätten;  Ador: „Die amerikanischen Truppen find in den Rahmen der französischen Armee gestellt, und eine Verlehung unseres Terri« wriums von seiten Amerikas wäre nicht möglich gewesen, ohne zu- gleich eine Verlehung von feiten Frankreichs darzustellen, Im übri- gen hat gleich darauf die amerikanische Regierung spontan ihre Exr- -  Härung über die schweizerische Neutralität nachgeholt, und .die fret  Zösische hat die ihrige erneuett;“ a IH: „Aber geschaß nicht: diese Erklärung in einer merklich ab-  weienden Form? .  Ador: - „Werdings, Aber das ist wohl darauf zurückzuführen, daß Amerika nicht so genau in europäischen Dingen Bescheid weiß, - Als es erflärte, daß es unsere Neutralität nur solange respektieren .. werde, al5 die. Deutschen > zentral: blieben und unsev Territorium von keiner anderen Seite verleßt- Würde, *haben- wir auf das Klarste erwidert, daß wir entsprechend" Uhsezer Souveränität uns daran halten, sekbst darüber zu vrteilen, ob. und inwieweit unsere .Neu- : tratität verleßt sei, und daß wir keinerlei Unterstüzung bedürfen, Ffekango wir nicht darun gebeten haben. Unsere Erklärungen in- dieser Hinsicht ind voa Amerika wie von Frankreich in bester Form --. angenommen worden, und jo glauben. wir, daß. nicht. der geringste . Gründ zu einer Beunruhigung besteht, Dazu. kommt, daß, rein. -. militärfsch“ genommen; - die: Alliierten käum ' ein. Interesse daran" haben, die Neutralität: der Schweiz zu:verlehen,. Eher könnte man . fagen, daß ein soles Interesse von eiten. der. Zentralmächte besteht, Hie bei eiitem geglüdten Durchbruch in das "Zentrum: Frankreichs vordriigen könnten, während die Alliierten als ihr erstes Siel voch Rux: den Rhein vor as hätten,“ 7 3 Ieh: „Aber besteht nicht das militärische Interesse m erster Linte E  In einer Ueberflügelung der Flanken, oder wäre. dieses Interesse nicht für beide Parteien gleich groß?“ . ;  Ador: „Möglich, Aber wir wollen darauf vertrauen, daß "Dieses milltärcha Interesse für alle Parteien. geringer ist als das, |  -.- soge ganz offen; daß ich jede Regierung für verrückt erklären würde,  - die sich einfallen ließe, unsere Grenzen»zu passieren, 06 das mm eine Regierung: der Zentralmächte oder der. Alliterten wäre, Die Sthweiz exfüllt in diesem Kriege die Aufgabe reim menschlicher und  -.  <Garitativer Art und hat. diese. Röllo bisher zum Nußen aller | - Xriegführenden Parteien durchgeführt, “Eine Partei, die sich heute |..  - „üher' unsere Neutralität. hinweßsehen würde, mithte die Ver- „Hätte vor allem mit unserer gerüsteten Schweizer Armee-zu rechnen, -. Die fich ihm gegensiber zur Wehr sehen würde; wer es auch, sei, - So glaube ich, daß wir Vertrauen in. die: Zukunft haben dürfen, Sie: Teben [a Ker: in. Bern und werden Fo : beobachten können, baß-nicht die geringste Unruhe in der scchweizerischen Bevölkerung „vorhanden Ut, Sagen -Sie das hitte dem. dentschen Publikum. Wir, rechnen fest darauf, daß unsere Grenzen respektiert werden, ünd es  - And keinerlei Anzeichen für das Gögenteil vorhanden. Inzwischen. „Jept die Shwetz ihr humanitäres Werk fort, In den titrkisch-englischen - Verhandlungen über die Gesfangenenfrage ist es gestern. zu einem jehr erfreulichen Abschluß gekommen, der. eine ganze Reihe von Einzelheiten betreffend Korrespondenz, . Ernährung, : Behandlung „Dex - Krfegsgefangenen: usw. in. fich. begreift, . Dieses Abkommen steht zwar vorläuftg nur auf dem Papier, aber mau hofft; daß es.  - Innegehalten wird. Die französisch-deutschen Verhändlungen sind leider nicht zu dem gewünschten Resultat gelangt, das eine Inter- Rexung unb einen Austausch in größeren Maßstab erhoffen ließ.  - Wie find nur, wie Sie ja wissen, zu einem Austaufz der. 48jährle - geit: gelangt, aber die Verhandlaugen- find ja wohl nur vertagt; [IN wir hoffen auf. eint Mlüdliches Ergebnis. in nicht zu Ferner | 3] tf.“  ngen Bunvesxats, Ador. nehm “Kenntnis: Er gab. diese “Erkläpungen unseres Wiss2ns  177 it Jag 09, bevor 03" das "politische "Depaptement den“ «Händen des | '  "ae Bandespräsidenten Calldnder überließ; Wir kentten * 'bie "guoßen Verdienste, Hie sich Adoy um “die 'Gefallenenfürsorge ers :: worben hat, und wir wissen, wie viele uhserer. Soldatän ihm und -- Feinem, Lande zu. Dank. verpflichtet sind. - Diese Erkenntlichkeit wird. 4 / niet: gemindert burcchh die besondere -gefühlsmäßige Neiozung, die Herr Vvor gegenüber Frankreig) Hat. Er. hat.ihr-.gelegentlich in  4 entgezensehen zu müssen glaubten. Man wird. in den hochstehenden ' Erklärungen eine hlexfür bezeichnende Stella finden, (o, Wenn „Hire. Her ii me NEI EEE Iineiifos. vom  "Chefs des Admiralstabes der Morne, und. des  "berechtigt erscheinen, daß es zwischen Hem Vierbund und Rußland : zu einem vollkommenen Einverständnis kommen werde.  ] noh einige Meinungsverschiedenheiten;.die sich“ “Hauptsächlich auf die Modalitäten, unter welchen die 'Bevölkerung "der von den Mittelmächten derzeit besetzten .rüssischen Gebiete abstimmen foll, beziehen. Deendigt sind also die Verhandlungen noch Leines- wegs, doch sind sie in gutem Gang. Auf beiden - Seiten * Geift des Entgegenkommens und der Versöhnlichkeit war bei den - Weges, ber zum Frieden führt, -zurü&gelegt worden. «vernehmen, in anderen zu oiner folhen Annäherung, daß die „Fommen, berüchtigt erscheint,  “Zielbewußte und: gewandte Staatsmänner. Sse- "handelten mit der ]*  - Sachlichkeit an den Tag; sie zeigten sich bestrebt, nach Kräften das  . „gierten zurüEzufüh  Es nahmen'an ihr mehrere. Hunderttausend: 7 . ;  ; tis . "bie Fricdenzwerhandlungen , in Broöst-Litowsik sich nicht ver- |  „aller anderen Länder dursten aucchh-«die Italiener davon erfahren;  „Ut, Db die. italienischen Leser an diese se sechstägige Verspätung  "gierung wird daraits klar, und mehr nochß aus dewerbitterten und "gewundeien Komnientaven, mit! denen 'die intorvontionistischen  - könne sich nichts Verlogeneres und. Geführlicheres denken „als die  „ rieren, denn die Völker sehnen sich Überall nach“ dem Frieden, 15  [ Es sei vielmehr notwendig, sie ehrlich zu widerlegen. Man. könne  | Jeßt den Zentralmächten jagen: „Wendet Euch doh. offen. an. uns "dem 'W  „früheren -Trajektkurs nach Bregenz “benußend, an der Shweizer „gegeben, die den Shiffsrumpf durcchhlöcherten und bis in'den Saal  Beitung“ bemerkt dazu: : „Wenn die Schüsse tatsächlich vom Schweizer | *  Der Neujadrg-Eraß des Raisers. 50 2 "Amtliche Meldung. + An vas ventsche Heer und die deutsche. Marine! „Ein Jahr schwerer, bedeutungsvoller Kämpfe it u  Ende gegangen.  - Gewaltige Schlachten, die vom Frühjahr bis - zum.  Herbst. auf belgischer und französischer Erde tobten, Rnd.  | zugunsten Eures ruhmreichen Waffen entschieden. Im  DODfben brachte der Angriffsgeist unseres Heeres: -dur<  wuchtige Schläge große Erfolge. Jett ruhen dort die  Waffen, Glänzende Siege : vernichteten in „wenigen  Tagen jahrelange Angriffsrüstungen der Italiener. Im Zusammenwirken mit ver - Armee hat “ meine  Flotte aufs neue bei kühnen Unternehmungen ihre Tate  xraft bewiesen. Unbeirrt leisten die Unfevfeeboote ihre  schwere, wirkungsvolie Arbeit. Voll Stolz und Bewunderung bliken wir auf die Hel deumütige Schar unserer Schutztruppe. So hat das deutsche Volk in Waffen überall, zu. Lande und zu Wasser, Gewaltiges errungen, Ms Aver noch hoffen „unsere Feinde mit- Hilfe neuer ndesgenossen Euch zu schlagen und baun für immer  Deutschlands in harter Arbeit erkämpfte Weltsvellung  zu zertrümmern, Es wird ihnen nicht gelingen! Im  Vertrauen auf unsere gerechte. Sache und unsere Kraft  | fehen wir mit fester Zuversicht und stählernem Willen  auf vas Jahr 1918.  Darum vorwärts mit Gott: zu neuen Taten und “- neuen Siegen!  Großes Zauptamiw ter, ven 3 Dezember 4007. ged- Wilhelm 1. R...  Neujahrswänsche zwischen. Heer und : - Flotte, ; 0 . 5 getegramm Hindenburgs 4, Holhendorffs |  71-3 * Beyliä, 31, Dezeinber. * Aus Antoß des 4.07 8 fand zwischen dem Chef: des - Generalstabes des Feldheeres und dem Chef des WOmitalsabes des Marino nachstehender Telogrammwedchsel statt: - NSE NDEL An Abmiral von Holk endorff, Admsrakstab Versi Zum Zahreswechsel sende ich Eurer Exzellenz und der kätserlichen - "Marine die herzlichsten Glüdwünsche, - 'Der gemeinsame Waffen- 'gang gegen Oesel und Dags Hat das Band zwischen. Marine und. Heer noch fester geknüpft, Die Wirkungen unferes U-Bvot-Krieges -- brachten insever Westfront ine wesentliche Entlastung, Go werden wir Hand /in, Hayd im kommenden Jahre mit Gottes Hilfe be) Niegrei ne: Entscheidung erkämpfen. 2 4 ; Generalfeldmarschall von Sind; enburg  : Mn Genetalfeldmarshall Von Hindenvurs, Großes Sawpf quartier: i 4 Eurer Exzellenz danke ih für Vie an mich gevicfeten, ber Mavi gewidmeten Worte und Wünsche zum Jahreswechsel von Herzen. Es wird üns ein wöiterer Ansporn zur äußersten Anspannung aller Kräfte sein, zu wissen, daß der U»Boot- Krieg den umvergleich. | 4. Tichen Kämpfern dev Hart bestilpmten Westfront wesentliche „Gnt» Iastung gebracht hat. Möge das neue Jahr dem deutschen Volke die Früchte der“ Herrlichen- Siege seines tapferen Heeves zir Reife bringen! es von Solhendorff  entschutdtgt, sche Dinge nicht genau. Bescheid wisse == eine Beschönigung, die auf Frankreich, das dit» selbe bedingte Erklärung abgogeben hat, jedenfalls nicht paßt. Aniderfoits wollen vip nicht verkennen, daß während einor Halbe jährigen Amtsführung fic die Geschäfte in normaler Weise auf dem Wege der vorgezeichneten Ahweizerischen. Politik pride Haben, E  -Rüblmann beim Raiser,  Vortrag: über das Ergebnis von -Breft-Litows?k.  'Wie wir hBven, ist der Staatsfekretär des Auswärti» gen Amtes, Herr v, Kühlmattit, der Sonntag mittag aus Breft-Litows? uhd Warschau hier eingetroffen ist, noch nachinittags von: Kaiser empfangen worden, um über ven bisherigen Gang und. vas Ergebnis der "Verhanv- lungen persönlich Bericht au erstatten,  *  Der Kaiser- "hörte" 'gestern nachmittag den Dortrag des  TI des Marjnerabingtin  Die Aussichten der | » Friedensperdandlungen.  ss Wiener tet avg :;  wt Wien, 31 Meh 'Das „Frembenblatt“ schretbt: Vorgostern abend. ist Graf . Czornin mit einem Teil Feiner Begleitung aus Brest-Hitowsk hier 'Eingetroffant. Aus Mitteilungen, die wir von einem Teilnehmer an den Friedonsverhandlungen. erhalten, ergibt sich, das nache stehende Bild des bisherigen Verlaufes der. Konferenz; y Der Verlauf der Friedensverhandlungen läßt die Hoffnung als  / Die off  Es wäre jedoch verfehlt, zu glauben, daß keine Schwierigkeiten mehr zu überwinden“ seien, In der territorialen “Frage bestehen  trat dex ernste und aufrichtige Friedenswille. zutage, und der Beratungen vorherrschend. Go ist. vin beträchtlicher Seil des In den wesentlichen Punkten kam es zu einem vollständigen Ein«  Erwartung, es werds au. hier zu einer Uebereinstimmung  Die russischen Delegierten erwiesen fich als überaus unterrichtete,  größten Loyalität und Offenheit und legten immer eine strenge,  Friedenswerk zu fördern, und der rasche Gang der Verhandlungen ist. nicht zum geringsten. Teile 6 die Holtuno, der. -IUussischen Dele-  Peteröburg, 30, -Dezeicbun, . Seite fund in-Peters urg-eine-Massenkundgebung zu Ehren des |“ hb; Erfolges der Friedensverhandlungen statt, Die Kundgebung be» gann. um 320"Uhr' vormittogsumd'dauerte"bis:5 Uhrnachmittags. |“ Arbeiter, Aalen und-  ae 2 NCE  „Erlöigreiche Kämpfe bei Marcoing,  Amtliche Meldung. ; : Berlin, 31. Dezember. -  :4. . Im Westen verliefen Grabenkämpfe füblich von Maxe  '| coing für uns erfolgreich. - 408  „Am Monte Tomba. diele ogsuber WIEN Mer 4  ' fätigkeit am; ; 4  vingesehen, daß ein Ereignis wie |. -/ -  x Lugano;. 81. Dezembet,  "Endlich  Bel Cambrai erlitten bie. Engländer. am 830. aine empfind: NE „Jiche Schlappe. „Boi den im Heeresbevicht vom , 31, gemeldeten „Srfolgreichen dentschen Vorstößen südlich Maxcoing und a lih La Vacquerie verloven die Engländer je 1200 ' 1000 Meter Geländes. Die Engländer seßton sofort starke de zum Gegenstoß an, um die wichtige “Stellung zu erobern. Allein ühre dicht aufeinanderfolgenden Sturmwellen erlitten b& + ».zeits im „detttschen Sperpfeuek, dessen eiferner- Vorhang fich auf. 5 das erste Leuchtkugelzeichen hin automatisch senkte, schwere blutige , - Verluste. . Den. deutschen .Sturmtruppen war es gelungen, sofort Maschinengewehre vorzubringen, deren -Garben in den.englischen „Sdcüßenscchwärmen blutig. aufräumten.. „So gelang, es  troß rü sichtslosestem.: Masseneinsaß und fchwerster „Verluste den Engländern nur: vinen kleinen, „Zeit. „der „verloren . "gegangenen . K en öuyrüczuerobern, IE  schweigen läßt, ünd fünf Tage später als die Leser“  Unter dem Vorwand, daß die- Telegramme aus Zürich und Paxis vorspähet.. eingetroffen! seien, werden. sü heute, am 31," veröffent»  %  glauben werden? DiE“ ganze Verlegenheit der italienischew' Re«  Blätter ihre Schäflein vor der Verführung Jhüßen wollen. Man.  Vorschläge, die Graf Czernin, im Namen der Zontralmächte Bes macht habe; scchhveiben sowohl „Corriere ' della -Sera“, als „Ser colo“, .„Setolo“ sägt naiv,.man dürfe diese. Vorschläge .nicht ignos«  «  Der Wiener Generaitavsverien - Wien, 31. Dezein  we Amttic wird verlautbart:- j Stalienischher „geiegsschaupla . Nach heftiger Artillerie» zund Minenwerfervorbereitung- ging gestern „nachmittag französische Infanterie gegen unsere. Stellungen" auf.dem. Monte Tomba. por-. Nach shwerem Kampfe gelang es-dem 'Gegner,-an seinigen Stellen in unsere Griven einzudringen, „Segen maßnahmen sind im- "Gange, | en Frontabschnitten: viölfach xege. „Artillerielätigkeil  "Der Chef.des:Generalstabes.  “unsern : „abtrünnigen Bundes: .  E "Zwischenfall am. „Bodensee, “Drahtimeldung der „Vossischen Zeitung“. ; ; ' „Bl Stuttgart; 31. Dezember:  4 - Werdstätte-Probefahrt „Dos: -Bodensse-Dampfers „- 0362. Wilhelm“: wurden auf den Dampfer; "als 'er den |“  Seite entlang führ, bei Altnau 16 bis 20 schurfe Shüjlse abs 1  EISGTFEREREEGGGEEG Die nächste Nummer ver SL „Iettuns: ar vw ;  drangen. Glüclicherweise wurde niemand verleht.. Die „Konstanzer | sDeint morgen, Mittwoch, fr  Grenzscchuß abgegeben wurden, wären sie eins sa. flagrante Ver» leßung der Neutralität, daß energische Schritte gegen. eine Wieder- holung eines *olchen Borfalles unternommen werden müßten“ ..  Wierzu brei: Beilagen)  = Barano für die Anzeigen? Kar1.Rad.loffk.,- Berl! . Deut und Verlag: A11hen & Cho Berlina,  r  8 9-09 1" Dienstag (Morgen)  ' Schuß den Büchern.  ; Von ; | : Dr. Albert Neuburger,  ' Im preußischen Abgeordnetenhaus. wurde der von den meisten Parteien unterstüßte Antrag Kauf mann angenommen, der den BVerbauf von Kunstwerken verstorbener Meister in das Yusland werbieten oder erschweren will. Es wäre vielleicht besser gewesen, wenn dieser Antrag die Grumdläge eines Reichegesehes anskabt eines preußischen geworden wäre, denn auch in den übrigen deutschen Dundeaitaaten befinden fich zahlreiche Kunstwerke von unschäß» Havem Wert, deren Abwanderurg im. Interesse ver Erhaltung zmferes in den lehten Jahren vor vem Kriege hon sowieso be krächtlich gelichteten Bestandes unbedirgt zu wünschen wäre.  Aber nicht nur den Kunstwerden droht Gefahr, fondern auß den Bächern, In deutschen Bibliotheken befinden sich gar viele Werde, dir höute vom Büchermarkt verschwunden und nicht mehr aufzutreiben sind, Noch vor zehn oder fünfzehn Zethren waren sie im einer größeren Anzahl von Exemplaren faft - jeder want zue gönglich. Fragt man, wohin sie gerieten, so muß man fich darait erinnern, daß im den dem Krieg genen bedben Jahr» gehnten in Amerika zahlteihe Universitäten sowis wissen/<uftliche Instibube "gegründet, und daß dort viele Bibliotheken geftifbet ware den, die Über ungeheure Kapitalien verfügen. Hierzu kamen die Jenseits des Ozeans immer zahlreicher, werdenden Privaibidlio- Theken -- LDurzum, Amerika wurde der größte Aufkäufer deutscher Bücherschäße!. Manche große Antiquate Deutschlands machten ihr Hauptgeschüft nach Amerika, zahlreiche Aufkäufer waren für Amerika tätig. So trat rasch eine Verarmung des deiwtichen Büchermarktes an wertvollen Bilhern älteren Datums aus alien Wissenzweigen ein. Wer in deit Idbren vor bem Krieg wissen» schaftlich gearbeitet hat, weiß von den Folgen ein Lied zu si ger, Bücher, die fan vorher überall bekömmeit konnte, waren Plöblich einfach nicht mehr ntfzutreiben oder ihr Preis war ein kiunverhältnismäßig Hoher geworden.  Was - die Verringerung des  Bücherbostandes, dieses Nüstzougs eines Volkes für ssine. wissenschaftliche, dechnilche auc< wirtschaftliche Entwiclung, zu bedeuten Hat, bedarf wohl Leiner weiteren Ausführungen: Amerika ist in diesem Kriege finanziell evstarkt, - Durch seine Rüstungslndauftrie sud ihm un- ermeßliche Kapitalien zugeflossen. .. Es. wird... mach... dem  reicher sein als vorher, Die Manie, Universitäten, wissen- |  noch iF;  Fhaftliche Institute und Biblotheken zu stiften oder sich Büchereien  emzulegen, wird unber seinen Dollarbömigen. noch mehr als frier um sich greifen. Neben dem bereits vor dem Kriege bedrächtlich gestiegenen Bildungsdrang wird die Sucht, den eigenew werten Namen in Förm inet wissenschaftlichen Stifburtg umsterblich zu madchen, zu neuen berartigen Gründungen auf allen Gebieten des  ' Wissens führen, Dann wird din wahrer Bücherstrom aus Deut'cche Fand nach Amerika fließen und es wird vielleicht heute schon manches Jeltener. gewordene Buch für Zeiten. auibewahrt, die für seinen Verlauf eine günstige Konjunktur versprechen.  Wir find heute bereits glüdlich so weit, daß wir in Deatschland erschienene grundlegende Werke, wie 3. B. Kopp, Geschichte der Chemie, oder Blümner, Terminologie und Technologie. der Gewerbe" uns Klhriste bei Griechen und Röntern fw. 1üstw, bei uns "chlechterdings micht mehr auftreiben können, Jeder wissen/<aft- Lich Arbeitende wird auf seinem eigenen Wissensgcbiet eine ganze Liste derartiger Bücher aufstellen können. Die ältevon Serien: vieler horvorvagender Zeitschriftsi stid nicht mehr zu :  Sie fehlen auch in vielen öffentlichen Bibliotheken und knnen  troß „aller Mühe nicht ergänzt werden. Es ev daß mmmehr auch den Bücern ein gesehlicher Schuß gegen unbe Fugten. Verkauf zmt.4il wird. Dieser Schitß ließe sich sehr einfach erreichen, Auf allen Gebieten der Wissen“chhaft wären besondere Ueberwachungsausschüsse einzusehen, die von Jahr zu Jahr jene  - Der Bruder, = zifren Folgen  Wein Bruder ft um einige Jahre Aber als ih. In den Tagen  Her Kindheit benüht. er das, um mich zu tyroannisieren. Wir bes -) Famen jeder vin Stüd Torte auf umser gemeinsames Shuddierzlmmer: er. nahm, -mter Gewaltanwendung, auch: mein Stti> umd fraß es - auf... Andern Tags bekam er, ftrasweite, überhaupt keine Mehle  speise. Vorher hatte er den Eltern ein bindendes- Versprechen ge- geben, mir meine, nicht wegzuessen. Das hielt er, - Er begnügte fich, meinen Kuchen zu paten und zum Hoffenster hinnus zu werfen.  Eo ein Mensch war er, FE  Gelegentlich prügelte ex mich .eu<. 3< <wor mir feibst mit Furchibaren Giden zu, ihm das, wenn. ich größer wäre, zu ver« gelben. Z< Hatte eim eigenes Notizbuch, in dem ich, ausf Eoll-Seite, jeden Gewaltabt von ihm gegen mich, mit Datum und kurzer Shil- derung der Tat, verzeichnete. Das alles wiirde er dereinst zurüc-  Solche mvvalische Schulöfonti habe iG feither eine ganze Menge angelegt. Wenn auch wicht schwarz auf weiß. Gebilgt wurde aber niemals etwas; Moin- Rachebnirft war gewöhnlich shon dur< den Entschluß, mich zu rächen, bosrtedigt... Mit der Formulierung und Niederschrift ims Gedächtnis war erlittemem Unrecht der schärfste Stachel genommen. i wr ließe sich jeht einfiges über dein „geborenen Literaten“ sagen... ; ;  "Mein Bruder ging nach Amerika. Viele Jahre . lang fah ih ihn nicht wieder, Dann erschien er eines Iages -mit feiner Frau, als :amerikawischer Staatebürger. Er trug einen Wol, der Ggentlich eine EGachtel aus Tuch war, und Echuhe, die aussahen wie Hir'chläfer-Zangen. - Er lebte: ihr nobel und wir Ueßen uns „miteinander photographieven. ä . Dann führ er noch Paris, um sich späterhin in einem französtihen Hafon einzuschiffen. Beim Abschied küßten wir uns, .  Wie er aber wog war, tat es mir leid, daß ic< mit keinem Wort auf die durc< ihn als Kind erlittene Unbill zurücgekomamen wor und ich schrieb ihm sofort einen Expreßbrief nach Puphs mit Hom. Ersuchen, mir bawiend-Franes zu leihen: +--  Er frug, cchns sachli&en Inhalt, -zurü&, wie iH es mtr übers  - Hera bringen konnte, ihm vor Verlassen des Erdteils noch zz 2 € 4 .  7  und  <Heint höchste Beit,  12  Erste Beilage zur Vofsischen "Zeitung  139878 4. Januar  Bücher Feststellen, deren Bestand sich in Deutschland in einer unheil- vollen Weise zu erschöpfen droht cder bereits er/<öpft ist. Für lolche Bücher hätte dann ein Ausfuhrverbot in Wirkung -zu treten.  Die 1nzulängliche Pavierverfoxgung der großen Ber- Jiner Zeitungen, denen, im Gegensaß zu der reicjrichen Belieferung ber Provinzpresse, nicht einmal Das nm zustehende Kontingent  ben wird, zwingt uns auch heute wiedet, den Umfang ver Neu-  TSntummer fart einzuscchränden. Neben einer erheblichen Ver- fkürzung ves Textteiles Haben wir auch viele Geiten Anzeigen her- mislasien müssen. Darunter befinden sich zu unserem Bedauern viele Veröffentlihungen von Bilanzen und anderen wichtigen Be- kanntmachungen von Gesellschaften. Wir werden besorgt sein, nach Möglichkeit im Laufe der Woche diese Anzeigen nachzuholen.  Sammelheizung und „Warmwasser. Der Kohlenverband Groß-Berlin hat nunmehr die in der „' aI Zeitung“ mehrfach  angellndigten Richbliwien, nac denen die Schiedsstellen in Streits  fällen hinsichtlih der Sammetheizungs» und Warmwasserversor-  Ein neues Zahr in schwerer Zeilen Lauf! Deutschland braucht Gold!  DB Besinnt Euch. drauf! & %. * Für Gold den vollen Golhwert, & gy | Beta s Iüwelsen den M  +  anlagen in Mieträumen. zu entscheiden haben, aufgestellt. stimmungen im Einzelfall u Anrufen des Vermieters oder Mieters zu treffen, bleibt den örtlihen Schiedsstellen der Gemein» den (Mietoinigungsämtern) Überlassen. Die allgemeine Anordnung bes Kohlenverbandes gilt ohne- weiteres als vereinbarte Bostim- mung aller Mietverträge. Gie kann durch nachträgliche Verein» bavung zwischen Vermietern und Mietern im Einzelfall abge ändert werden. Nach' dieser Anordnung hat der Vermieter di Mieträume auf mindestens 17 Grad Celsius von 9 Uhr morgens bis 9 Uhr abends zu erwärmen.  Meißen die nach dieser Vorschrift oder durch andere behördliche Bestimmungen sestgesehten Leistungen. des Bepmäeters insichtlich Stizung der Mieträume und Lieferung von Warmwasser hinter den vertragsmäßig - vereinbarten Leistungen zurü>, so stehen dem Mieter. folgende Ansprüche auf Mietminderung zu: Für die Hei- zung der Mieträume: für das Vierteljahr vom 1. -Okt. 1917 bis 31. Dez, 1917 um 2 v. H. der Vierteljahresmiete, für das Viertel» jahr vom 1. Jan. bis 31. März 1918 um 4 v. H. der Vierteljahres- „miete, Für die Lieferung von Warmwasser: Für jedes Viertel- jahr seit vem 1. Oktober 1917 um 1 .v. H. der Vierteljahresmiete, Bei Geschäftsräumen im Mietwert . von mehr als 3000 jährlich kommt nur die Hälfte der Minderungssätße in Frage,  Die Kaif. Ottomani Hofkapelle ist 4n Berlin ei: troffen und im EREN UEG iegen. Diefe Palastkapelle des Gultans wird am 5. Jan, abends im Marmorsaal und am 6. Jan. Mittags im Kal. Opernhaus zum Vesten des Roben Kreuzes zwei Sinfoniekonzerte geben. Sie besteht aus. 60 Mitgliedern, die Fämtlich Offiziersrang besiten. | Innchaltung der Gemüseliefernugsverträge, Die Orts» Hdehörben haben naH Mitteilung der „Deutschen Partamentscorr.“ folgende Anweisung erhalten: ; - "Sn letzter Zeit haben sich die Beschwerden der Verbraucherbezirke und industriellen Werke darüber gehäuft, daß die Aben M2 5  46. März 1918 nicht den Höh:  vertragsmäßig zum Anbau und zur Lieferung von Gemüje ver- pflihit ba 4 sich weigern, ihren Verpflichtungen aus den Anbau- und Lieferungsvertrügen nah» zukommen. Die Nichterfüllung wird mit Mißernten, ungünstt- ger Witterung im Frühjahr und Sommer sowie Raupenkraß des gründet. Gewisse Anzeichen sprechen jedoch dafür, daß nicht immer die Mißernte der ausschlaggevende Grund für die Nichtbefolgung der Verträge ist, sowdern daß die Anbauer ihr Gemüse im Wege des Schle s andels zu höheren Preisen loszuschlagen suchen. Im Interesse der Versorgung der Gesamtheit des Volkes haben die zuständigen Ortsbehörden die genaueste Erfüllung der Lieferungs» verträge bei den Anbauern zu erwirken,  "Der Weihnachtsverkehr auf den Fern-  Bahnhöfen.  Die endgültigen Zählen der zu den Weihnachtsfeiertagen ef den Berliner Fernbahnhöfen beförderten Personen liegen nunmehr oitf der Eisenbahndirektion Berlin vor, . Danach ist der Verkehr, der von Berlin ausgeht, noh stärker gewesen als selbst im Vor- jahre, obwohl dies bereits gegenüber dem Frieden wesentlich höhere Verkehrszahlen auswies. Nach dem amtlichen Zahlenmaterial sind | zum leßten Weihnachtsfest befördert worden, und zwar an dei Tagen vom 21.---23. Dezomber vund 310 700 Reisende gegen 300 800 % 3. 1916 und 221 800 i, I. 1913. Der Verkehr der letten Weih- nachten hat also den Weihnacchtsverkehr des leßten Friedensjahres. noh um rund 40 v. H, übertroffen. Wie fich hieraus ergibt, haben alle von der Eisenbahn-Berwaltung zur Einschränkung der Reisen ergangenen Mahnungen, zu denen sie angesichts der Unmöglichkeit, dent Verkehr durch Einstellung von Vor- und Nachzügen in aus vaichemwder Weise Rechnung zu tragen, genötigt war, michts gefruchtet. Anf den Fernbahnhöfen sind an den einzelnen Tagen befördert wor» . den; am 21. Dez. 61 849 Personen, am 22, Dez, 90 404, am 23. Deh. 87 970 und am 24. Dez. 70 492 Personen. Die Zunahme gegen das Vorjahr beträgt 3 v. H, Der Verkehr war am stärksten auß dem Stettiner Bahnhof wo an den vier Tagen vor Weihnachten ins» gesamt 69 763 Personen befördert wurden. An zweiter Stelle steht, der Anhalter Bahnhof mit 53 417 gegen b1 210 Fahrkarten im. Vorjahre. Den dritten Plaß nimmt der Schlesische Bahnhof eint. Die größte Verkehrszunahnie wies der Stettiner Bahnhof auf, dort wurden am 22. Dezember 10 000 Fahrkarten mehr als im Vop» jahre verkauft, ; «  * Jubiläen. Die Fachzeitung „Der Damenpuß Neue Folge ber Cotffutta" (Berlag Slegfried KEITEN Berlin W, Wu Neue Geg besteht hewie  t, Rr ei En biz  5  Die BuHhandlung von Puttkäammer u. Mühlbre zösische Straße 28, und- die Firma Goldfeder u, Meyer gehen heute. ihr 50jähriges Bestehn.  Am 2, Januar begeht der Vorsigende des Charlottenburger Kaufs mann» und Gewerbegerichts, Magisiratsrat Dr. jur. Martin Lands-. berger, fein 2sjähriges Beamtenjubiläum. Seit 20 Jahren steht er im. Dienste. der Stadt, deren Gewerbeabteilung er leitet, .  Am 2. Januar vor 25 Jahren trat Herr Otto Pariser als Teishaber - in die Firma F. A. Schumann ein. Be ME  Die Firma Gerhards u. Kemmler, Kravattenfahrik, Grünffr, L; feiert am 2, Januar das 2sjährige Jubiläum,  -.. Die „Essener Valkszeikung“ und die „Oberfränkische Zeitung“ in Päye reuth bestehen heute 8s0: Zohre, -  Ein NKorpsbefehl Über ven Straßenbahntarif. Zur ordnungsmäößigen Aufrechterhaltung des Betriebes der Straßenbahnen hat das Generalkommando des siebenten Armee- korps für die Straßenbahnen seines Bereiches eine Verordnung erlassen, nach der ein Mindesttarif von 16 Pfennig eingeführt wird. Ein großer Teil der westfälischen Straßenbahnen war bishex durc Verträge aus der Friedenszeit mit den Gemeinden an den Zehn-  VBfennig-Tarif gebunden. : 7  aß, Ausländisher und solher in-  - Markenfreier Kaffee-Erf; ländischer GLEI, zu dessen Herstellung behördlich zugswiesens  Rol nicht verwendet worden sind, znterliegen no< bis zum NEE 1008 den ende umd darf ohne Rafsee-Erfah-  . nen es  enim | peinlichen GHlußeindme feiner Europafahrt zu ver» „& felgebefsan brach ic jede brübreliche umb mersiche Dezichung Und fo vergingen vier Jahre, fn benen iH .gzar nichts von YHmim hörte,  Während des Kötoes dachte iM manchmal an meinen Bruder. Insbe'ondere wie die „amerikaniche Sache gang akut wunde. - Soe viel 14 ihn kenne, ist er ein feiden Gaftlichr Ameridaner, trägt die Sterns „und Streifen auf. dom Hut, 4m Knopfloch, an der Uhrkette, Und ficht überhantpt dem Verfall Europas mit Gemuge dung zu. Die leßten Gindrüde, die er von diesem Erdteil vor einigen Jahren vinpfangen, waren zu peinlich.  Aber Ende November 1917 erhielt ic, zu meiner großen Ueber» vaichung, vow seiner Bank im neutralen Ausland. Geld „.. über Auftrag aus Now York! ; ;  Ich möchte min gerne wissen, was für psychologische Wandlung he ee Britder. ihm, dieses erfreuliche Lebensgeichen abge»  Hat gerade. das große Trennende die einen Zusammenhänge fbävber afzentuiert? Ab NEE EUEE  Wor es die Sentimentalität. eines 'Augenblids? SEU  Reue über die vor vierundgwanzig Jahren weggefressene Tori?  Da ich weiß, daß mein Bruder ein gescheiter Junge, fo glaube ich: seine Sendung war nichts als ein unberbewußter Pratest gegen die generellen Feindschaften. Er wollte -kagen: Die einzelnen Zudividuen sind gut miteinander. Nur die Massen sind verfeindet.  Er wollte "agen: „Glaube nicht, daß ich jeht erst vecht böse bin. Im Gegenteil: jeht käme mir das ganze be/onders lächerlich vor ...7  Und dann wollte er zeigen, daß er, obgleich eil leidenshaftlicher Ameribaner, doH Toinm- Trottel sei. 7 % 4  Wir waren. foindlihe Brüder. Der Krieg hat uns zu brüder lichen Feinden gemacht: So- deute ich die runde Botschaft der neutralen Ban. u 2080  Zedenfalls wirde es mich freuen, bald wieder von meinem Bruder Zu hören. ; . |  Habilitation in ver Kriegsgefangenschafst. Zu den vlelen Seltfamfeiten weten S Hejeges iE: ane ve aus wien ge meldet: “aus zien in pvussi] riegsgefamen! Ww2ge, geführte ehem, Abgeordnete Dr. Ohrymowitsch EN Tage zurück, Er ist ein Ruthene und wurde von den Ukrainern ii Dozenten. der Nationalökonomie an der ukratnishen Univer- ität in Kiew ernannt, ; :  - Die Familie Brentano.  Kapitalismus und Katholizismus, .  In einer Auseinandersezund mit May Weber übes. die des kapitalistischen Geistes macht Lujo Brew- tano in seiner neuesten Schrift „Die Anfänge des modernen Kapitabismus“ interessante Angaben iber die wirtschaftliche Ger schichte seiner Familie. Der Stveit dreht si um die von Max Weber in seinen derühmten Auffsäßen über die protestantische Ethik: und den Geist dvs Kapitbaluamus «cusgestellde Theie, daß der M- „variants, insbesondere die - puvitariiche Berussauffassung, die. -, weentlichste Entstehungsursache des kapitalistischen Geistes 9-- wesen sei. Demgegenüber behattptet Brentano, daß diese Entwic» lung zur gleichen Zeit wach in katholi'hen Freisen eingetreten sei, und beruft sich hierfür u. a. auf die Gescchh'<te seiner Familie, die, wie er mitteilt, aus der Tremezzina am Comer See stammt, „m demsolben 17. und 18. Zahrhundert, in dem nach Maz Weber der Kalviniemus das Aufblühen der Länder im protsstantischen Nor- - Hen verur'acßt haben soll, hat sie ihre Söhne eben dahin entsendet; diese haven in Amsterdam, Breslau, Mannheim, Augsburg, Frank?» furt und.'o. a. O. Geschäftshäuser gegründet, in denen: sie im Kolonialwarenhandel und gleichzeitig als Bankiers großen, ein» zelne sehr großen Reichtum erworben haben. Zahlreiche, vielfa<. palastähnliche Villen aus dem 17. und. 18. Jahrhundert, die noH- heute in der Iremezzina stehen, find mittels des fo- erworbenen Reichtums von ihnen erbaut worden, Noch der älteste Bruder meines. Vaters, Franz Brentano, des bis gogen die Mitte des 19. Jahrhunderts das von meinem Großvater übernommens Ge- schäftshaus in Frankfurt geleitet hat, war einer der erster. Frank- furter Kaufleute seiner Zeit. Aber er war Join Puritaner außer + in feiner allgeachteten Rechtshaffenheit und Ehrbarkeit; er war - zeitlebens gläubiger Katholik, selbst zur Zeit, da alle seine Gp schwister um ihn ungläubig waren. Aber er war troß seines außerordentlich erfoigreichen Geschäftsfinns kein Banau'e, der puri- tanisch in jedem, selbst in dem edelsten Genusse etwas Sündhaftes erblidte. Gr war ein ungemein feinfinniger Kunstkenner, bei dim eben deshalb Goethe gern weilte, ein hilfreicher Freund Beet- hovens und ein Wohltäter der Armen, also ein großer Kaufmann, wenn auch nicht an Größe seines Reichtums, so doch seiner Ge» finnung dem Jakob Fugger und den großen italienischen Kauf- leuten in der Glanzzeit Italiens ähnlich; und ganz <arakteristisch für den großen katholischen Kaufmann waven die Worte, die Ww. auf seinem Sterbebett immerfort wiederholte, Aufforderunget, Almosen zu goben.“ In dieser Schrift wendet fich Brentano Ubrie gens auc< mit ungewöhnlicher Schärfe gegen Som baxt und seine Ghrift über die Juden und das Wirtschaftslebem iE  tte. weiter ahqrgehen werden. offee-Ersohmtitel dtehee, Vet. Dem 6. Dezember .41917 di r 405, R was dem jedoch: DUSNGHMSIOS? zum Sihn Gerten WeiDE 4.  Kriegsausgaben Berlins, „Während im November seitens des „Magistrats an Barunterstüßungen. ausschließlich. für Krieger» Fomiliez 16,89 Millionen Mark aufgewendet worden sind, beliefen fich diese Aufwendungen im Dezember 'auf 16.92. Millionen Mark. Die: Mietunterstüßungen lediglic<) an Kriegerfamitien: beanspruchten rvon rund 2,1 Millionen Mark. Die“ Barzahlimgen “für Unter “ ißungen an Kriegerfamillen haben bis jekt insgesamt 379 Mil- | onen Mark erreicht. : An Mietbeihilfen für Kriegerfamilien „wur Eater ERAR 6 mh als. 62 Millionen Mark gezahlt, Der titrkische: Minister “ des: nber E ere Retie, "Friedenstlegierle auf dem Friedenskongreß Zu Brest“ 41 4 essimi Bey, sowie der türkische General ber S6 ie He eta -.des deutschen Kaisers Zeki Pascha, fd im Hotel ? zieh "noeteosen, „Gerta ber ; ilfskreuz erhlelden: Die xi "Frauen« zien 14 73 Berio S. Ussstein 1. Co, e Hauptsh ellen, aufe ker “arbeiter H. Pr Traber, und die Mitglieder des. Vorstandes Schraube is Mutternfabrik- vormals :S.- Riehm .u.- Shhne A.-G, [64 irektoren: Heinrich Fischer und Oskar IEE ED. Der Hotelier Rudolf Seud 14 begeht am 7, d. M. den 70. Geburts- tage Sendig gilt als einer der ersten Hotelfachmänner.  'Dos Komitee - für die Weihnachtsbescherung armer Kinder in . Stadtbezirken 87 (unter Ana ibese ser BE daten (-üb] -Obersky und unter Mitwirkung- - 8. *Schultektoren : und ' Armen- 8 „wemmmisionsuorstcher) | vat auch.in diesem Jahre wieder gegen 300.Kindex. mät neuem Shuhwert bedacht.  » Die Preisprüfungsstelle :.Groß-Berlin vErzeuge, 5 1s5 un ai Hei RE  Murr Opartasse de I 4hren- DE Waien wire "Uhr Ss. zu. verlänger : vill; wähle die Beit zwi ichen 2 ud 8 3 H  D. Dt, Guge der um, Brealäus Das Deeschtum M Mierife:, .. Dt, :: 8 emann, Bresläu: . „Da. in Amerika pg. März: Geh. Rat Ref Dr. Erich Mards, München; „Kaiser et 1: nd: Bis: 416: März:" Prof:"D.. Dr. Georg bbermin, . idelberg1 Bi en vun "Glaube im Kam) um die Weltanschauung“. März:  BVerstea, a der Pocht- und Mieiwerzeis ni G über die im. Jahrs Mie in: "Belt EEE: ampel A <tigen it. und Mietverträge find bis -spätestens' zum. 31. Januar Holjrllen oder Gtempelverieilern zur..-Versteuerung vorzulegen. Yu fe mündlichen erträge find zu versteuern,  vaBarder Tagesöbericht, Zu dem Verbrechen in der Geröldftube,- "fer  stern . beriehteden, wird noch, mitgeteilt, daß die Kriminal»  ia 3 aufn die Ermittlung und Festnahme des Täters Wenzel eine Be«  MEREN von 500 Mort au ausgeseßt hat. Wenzel | ist Rt fen Mär; an tig. Er wöhnde „unangemeldet an verschiede! Stellen in d(  [a der Elektrizitätswerke inder: Brunnenstraße. zie bias *  Der Shri Grosse, der in der SZwedier 17 mit "einer Frau Ge eser Aufatmen bt gab om anläßlich eines Emrehe 17 auf "ies er die Wasse 0s00 Hh felbit mud tete fh Ih Berlenuan | - Seren für „deutsches Kunstgewerbe, 8 Uhr  „is eau erwies" pv als: nt A; tic. Nachdem: In. der Klini dis |. Geheimrat Dr. (Beier Zessen: „Autistgewerbe 'und Zuiistgewerbe-Bus Rugel entfernt entfernt. worden war, onnte | 6 wiedez nach i] ihrer Wohnung „pt [a „Deu Ruhland  ! r Frauen! Nähvereinoversomm Die Stadt Guatemala vom Erdbeben : derstört, Neuter MEIR "eis, aso Stena Reicher, IE  queidet aus Washington: Eine neut Cedden zerstörte am - I: Sonnabend die Gradl tema an Erin „Nach de dem Bericht des des "Gelchätiliche Mitteilungen. es Schnei ', vhotogravhische Kunstaustalt, Berkin NV 7,  ement: 's itt Ernst Fr Unter den Li 626, hat, vielfachen. Wünschen Keds tragend, Gen Erhe Admie  „schen find DE Zwöl? Vorträge im Adyeordnetenhaufs, seiner bekannten -aphischen . Kunstanstalt ei: Abteile: .  veizat [ür sä Eutentesene eisen Gb Vorträge Glieder in der CIE ELTERN gostans Zu eta gn erben. CHEN ko . auswärtige Ron Friede“,  Ünchen : 47 „Eint tarten 5 1 A. „Bertheim, Bote W.. Bot, sowie in  - Charlottenburger Spflegeverein. 9. 8 m „But: Georg Bor er n "1 r d. „„ABoher "men He hehe BI ?  :- Veranstaltungen. 23:1 Am Mittwoch, L Sanuan, 4  . t dürfte diese Nachricht tt Interessieren, - Srohhandels: und Aleinhandels Yepfel und 8. Sanuar: Der. Baul Rohrbach: „Kriegolage, abend dj AU alten Damen. fh nac eie ebensfülenden Erwerbe. . E | Diesem “, 19. Werf dps Traub: zSfeligio n und Kir, MER Verlänge: der Berkner Sv Der | 26.- Fei Dr. Otto“ IE 3. Der Jamarvlan für die Veranst Ttunge: im Schubert Zufth vo ri oer, te jo w9eB Tn ar daß I 19 Die Bes |, Freiherr gem Gleien-Andwuray Di „nenstenfurh 0.36 | ersüfenen und hehe den. Snierestnlen dut Bite vol ir  Teerprodukte, SON | Dr '0gen, Chemikalien!  -Stellonangevote Hoge in allen Go! Verlags Ullstein: & Co. kos enlus zur“Eingicht aus. >  "mit guten. “Waroakonntniadon in Obs' . „Qeomüze u Flzchen für I  ain  ' Erstes Institut sucht für leine Abteitungs-Negistratu -  Hamburger Orozahandlung zucht für Ihre-im. - PnaraiC SiO Von! Ohe Rheinland zu errichtende Zweigniederlagsung' : a zumaan Pipi 1 * u n e -. 0:25 8%: = Bewerbungen mit „Lebenslauf, Seianisabshriften un „durchaus brancheKkundtgen, militärfr. | S  4 Gehaltsau' prüchen unter 5168 Ullsteinhaus, Berlin 8W 4  7 Buchhalter,  a di bstä bil 2 wwe, für pau selbständig - umd ilanzsicher „zum. beigen 2  Ee IE  ür den Kasenbetrieb. -des Deuts( jen  Deberseediensies G und  Deutschen. Lichtoild'» Gesengehast Ee, 'D. 5 suchen wir eins  -  ERES TEHTETFAN EREN: | die,auch, im Handel mit: einschlägigen Abtall- |  . dukten Erfahrungen haben und - AUGUGEECH n.kantionsfähige Baufirma: Gharlottenburgs - ; 10 gen. . ; | 1. Ständig zu arbeiten vermögen. Ausführliche, - Bersöi ls Zesprihen 1 und? ngabe von ERG tet und TANIE Ofterten mit Gehaltsansprüchen erbeten unter: nlichfeit | a Kassierer,  1 Beten, Spwever fg ad [ts au en Epen  WIRE - „fteltung „gelegen ist. Anehoie fn find zu richten an dis "Wu SDirektion der Deutschen Lichtbild-Geselschaft E.V. 'Sentralbüro;, Kraujenstraße 38-39,  iplomfaufmann bevorgukt) unter: a gebn Kochstraße: | 1. yY. 181. al 17? nstein D Vo ger A.- GE.  „Hamburg, ;  Industriewerk: gucht | EE »“durchaus erfahrenen, bllanzsloheren  ; ersten m Buchhalter.  Si LN. nE, Berlin; W. 35.  ZUTRET TEITTTTN  im: iter von 26:87 ahren, mit guter Schul- und. Vorbildung - wird für  „Materlaleinkauf, „Fabrlkorganisation . "und ähnliche besondere Aufgaben  on größerem Fabrikbetrieb zum baldigen Eintritt. "gef ucht. Ausführliche Angebote : mit. .Zengnisabschriften: und“ „Angabe „des Depattoanspruchs und des: frühesten Eintrittstages "erbeten unter “X G. 4002 a „Vossische, Zeitung“, Werderscher Markt. .  Zür die Leitung unseres Kontorbetriebes 4 .... Wird zu sofort oder später . tüchtiger Herr oder Dame gef ucht. BEWerH die vereits | in derartiger Sitelbuns, „iis. waran, ed tt Der IE FEU EBUE OS Beu 3 und 7-vorstellen.  Nordea 200, ie! Pziger MIEZE -423;  [2.08 18 ENE Korrespi Be:fangt. YA Si "une  für) Vergand und Lago  terer» „arbeitungs-Werten. nn in Va "rats  Papiersa >. 4. Bobeitatien ;  128 kennen und alle einschlägigen Are  WMÖbe-FaEman,  Flotter Zelekner, der über „guts. Erfal- rungen Im Entwerfen &|- von Möbelzeichnungen B8| : verfügtundguterPrak-' W| tiker. ist, Suchen: iur * Soiort 'ader Später  Vorinigts 8 Kowel a.  ö CARS 8 8. Ww.  : ersten Toi grasen 11 (Gerry event. auc“ dame). +1: in. dauernde: Täuigkeit, - Nur wirfilhe Renner  ide Sachs “mit wann fen Empfehlungen is  ud Menlo de Angebote mit [8 jn "Lebenölant “erblitet  | Rudolph Rarstadi, Bietet  | 'wBglichet "mit Sitz Im Bordin, - Apptührliche Ängdbeois unter Angahs * der biaherigen Tütigkolt defördert  ' für Bitenatwate sucht rt Eberlein: et Etralsunder Etraße 14.  - Fypeii. im I  IIR  umi jn  "Bopagandielen ; - dua  “ “Luzolr. von Herren, ;] 4 die in jeder Boziebung, g0wohl dureh Fachkennt- |.  "alive wie. auch Erfah - |  rung und Erfolge, einer |.  derartigen -Poeition, vor-: |  stehiondund auf“ vent. 1.  "Lebenzstellung Wert  | logen, erbeten untor „Diskret 2114.41;  Avmnonoon » „Expedition  " ENEEEEN Aktiengesellschaft, NEN einen „perfekten 5 ; "Seipp en yu. Maschinen schreiber,  p| der auch als Getretär zur Jelbständigen- Arbeit vesähigt .. it Bewerbung en werden. erbeten unter Dd -„Voi| iche Zeitung“, Werderscher Markt,  “4 Ju>- Verkäufee- “WC 4 "Kolonial. -.P ue eat, "2 Konig WEH 8. 98 Soll  "Reisendelin)-  sofort, Zu Galatzusaß, uchen|. Bloch & Cos 0a Deiste  2ss“ Ge es ue h t - zum mbglichet baldigen „Dintritt ein. - mit Entwurf“ “und Edn- struktion von Anufspann» wund. Bearbeitnagsvorrichtungen  = = Sofort gesucht ält. Männer u. Frauen as  5 3 i. für magchinoll zu. bearbeitenden . Teile -..gut -.Yertrauter, „zegen Fixum I - Riched Lendsber er - Nölletionten fur dauernbe Bee „u, 'Provislon : Brosl au ve ] [in ng: d0. Arg, Sit: 78 Technike ?P.  “| Großbeerenstr. 74, ' hochpt.  : plch . zur . golehe“ melden, 'die nach- Woisch. aum -diegem Gebiet: nit 0 Ertolg en Rn Haben.  Angebote mit Zeugnleabschriften, Gohal aliaanaprüchen  geaucht yon- a.EöBer <5% . Sitiger, gewissenhafter: ;  MEREZIT Akt.- 008  Verhältniagen zu - riehien . „unter hennzeichen: „A. W. 4 ADampfringekinen und landwirtsohafilich ? Magchinen)  für mehrere ihror 8Ud- und -mitielgoutschen - Filialen, Jüngers tüchtige Ingenieure oder techniech- gebilaets Kaufleute. mit: guter Er- „ziehung u. guton Ersahrungen im Verkauf -J]- : wollen ausführliche Bewerbungen mit Photo-- "graphie und' Einkommen-ansprüchen -an“ die“  + „wn Allgemeine A0z00gen-Gezelieca.1 0.0.0 ee Bariin W 9, Budapesier. Straße 6 ; ; 'zuptsr; D- A +. 1608 ARNE  „Jehnish gebildete Bersönlicfeit  We NwEEWEwEnnemmnenweamee wem  für Jetbständige Zätigkeit in, der Berliner Geschäftsftelle 0 - eines Geoßindustrie-Werkes zum baldigen Eintritt gr ucht.. | Es. mögen. sich. nur <hristliche Herren me'den, die m 340 bester A1:gemeinbildung. und Reptäsentation ein. du | || eres Austreien sowie große Erfahrung :und Geschäfts» iN gewandtheit. im perjönlichen - und- schriftlichen "Verkehn be- "figen, “Bewerbungen mit näheren Angaben “erbeten „nter T- 8863 BE Usstein« "Siliale, - Tauenhie nsträaße 1...  e gefüet FER as est G ald. Lebenslauf und Zeug- | "nizabichriüten find “unter 8 48 Anoabe: der. - ' Gehalts- | 4 EMR Borchen an  19 F, W. Borchardt.  Es Königlicher“ 0 Koijexticher, ": Söftiferant, + - -  | Bürohaus lahr im Reolnen v. Maaohine- * | j E : von reihen (Contini, Offsrt. erbot. an. .  „Nationale und . Übernationals  Reiege- | Fried. Krupp AG, Een. n  00 ve iede1g) der. eof 5 „Große EEE eie 1 rieb  3.00  Angabe des frühegten . Eintrittatermines:: und des M "Fortzetzunm" Jgnoms N METEAEMETNEEESCEEE NNEENENEE  STHCHSGGENHNNNGEN  Stellenangebote liegen in allen Geachäftaatsllen Verlags Ullstein & Co, kostenlos zur Eineicht aus. ed RR CN? R:  Frax Auna irkner, gewerbs  tellenper, a „8. empf Jere vn U. .-). Hm., M;  Rd eh 0G EI. usw. ERBEN]  Ür sechsjähr, Mädchen, gute Belang sie 3077 käuferinnen 8 > GIN is verschledene Abteilungen € 1 ournalistin NKINTLENTEEN | Ulleinmädch. od, 8 4 es Int Kaufhaus des Westens H Fp „Zedattscn / ines" großen Berlin W | Vewerbungen- mit Lebenelauf  Damen  | von guler Gul u Allgemeinbildung, ai im Maschineschreiven bei wandert, werden 3. aus im  , 1“ Unsbilda 7 Diens SEE eninnn zm = Vinf [aue ed; 3 eie ugnisse, eventuell nur u gofort gezucht. mit Erfahrung In guaht Fr. 8 Schleier, WU-j für ält. Dame ff gel ER bo auentzlenzirage 21-24. und. Gehaltvanfprüchen an 5204 zem sfabeifbetricb aum b zum baldigen Eintritt eiae en,  Küche. - Züdin bevorzugt. - Tüchtige “| mittags, verlan( . telt, ausn maradorf.St.93,Gew.Stellvmttlg.! Gervinusstr. 8, Sach: Meldungen um t1 Uhr vormittags. h Hauzkalt und Küche eaten 8 I6 30 ü Unsteinhaus, Berlin SW-68.  Ee 229 0008  Gena, Gehaltsansprüchen und Reserenzen erbeten unter . 5216 an Ulisteinhaus, Berlin 8%. 68.  Want de Ge dee mit 4 Berga emm mene me SE erb. u. L.F.40012 "Bi Werder M 8 "TV üchti . p k 4 1 ; 2 |... Si [4] x E. e. : 5; Verkäuferin -;; Deutsche Treuwaitung +6. ZUCH 1... ; für dis Abteilung ENSE LN GFITENE Berlin 8T 61, Gitschiner Str. 3 32 Mpl, 11777. Zireltious- Gekretärin ss Noten üm: Dausdame: „aufarveitang rücständigen Sudhnngostosfes. . Kaelin den ; altung, für frauralojen Saus-| Exlebigung INUfenDer Buchungsarbeiten. sfür größeres Unternehmen in der Nähe 4 oöfort geeucht. gesucht von Akademiker Berlins, die eine derartige | 11 Über | LEN 2 ehulpflictigen Kindern. | Ausführung v. Abschlußbuchungen. Vornahme Stellung erfolgrei Betleitac has undin . Hebäungen um vormtttags. Mädchen vorh. Angebot 2 mit Inventuren 1. Aufstelung von Bilanzen. alten Biwoarbeiten dewardert 1, zn Kaufhaus des Westens WM Rhezut BG HUN a IE Fa When Anteitt HAR . Gmb. Ho vontzlonatn, 21 Ber iin W. 50 &jUlsteinhaus, Berlin Bank= - Bewerbungen |] Bauern! en -2 Pn k [en ene, | buchhalter :  R Alleinst. ält.. Dame sucht Di 013 6.109 6107 0 mn OR rein) a. Da TE 47 ahr, 123 Eibe maß über landi- Feuga| Afadem iter, 3 5. (alt, we bilangsieher, „2. Kraft, sucht zer ut. nnen, vfortige ofor Durhaus Kring u- gesund se sein] * Mer Mitarbeit, eige „Fil. Werderschet Epen .. da vollst. jug zoe m 8 bal. iel de NBI 03 2 EISENS ENET IEE REIEN ungf. vorh., muß die-| besonders in En Damen-«. Badfischfleidung jm mob4 w:Su'unf.| Särge: es Sweßnetgen| unger DerkÄURen, . TIPPE 3 ) | ; EE Bil ue Gehaltsanfo. den Orient vorherrschen, Ck. militärfe., Kolonialw.-Branhe, -* fucßen wir jofort seht tüchtige ' s. zu send. an Frau v. Voigts-  Gia ane bann  Tüchtige Buchhalterin |  1. Februar fo fo rtigen Antritt t. A1 1. Offert: hriften Geiuht Bfp € Ver Gefaltn räte eb  2605 UUstein = Giliole Charl.,| sucht passende Ee  gesu ? Jozef Schimel, Perlin03), MühilenStr.11, | + 9% An, Minit Str. %.| Kantstraße 28. Ma0100: Orad H OMM ian : ] 11 18,0 . spät. tücht. ? (ontoristinnen| Verkäuferin | "aur t ef. dD. au ot. Anmeld. erb. Mir dis 4 CETTE ENT NNTLETENENN zembenhe „Saus Biene“, j EXP 'e ait ion gewandt im Bertehr mit vornehmste Rundshaf. ÜS ene amen „Jen 260. „dens, wit. 4 musikal., " Registratur- ' „Nur feriftlichhe Bewerbungen mit. ||] Einfache Stütze für meine 17jährige Tochter jöRfG, jucht Stellung als Ge«* wam möglichst s0ofortigen Eintritt gesuvoht. 7 - Zepnisadschrijten u. Gehaltoansprüichen erbe EE eu; Bein K Febr. 4 Satptge ng Montero Edt, Hung. M aden, 131. E Diothutzok, Born N 63 Srecfe. 303. |) Et EN a Eier Lar. Waddnl Aufn Bof ben j 0) . S. | vo] . , -. F. Diechutzek, Rerün H 65, Seeztr, 30/3. j| Emma Beise Zud & Lachmann [1177 SER zae GITT,  Suche für ofort Berlin W8 1) Leipziger Ströße 31-32,  tüchtige Keonterlstin,|  2830, ebi Ete, 88. (ut "ate ung ij  am Büro gehilfin am liebsten i. frauenlo' [. His  p. 17 au a Sen Wet ay pe fetpl  de IE Benin ak a "SEAR Ude IE 1 ee Rd - -"Offerdon an Carl Lin gealeben, Baugezehäft, Werk Tüchtige Ron gif n, aM H ZIM |] m m ma die ganz persekt. d. feine ing Bi est nätt | [1] un 0. WE R ea zu ; ku wird 4. feln. städt. 'Sansh.| Bawlißa; Wisbyer Gir. 13, 11. Sausdame '  Lauta, Post Se Rwarzkollm Nol. örbeten. Foforte „event, ER ges. „Dorfi. Suche zum sofortigen Antritt] verst. 1. Schularbeiten 1s5 0  ; 87 E [4 5 iV ijef | ND ELER u . 8 3. Febr. gef. -2 Dien : | 91 „Stenotypistin . VfENDPISEN ESE Wache ald a Suan Bon  5"erin, m.  fymp. m. vorz. Zeign., Sekretärin te, „.IuHt Bier ive  - völlig perfekt,“ mit Büroarbeiten vertraut, zum sofortigen perfolte, zu bald tritt x Beannt,, sucht funget M i. frauen! eurfe, Anttt gefühl, Geheisttihe Bewerbungen erbeten an acht, Persönliche Vorstellung ! ue Ee propperes. | BorälitagesR | m fein. | Anerb. 82ss0 Uhstein» | verband Do Lei Tepe Sweitmäbhen, "DC Sause od. b. Behörde Df. 1 Zilfals Refferdemn 18. Elekt »5chmelze 6. m.b. H. EE 8: Do... Beipäiger a Zine "Und ne Mein | welpen welches güt nähen, bügeln und]. 3369 &E, Ullstein-Filiale|“". u. IE Lichtenberg, Herzbergste, 365: Sita 8W  - [vorfomnenden Büroarbeiten, Mi Metenae Dnn Daan MN Tauenzienstraße 1. Wirtschafts- Züngere - Bantgoschhäft “Damen Gef. schriftliche. Offerten - Kaen Grczoste. 85. venmnaranaenrgere mr | KE sucht Frau, Ünfglgee be in .Konteoristin fußt - zum baldigen Eintettt| aus Offizlersfamilien f. : KOIRIRETETE WITTERTE Haughalt. Brieffieh:  Eteno« mne themen kme frauen  nit FÜoscheldenen Ansprüchen Kontoristin, Bufelin urg zefugt Ras 1a Wollenberg, Guihe. Fräulein -- E Teppich, ch, Heim, Gobelin Straßburger Schimbe pt. finfs, r Fabrikkontor zu soforrigent exinnen, Persönliche Vor« afchinenfahrik 8 e? : menen  Gintritt gesucht. 5 Meldungen Schreibmaschine, Stenographie. elan zwischen 12--3 Uhr od, Mentätl 2 & vi yüben. Bije 2 Sein, Sg uh 24 äh, Aindirfel, vorz. Zeug,  Wit ZBeugnisabschriften. und] Angebote m. Gehaltsfarderung hriftl| Bewerbungen R] nköln, Hobrechtstraße 91, E Mihne Uster Berges." 0 in Re Beruf of.  Sehaltsansprüchen unter. 5214] an Daude Comp., Jerusalemer wvalldendant, Unter md Kan Ann SHöneberg, Wielandstt. &. Dipl.: Ausst. Fran Haus u.Beru Schw pep Ge ap teller,  """steinhaus, Berlin GW 68, Eit. 11-13 unter % |. - 1Ynben 24, 1 ü (Qachmitt ag 36) [einn Bu a dn ded] ee janee/ Pl: 15. Süß. 7486,  Win vam Zu verkaufen: MOnel- Geledenkeitckauf || Moderner Wohn-Safon, za RO wal bt nap as Speigezimmar We slain ER est 2 El Saen Ledermöbe), - auh ganze ER men 6. b. Bartle,  Kurze Zeit Einrichtungen Samut | Eichentruhe 80 gut "Wie Bea, enerm bit ms Hundertlährige, mit schmitdt- H, Markiewicz 2:7:  Berti Wo Eatznlactale j" €. Unst.-Fil. Tauentienstr. 1. ERES EIT Ti hohe, reichgs  „Biedermeier, bederffühle, Wie, ws  ftändeh. nur an Privat zu varU  Möbel, alte Baro>-| 5311, verb. - Apostel-Pauinso saränte, Aniguitäten, Japan, | ir. 18 6. Dern ALE NE  endals  Annaiakanee, ie Es  eto,, Gobelins, Gi AnSateilt jon ebe i6tän  Mariin ter  Vofkunsthändler Potsdamer Strass6 120. obelins, Mebiliar uw,  möueste Modelle, echt 8e61 mit breiiom gehten Zobolbesalz, prachtvolle, gelten echüns  3sführang, vel Föhlopmäniel, PUENTE RT al, "Duohmfatel mit Polzfuttär,  ; Herrengehpeize größer Auswahl, fertig und nach po: vlze, Skenkspelzboglize, Paelzgarn' in pr Ber Avswohl bis vüm Velnsten, Alle Arten Fells. Sie finden, was 85 guchen!  > Blauer Bazar, Kaker-Wilkan-Sh.16 E beim Alexanderplatz, ) Belegenheitskäufs. 8] Geg. 181. POEIZWAren! Gar. wn  - Lager moderner Kragen und Mussen eer gg u 8 ERneuin  in eigener. 1 J - a Ü beit R Modelien. Möbel-Grovahünzer vasen, Bei Hämorrhoiden Ihig- Kürschnermeister, 8 Kan Ee 80 Wahle wbad Feiern 18. Straße 89, IM. 6-2 89, ITIL.  6--7,“ dunkel eipeifezimmer, wam. „ir: uz- Welt-Destnf.- [.-Dasfe Stffrke 1. |=  Aausenbfach bewährt. Große 9 e isepel Eleg anl Flevant. Salon Schlafzimmer, 22: fir 8 IE, „1 Bu |  Modernes Efe „diet, » zu beziehen durch die- Ap: Ku og und D jegene [23 » icht ar , di: Versand General 'elma en. birnbaum, Martin-Luther-Str. 5. aum . wo nt er eri Ich, birefter ersan DO A : Ti ppi am DE BEE Hag! ral ffettfutter, guter Tiuchbezug; villig abzugeben heit. ai EN 16, Erfa Bazar, (iy Alezanderplaß. 7)  ertrleb,. Berlin N 39. pau. ute u vertan, gnesehed. "0008 EN "Brie "Antik ntik - -Pelzwnren- „Fübrik |SiSuer Bazar, MENGEN Eig ena RERE |. Sieden seluon Geledenheitehauf)  damenzimmer  m goldgelbem. Domingo-Gatin mit ver. 8 goldeter- Ghnißerei und Ea Brofatbernn, * von Kimbel und Friederichsen gearbeitet, bestehend aus dreisißigem Sofa, Exischrank, Bü egregal, 2 Fauteuils, 2 Stühlen, kleinem Tisch, Blumen- tisch, Schreibtis< und Shreibstuhl, tadellos er- alten; zu verkaufen. Händler verbeten. VBe- ichtigun nach telephonischer Anmeldung Amt Behlendorf 1164. : Preis 8060,-- M. .-  d sofort abzugeben. Edhönes te Diele u. Halle. I.  "Wohiu 12; Finziehtun direkt an Private, vate. Gronos LAgEN Pitügo "Projae,  FLA .  N 0b. 1. " Messingbeitsielle pp Nee de Ee 700, Inwaren e onl Uefert naoh erfolgter Salson reelle Pa! G 0 e breite, Sreibt, Kleiderschr., | 700, ir 165,  Ma. | fast. nev, verk, Fink, Heilbron- Ausflehtisch 375, Eichen Spiegel el, Bettgestelle mit Ma- Sef- [ner Etr. 13, Sapeirn Pläß. Baro&schränke 7s0,800, 1008.09  =  - vom Finfachsten bis zum Elogantestenin Kragev, Oapes 1. Muffen zu Fabrikpreizen.  'Yom 25. Dez. 1917 bis 10. Febr. 1918| antike franz. Kamin-Uhr (Boule), ufd alles aut erhalten, aus EINSER RUT . gebe ab Lager 5--10 9 Rabatt. alter, größe? holländischer Zielenschrank tung [Sfort abm geben. 8866 zuze Wreck ild, au HOS DEN PUTRENG Rg  (Eiche mit Messingbeschlägen), alte Maha in EB baum-BVertiks  u.. “6. 400, Tiroler Stuhl 100, Scheeren«  Polzmäntel und Geh- - Üdressen unter 5212 Ulsteinhaus, Berlin 6 Er" e? zu Spezialanfertigung: Peine naoh Maß. | FE IEEE MIRNNEMHRGERRTIEEE aus |E Hexen- „Speise, EE Mneatendors, Graf- PERE EE s ; ve fnet, “WA * 3 . : ,: . ehnig, vergolde! UWitG ; onnfags u Oranienstr. 148 Kal, er. KiasSeniotterie ] Mohnzii . aue ef rst € Fin elen. | eleg. bhlafziminer re 1800, Boiragtn 6 | Erich Sprechert 1Tr.Elag.Morttzplatz, || - Ziehung der 1, Rince: 8, und 9, Jannar aparte 2 Varockspiegel 1s0, Baros vir» / ; 9 neben U. DT. Lichtspielen. » ITA» Os DRE Def 2 Aunsiwerken Zie Im. 1 Bett zu verk, Händler süberte Schlampe 8s0, Venetfanes eenma annere ; noch abzugeben De H Damenzimm, Poistermöb AUE H eb. 3 Ener odorf Del „Weise Spiegel 3s0, Ulmer Schrän?<ex: 1 H . 7 , r- | 400, Nußb. Louis XVI. Lisch 269 Katar Herren paln na zu verkaufen - ..4s00 - kl - we Din „6 Porto ||? über z 100 Nie epi. H Umzuashalber DU EM EM es EHE CHRENN Es (bam? 443 1:5 ., » "I Meter, ntike, moderne Gs ; 5CH8 dern 8 2 3 nSpannehn SIÜht evenhaltnien. Coder 3a. H Dischlatis, Ka Prauss, Lottale-Enrehmer jj: Huvelhaut F. SONNNDENE, EIaaeg Serum SE Bann Bahar Gc 3 m Wai Tauentzienstr. 9%, IT Tr. links, vormittags. BIE Berlin 02, Königetrasss 30, Ecke Klosterstrasze, - fj: - Poiedames | verboten. ars RB OR He [tbelen Strah 0 worn IR  . WEEENIRUETUREGEN Leising| park  eisernen Beschlägen, a. Privat- - m anti EE ZATUTSTUE, |;  mit, SEN Breiten Betten und-ein  -Biegäliol !  Afglians.  j Derdtenermant jop PopfprerTDEeh  ein € AEO Zoppich, 1 Sertenpelz, '9 +8 Mtr. Flachgewebs, roh, ; IEEE TOREN 1 rt ipal, | von elvatmann an, Privat ? [BeueSts Form, wanderbar | 0Ü bete DaS om irn ps I "EG liefert. re Kl . ; fager Fn immer sofort. zu Brillanten, , . 3 ; Eirg, Prinzikaushnf, ohg, 290728697 2 Uv6 | Sehr preiswert abzugeben- |freis Waro,: gwdiibat, direkt Klapos, ng nur. erst swigssiger Perlenschnüre ; IE AMINEORET REIEN ab m erstklass, Weberei mit W. 9, Linkstraße 39. ++ OipN 4:00 än. Gustav und äoderen gediegen EE Silber, echten "Fe ich, Gelegenheit! Neude Berich Oelen Schneider, Lüßowstt. 9, Edlstelnschmuck ZM DU Hen 7 EEA 10:0] ; Kantor, Kux! 67 Straße 14.1: «Ki el hy lz ianino dder 10 ober Gtußfligel px vivat js Ka uf& zu höchsfen Aristell und reichhaltiger Bie|.5 4 59 Miz, Perser 2 ve) Blauer Bazar, Kantor, Luxnavoner Birans 14: teiernne Z, . 8 Ind es 8: TRGeT pafuRt 8,24 höehsten 5 4 ; nige, 816.7 dezander 3602.) Juweten-Ankäuf.  bliother at flv? del mur privat au;verkäuse Maäuerste. 8.1 Kaiser « Wilheim- Str. 16, Waiß- u. Rotweine eQ „189 ebm, in gewünfen  beim Alexanderplatz.  Roltentängen für N | Perser enniche Hermann Mute  Wi Ni eH 60» Joheleg. 6 Geibenporliet, Val DET ACS RTIREG Brennholz: . Em Zu vk. Han, Augsburg. Str, 71. ß DUs- ih am 1118 H. „Wellgo anung, e" Os M 4 süße jederzeit von Privathand, Friegrichetr- 1s0 | mpiresal on, Hochelegante Gren noe [eren | anch enrntert, Umarbeitungen: AE Ppanblang, & und Grüßenhlzzwee 19f mit Preisätigabe - Fern- 1183 - wine Treppe aus. erstklassiger ischlerwert Aen SE ie U95-| Umrreggen näch nouest. Modell, = Msion nne => verkauft und erbittet Angebote sp 1 Steinpläß" 4939. 4939. Negt iv -Gaif aar 4 EI “* .. . 2 a“ B Rene Ee wiel2g - Kain Polzhüte > Frente | [One Nittergut EFartswalde Domine überall DE DNLSEE, "€. Macher, Westend? Antike»... Lindeku, Water St.2 PREN HEINES 6. Ainderode, Kr. Gora NarL,, Affe auto ausrangierte Möbel, . Biits genau auf Haus- „+ Sürstenbrunner Weg 3, Er Vart EL Barg Hl. GeSchäft: Grunewaldstr ;Seiterverbreitg. .6 Mal» u] ++ dim. dessen Besiher, Schwarz, Bartelsit, 8a, | MB nummör189 zuachten!  | . Gteinhardt Perser v - Goskrone, mainsie, 37 9. bpt, 1; Kunze. | = Nr. 56, Ecke ". S6, Ecks Bayer. Platz 7 Platz 7 De nfne (teitw. rt Bertin Äbten „Frankfurter erser Teppyiche,  5 ngen in | auj e zeifswald; m BIE „OITWAD - TUCHIN 8 211 Gietwizi [Wen-Batehtn WIE Speisezimmer,  su ht zur Vergrößerung der Ge- Hi Drei imm Be gane RIEN ven, errenzimmer, Ela zmme T Golegenheltekäuf aft v ne Dai Auskunftei Proelas-- till, kau elhaus Farrer, | Klavier, zwei Perser Kerrenlahrenzt, il nan, Beatle, 4%, Bechet, Soyfer, 32 eren. Of: Orne 26s6 UEstn |) Berlin W 85, Klotstztr, 36 IDM| Culmiste, 9. Kurfürst 8165... | drei, Beibindungsfiüle fü  von, ite zu kaufen  - Herrenzimmar | Sfesf eb Frum wie * | aexmt eing | (Chr. George,  kauft höchstza' HR  y wer WE Charlottenburg, Berlin, SIE e "  S|Krummestr. 65, Steinpl, 8295. kauft für Aunflaltsversorgung  % Ä JuGe iH GShlaf- Belp. a Salben, Röper: F r Sptie» Hernaim 3 einen. 1 Halbleinen, Köpere  n.; Ausziehplatte, ämerik, Roll Tystem, Eiche, wie neu, vetk. Pp. 1833 Ullstein-Fil. Linkstr.46,17; n Gpeisezimmer, shwarz Eiche, faft nou, zu verk. 1-  (Hochbahab: Nollendor' plate). Tel. Kurfüret 4s43, Bodbachtungen auf Re 800, in Bade-Kurorten usw.), Ermittlg. speziell |  (Spittolmarki) Titlis, Weißfuohr, Alabka- iliale Fas tra] e 5 fuchs, Skunksopoazum gig Eroßäg Lager Seide, Samt,  in ADzugy . | (88021 Samens BGINSCHWarfen  Reparniuren und Umlände-" Mantel Schtelrstoffen üglich pen, u. Kessel,  fen, Futterügohon ivd: wu Dtraf- 000. M. Näh, schriftl. Georg | 3 rungen zohnell u, villiget. 3 (217 Bein in Zi  lz, Elbi Gtr. 44, 104 ; Prozeagen! In- und Ausl. Sutz. Qbinge: Sir. 44,77 „Linkstrasse 3 A. Heremönng Kotlen- Volrats-Anskiinite:  1% rm „7 (OTTÜSSODO SINNEN „aer, meta a,  ..-. Serke Mg gomacht (nicht | Zelefon; Amt Könt:  ferien IH [SPEE Gegen Finaruch NE | „uF PIK, „„ 08 Jeimwühier-  Wegzuwyus= vs  7 Harvorragenb: fechöne altholld. 3. Empirezimmer mit DI, umd Türdekorat, sowie antike Dielenmöbel von hohem Kunst«| wert verkäuflich. 2608| Besei irie Tharletienbere  über Vorleben,. Lebene- wandel, Verkehr, Geauud- beit, Einkam en, Ver- mögen, Mitgift üsw.1 a. ali«deuisch,, ÖSterF. neutr. Plätzen. Diskret, zuver- lässigst! Taus. froiwillig. AUSGTETHUUNGEN, u.a, von Behörden, Bechtsan- wälten, Richtern, -Offi-  sel, Mititärnessel, Hemden» Kriegs- 37 Klad. Zahle je R Barends, Cordbarchende, Fla»  Wi Chartbg | nelle, Düffel, Ginghams, Hals» 3 getraute Zit, tücher, Taschentücher (weiß. -16 Walst:30. Wilh 217. Bech Kindertelkots. ]  Zahngebi:ge| a 2 24 1 Es 008.200 DOSEN TeppIche  1, Strumpf-Re ick „Fabrik, zieren, Kaufleuien e.viel RI R Tochsten bis zu den ele | Er weratr. 6 (Alexanderpt3 Winrmglodie". BonBtig. Ständen beweien Bettumbau, Ent Lager, . Auch Einzel Telephon Alox. 2183. absolute Vertrauens- u Wagner, Berlin, Klaviere, Spelse3«, Herrens  Leitung an » jed. efs  elett: Gelgemälde x leicht anbringba. Landschaft, von Prof. Sal, 35 Ger Schuß gogen Einbruch.  würdigkeit. Ratschläge atis in unauffälligem uvert ohne F'  verkauf zu billigen Preigen, Garantiert 8treng ro6lls  vtieren, Armleuchter, Tafel»  Po' ; KalaBrate 18. 4. Alexander. aufsaß, elektrische Apparate für “ EIT INEE  Bimwer, „Kücheneinrichtung«» <liafzimmer kauft  Unterrichtszwede -usw. verkauft Ww " tigung ohne Kattsawang kein ; ? 1 Charl, Dra da EE GIE] öuvert, Sesiotig, 2, Zane 9-2 | Bianombgein WIEGE ! mi Suche „ml Höbelhaus Fant, Cotmil, 2 'F ür Sammler?! Ferdinand Kalman gz EuG Haare E mein Herrenzimmer  Antikes, italien. Nenaissance« OE antike Stühle, reiche e Antiguitätensammlung iginalgemälden, eligen Miniat u. . Emaillen, "unt. Ml. 14960 EE 8 Martin-Luther-Straße 91. ;  ' Kürschnermeiater ' nurKommandant.St.15,1 Et. Kein Lad Gegenüb.Beuthst. Tet: Zentr. 287. Gegr. 1894.  5 2 guterhaltene, e hte ü Holimann,  ij Teppiche M | Charlottenburg, Kantstr. 82...  erhalten durch  Ferlen, Große Briilanfen!  BES ARN Objekte = kantt zu höcehsten Profieu =>  HEpee Hermannfötter Merlene  3 | kauft ganze Woynungseinricht., j MOI ; einem ebe wie nN H | auch 'ecchte Teppiche, Alaviere,  be 1-2 Brüden h | Bronzen, alte Oelgemälde und  Ihre Umarbeitungennach d. 18 ursprüngliche  ebsteinflügel, "3 vest. Modell. Reparat. Braun, Bei MJ Solon Verkauf! und einen gediegenen 5 Kunstgegenstände Komme bes Bechsteinpiano, Biese, al echr preiaw. oll wagobecht wieder, Karton Mark pos Ww 8, Wi ode] poten fe 108 4 Tropps Schrau? für Ae Diels 65 stimmt.  Sechten. Adendroth, watch 8| Fernspröcher: Steinplaß 10335.  Muffen, Mäntel, Capes, 3,50 und M. 6,--, Probs M.1,76.  AE Beh-Peize, Pelzbes. 1.| Fel Bestellung bitts die Farbe  3 kommet nur gute Sai Bitte genau auf Hausnimmer + 1s9 zu aobten.“  M Betracht. Händler ver! ae  7 Piano , - Kostümsi. er.Ausw. L69 des Hantes AE alul M A eboie mit ena An- D Perlerteppiche, . '" Einhorn, Markgrafen- . gabe nud Möbel, Kt jere Mußbaum, wie neu, siraßa65, a. d.Kochsfr. | FanzeChwan 11028, 406 Hoi ant) reis M 5109 Ulsstein- av , | ware Losat- Schahma erladen " | Zentrum 73s7. Sonnt. geöfin. Berlin, ZZG egg . ü 7 8 haus, Berlin SW 68. Bt, Möbelhaus Herbfter, 1. Sarxtenstraße 5. S1 (SELVERNE A ; Letpsigerät.56, nb d ent Ge EE TG A g 0 vbenste. 20. Nölldf. 3609. + OG. Uhlanbfie. 160. Orth. - Piat abfälle amm eie; a. [7] dfte. 160, „wigehen Mohren- u. TPaubeonstr. [19 AaUin per G mn . Piano M ERETANNSG 2328. Get. | naa unenweketaäaent Mäe, 6 Treasen, alte Uhren, Film-:und Zeltuloid-. Alien Damen. und Derr.  Nußbaum, hochelegant/ neu, ij - mif dinen oS die Ghre habe, In Verbindung zu. | -. Friedensware. Besichtig. 12-3. 7» 8 EE . 5: Git ice Etrasße 8 Sttcße 8 Ge nn? [2] 3 Zz Sießen, und affen denen, die Sich durdh meme Ver» .  mittlung verheiratet haben, aum Jahreswechsel  erslichen Glückwunsch!  Margarete Vornstein, BerlineSränewald, Trabener str.  v- Parferfenpie, „s0, Kaufmann, wm bee peer Spei Sea | AUfTACSEMÄB,| Kaufmann, Forer 19 September jpoeImaee, Klaviere, Millionävinnen und. Ange» elbständig; I gutes Gum Blame Aer Garte .] dörige reiß. Damen beuuftra- vermög 5 Dame d. guter Familie  gen Tic, zweds Heirat geeig de Perser-Geppich, nate Gatten zu suchen. Gs kom-| fos Zushe. erb. unt Dpl 8712 Klavier, Herreu-, Speise-, 8 68.  men nur einwandsreie Hetren| Unstei lin  Schtafzlminer vin on gefühl. [In Frage, die Beradtigt find, mun ee  Ramesrahe 3 Harlottenb., 2. Steiipl. 1831.  Abfälle, Photographizehe Rückstände kauft Schmelze Brob, Bertin, Kövenlcker Str. 295 ju  Moritzptatz 3476. Direktes Vorwortund,  igt r zuge 0:78  „Ele LZ Zur 11 1D mit gutem EDE: zu 88000 vohbezug und gutem Pelz- Num! 13 UEnfRGR, Patt  (neu), Hah. zu verkaufen, Teen gebr preizw, zu verkauf. Kohl, GmbH, tz 32y  et Seno nanm 86) Gelegenheit!  Piano Biauer Bazar! Kng- sm.  100 ver? Angeb. Bl. 0462| “* ; fin erhalten, aus Privathond | Kalver-Wilhelm-Str. 16,1%, Ei Biühecfe 8 Rouse, laut  rt preisw. abzugeb. I. beim Alexanderplatz. machung Sokrelbmasehinen  Ulst.-Fil, Tauengienstr, ü "“Herrenreiz, eb EITENPELZ, fah all alle Syfteine, guter, 9 6x! ki ko Kk  ZU verkaufen 4 eleg, neu, w. Einberuf. |. 7s0 fach männi ) „gp, sofort  7 Tepp., 8%X3144, elch. | Mark- zu verkaufen. Zahnarzt Debanlr, el. Waffen» | Schüller, Mogstr 72, 2--7 Uhr. ; 1, Durchschlag- EEE  (23000 4-Loch-Gagherd m Brate Erftflassiger vfen w. anderes . 12--8 Uhr; Brei: agel, Rechodsiraße 8, IL. für Sid zu MEN ff.  aten. De jesne fangt Krelge UND Junger. Kaufmann, ute: Beziehungen 7 H Aristo«| militärfr., gut. Familie, 22 I, tatie;, wärme pfehl  [77 Nan en IE €e Maschi! nenzul |, Gehreib- bel.  1. Nb. 23s98 Ullstein-Filiale ai Kite Tepp che trages va ung | wünsch Beka eran. as Seis  PerSerT eppich Kepaikagen | genäter & dans ME Reb eis | hn 8 Eee 832 HE ; nt Kerwelzkragen EE Wege Serk Hi 4 542 AE Butan jet deyt adun B . Beat, 00; DEO. da Verf. | Lutherftt, 46; Yocpatt. Hints. 1 geboten, Huh Fele in |. odlige Ravaliets, Ritt  ändl.  TPerler Teppin iner RaR Fanrpelz| vn :. ane E»- p  ue 15/40) 1. Mahog.-Galon | er Bezug, gutes PEIZ- | vertl.: Seinen-Damast-Gedee, ferner kaufe  Klaviere, Herrin NERETNGE vtels, Güter, theker,- Rechtsans " "Ded öl ei “ 4 EEE DUEITR JE Briten; Apotheten usw. Erie: wüste, Gabel "Fabrikbesiker  straße 85. "Be ERN „Andporle. „vermögende Ouen.  er  woschtus) verkauft | WME E 10. Weufer 100-3 ait fetbi Film-i.Zeibold- Leinenband; - Selene Gerth, | als Gattiiney. EE Zufiszrat Rothen» 4 H: WEIT jeve Abfälle, Säcke, Bindfaden, Garne| Berlin-Wikmersdor, | orzern ob. Freunde werden“ 0 BEN BEE EERGT DATEN Blauer Bazar , ei Deharf kauft, is vo " Bea bera Oe Vie beten, fich vertrauensvoll mit  ; erteppiche, N ef an Des; Matthifonn Geda, a Fraue hade,  „er ah Bitzen Ke Marte darbla | SEEERE HI Riebb-n Ei n Nord 3 785, Fahegelb vergütet va Alger privat | Fe. Ehunfafrogen MIN Fatadam, Soden Siren 13 gebr, Bindfaden. Pe sSerteppich Bini 8a. 36 at 8 Tus 33-46, eindavenens „Berner Verlag „|W, NT 6 L1K-0) jam EM  .. germelinbon N fendem Versand« und . A F G jj] A N Baa EE Verff: Plopp an 1M enge“ Ber? Krausen Str. 75, iale, Weiber Marit.  & 3,50 zu 2, Dd 3,7 (ert 2606. Raakests, 24, 111 ee  26. 266 u 28 SO wis. ( zu is 5 ührt. „Buchhandlg. | - exten 1: “ =]:  Fein-Filiale itiale Bntsienhe 46, 46." 180 Langer, Damenpen M nE ; Dd Unstein-Siliale|  Echte T Teppiche| EIE rämey Kaiseralles. 30, - Velours» + Toppichbelegstoffe : ; ein“ Herren-Gehpeiz PorgianBr- Mantol „zu Verkaufen. Angeb. an Kurt) zeugte Form, ww.derbar  Knack, Bavelgberrzr Str. 52. nende Lock, aegeln Wlan 8488. Ded voraeten | Ain proiswort eee ng  "Giau Mantantanniäa"“: . Kiay., Verserteppiche, | DIRIE - Schlafe, Speise, errenzimm. | BP Blauer FF 4 ar Xa n  CHERN [500 ji KANE NUhS Stra, 16, (HONGU 4 ESEOWGGEDZ WNEIRTSINS 10“ HOGE beim Alexanderplatz.  Perserieppich | geuziBige  erren-P ehr schönes Stü, 3,10 56 4,50 SS M eus Privathand zu vets n verkauf. Pell, euter, eue, moderne und enig ge]  4 Offerten... C, M. post« iraße 92, Seifengeschäft. ? Lagern Bil Glbonde eibet, "Nerzgarnituv, * 6 ; SITES TN RGEENERTUEGEERNER ENE „Ifahrene Luxusw uller Gat-  frhne Suan der. 026 | 8 Bimmer Mübel,  7: 6 gute Fölle, eledant, verk, preis» E Alter Buchara wert Müller, Seimsledver Str.28, Fabrikate, Pferde Jef, 1 Perf, Rep . » Rlavier deing. Hef. 3000 Mart, privat vertäuflie.| - Sedfhisemmentel Nhe mahl + [Seloßstraße FEMMES 77. bedfiraße 10/71, hodpart: hochpart. | anerbester Qualität, ; Prilerteppihe -- Ge a drohen Shun BS Laas 2:|. Schla jimmer, . Geotgentirehse.50 (6 Alzpl. | [iebfien - Akademiker,  Mitzist |S er Straße 14, 8 -Jonnenmusf, Prachtstüe, |: + mzüge Ev eisegimm, S Friedrichstraße 4 45: ' (37. 60.090, WEINEN aben aße ohnsalon, Polisander, -zu | Größe 46/48, janv-, Flügel-, Gelbschränke, eser eppiche Maier u Ce Zinfmerste, 949s4, 935-644 wird zugesichert und GLIDE amStadtbayn9o1 Grunewald  v A vr von Privatin. Öff. zi. Pp.| .. .. 'Stalmänste. 29, hochpt : |Maschinen-Transpott, dus Priver hmeizer,|- itteil t. EN „Had, Unpein-8. Ynbste: Wl = Benfionat, Stu A Srenadierir- dav Norden 94141 Kanter 88, (Gteinplag 248731 .. + : feinhaus, Bein GW, 68, 1941: Upland 269, Watzb. 540,  mir in Verbindung zu seten. EE Re 29s907) WE Maxie Nohl vornehme 6 E EN - "Fiäk d. Gesellsch, vemnbg, | .uu0 Damen Gir, 67h,  wang;, sucht zw, Ehe Zung-1 Ju Ehevermittl:  efellen, 40-4637 In stubtert, | fel 2900 Knin ae Sofort.  ; er od. -Tonkünstl. T. 4132 6 He Anbahn, posse artien -Seitrbink füralle Kreise: embde,  j 1918.  j 5m Charlottenburg, G FT 20. 100.098 Ben | as Persönliche Aufträge. | Achte Erfeheinung, Damen verschiedener Konfessio- i< mich mit nur gu! EHEN im aus ersten SeseliZaft-sreisen DepER en Herrin, Fünfziger, mit Deduienbern 9 ermögett, deren a eg Gag a,  riff, zU ver! nter Usfüht- Ie ich4 Byiefs. unter »1n)8weds Heirat passen  (| fein 1, Sale Lanenpier-| Leb beusgefähren  E| | zu füchen. Meine Beziehungen j EX: EEN zu-diesen Familien" verdanke ich jung, Dame, nicht üb. 21 I| eher nd da EIn Ear nee  h meisten EN Befcofau „nicht 4 Auge Familien bereits fätig war, will  ? “ji nur elloses:: empjehl:  Neuköln Berliner EN 40, „| Erbitte Bewerbungen von NE einwandfreien Bersörfichkeiten in ersten Positionen, die jede Aus- - Zunft aushalten können und be- | rechtigt find, eine Dams ozis den een 7 reisen, als Gattin Heim-  | aten kauft EIN  8 Alion - SITE Band zu Zau [0 a 620  ; . FE be Gtr. 12. Ny EE 3 1708 R GO . +6. < ; Amiet; Mötwel,  aller Gatiung,, Kutsche, y eschirrs, vn Baile, Wet verk. Ta e wren es. Brüser; Zunbdey, Berli, Luisenstr, 63. | Göbensir. 18... Kurfürst 9209, 7  Kut wag n "Aus Peiväa SRI je ei H de ve 4 „Zimmer Nb Mübel  roße Yuswahl, ver- für V eser Luisenfir. fe Fu 1 Zuefi RE |  KRFHWAGGE = Aus- Priväthand"  +4 aus erstkl., geb. Fa 127 Jahre, von Fam ERINNER  fl 4 [5]  vi MEI Een ;MarganteBorngl8, am HUNEHENN Bi 96) ut Berlin-Orunewaid, ten. | essen, dabei Pratt Htg Villa 6. araarete,  -Pantasekretär in der Reicchskanzlei:  „Beri, „tuinkst Du ihn li  4. 08... 0 ; Dienstag (Morgen) EE  „Zweite Beilage zur Vossischen Zeitung,  Ministerwechsfel im Jahre 1917.  Die Veränderungen in den hohen Reihs» . und Staatsämtern,  Das Jahr 1917 hat im Deutschen Reiche und in Preußen eine -  folhe Fülle von Veränderungen in der Besezung der leitenden Posten gebracht, wie ste im Reiche noh niemals und in Preußen feit dem Jahre 1862 =- dem Jahre des Eintritts des Fürsten Bis» mard in das Staatsministerium =- nicht der...Fall gewesen ist, Abgesehen von dem zweimaligen Wechsel des Reichskanzlers und  Preußischen Ministerpräsidenten schieden im Reiche fünf Staats- |  sekretäre sowie der Leiter des Kriegs-Ernährungsamtes und in Preußen fünf Ressortminister und ein Staatsminister ohne Porte» fouille aus ihren Stellungen aus. Daneben trat, zumeist in Ver- bindung mit dem Aufriiken in höhere Stellungen, auch in den Posten. der Unterstaatssekretäre und Ministerialdirektoven ein er- Heblicher Wandel ein, so daß die Liste der ersten Beamten des Reiches und Preußens am Ausgang dieses Jahres ein gänglich ver« ündertes Bild gegen seinen Anfang aufweist.  Da die amtlichen Handbücher über den Personalbestand der Be» amten vorerst nicht erscheinen =- sie sind seit dem Jahre 1914 big« her noch nicht wieder hevausgegeben worden --, sei nachstehend eine Uebersicht über die derzeitige Besezung der Reichsämter und preußischen Ministerien unter gleichzeitiger Angabe der aus ihven bigherigen Gtellungen ausgeschiedenen , Personen gegeben:  DieBesehung der Reichsämter, Reichskanzler:  kanzler: Dr. v. Payer (vorher Dr. Helfferich). =- Unter» v. Radowiß «(vorher v. Graeveniß und vor diesem Wahnschaffe).  Auswäörtiges Amt: Staatssekretär v. Kühlmann (vorher  „ Dr. Zimmermann). -- Unterstaatssekvetäre: v. Stumm und Dr.  Frhr. von dem Busscchhe-Haddenhausen. =- Direktoren: Dr. Mat«- thieu, Dr. Zohannes, Dr. Kriege, Deutelmoser.  Reicsamt des Innern: Staatssfekretär Dr. Wallraf (vor- Her Dr. Helfferich). =- Unterstaatssekretär: Dr. Lewald (vorher Dr. Richter). =- Direktor: Dr. Damman.  Reichswirtschhaftsamt: sorber Dr. Schwander). =- Unterstaatsfekretäre: Dr. Caspar und  or. . Göppert. =- Divektopen: Dr. v. Jonquidres und Müller.  Reichskolonialamt: Stantssekretär: Dr. Solf. = Unter» sftaatssekvetär: Dr. Gleim (vorher Unbeseßt), == . Direktor: Dr. Meyer-Gerhärd,  Reichsschaßamt: Staatssekvetär: Graf v. Roedern. == Unterstaatasöfretäre: Ir Gchiffer und Jahn. == Direktoren: Meuschsl, Dr. Schröder, 'Goldkuhle,  Reichsjustizamt: Staatssekretär: Dr. v. Krause (vorher Dr. Lisco). == Unterstaatsfekretär: Dr. DelbriF, = Direktor: Jo8l.  Reichspostamt: Staatssekretär: Rüdlin (vorher Kraetke). = Unterstaatssekdetär: Kobelt (vorher Granzow), =- Direktoren: Aschenborn, Köhler und Teute. - ..Krioggernährungsamt: Staatssekretär: ,v. Waldow lahr, v. Batocki). == Unterstaatssekvetäre: Edler v. Braun und  Dr. August Müller. x  Die preußischen Staatsämter,  Präsident des Stoatsministeriums: Dr. Graf v. Hertling (vorher Dr. Michaelis und vor diesem Dr. v. Bethmann Sollweg). ==. Vizepräsident: “Dr. Friedberg (vorher: y. Breiten- Bach), = Unterstaatssekretär: Heinrichs.  Dr. Graf v. Hevtling (vorher Dr. Mi» Haelis und vor diesem Dr. v. Bethmann Hollweg). = Vize-'  Staatssekreiär Frhr, v. Stein"  Finanzministerium: Minister:  Hergt (vorher: Dr. Lenße). = Unterstaatsfekretär: Dr.. Busch (vorher: Dr. Michaelis). ==. Die rektoren: Halle, Heinke, Köhler.  Handelsministerium: Minister: Dr.. Sydow, == Unter- |  staatssekretär: Dönhoff (vorher: Dr. 'Göppert). - ==. Direktoren: Lusensky, Althaus, v. Meyeren, v. Seefeld (vorher: v. Velfen und Dönhoff).  Ministerium des Innern; Minister: Dr. Drews (vor- her: v. Loebell). =+ Untevstaatsfskvetär: no<., unbeseßt (vorher: Dr. Drews). =- Direktoren: Dr. Freund, v. Jaroßky, Dr. Kirchner.  Zustizministerium: Vinitter: Dr. Spahn (vorher: Dr.  v. Beseler), == Unterstaatssekvetär:. Dr. Mügel, “== Direktoren: Dr. Bourwieg, Frize, Kübler.  Kriegsministerium: Minister: Gen, d. Kev. v. Stein. ==. Chef des Krieggamtes: Gen.-Major v. Scheuch (vorher: Gen.-Lt. Groener), == Direktoven: Gen.-Lt. Frhr. v. Langermann Uu. Erlen» camp, Gen:»Major Friedrich, v. Oven, v. Wrisberg.  Kultusministerxium: WMinister: Dr. Scchmidt (vorher: Dr. v. Trott zu Solz). = Unterstaatssekvetär: D. v. Chappuis. = Direktoren: Dr. Naumann, Dr. v. Bremen, Müller; „Ir. Gerlach, (vorher Dr. Schmidt [s. o.]). ?  Minister der öffentlicgzen Arbeiten: Minister: Dr. v. Breitenbach. -- Unterstaatssekretäre: Stieger, Frhr. v. Coels v. der Brügghen. =-- Divektoven: Wichert, Offenberg, Hoff, Franke, Dorner, Dr. Hin>eldeyn, v. Doemming, Peters, Sympher.  Landwirtscchhaftsministerium: Minister: v. Eifenhart- Rothe (vorher: Frhr. v. Schorlemer-Lieser). = Unterstaatssekretär: Frhr. v. Falkenhausen (zurzeit im Heeresdienst). = Direktoren: Frhr. v. Hammerstein-Löxyton, Wesener, Brümmer, ' v. Freier (vor» her: Dr. Graf v. Keyserlingk).  Gtaatskommissar für Volkgsernährung: "Etaats». kommissar: v.. Waldow (vorher: Dr. Michaelis), == Unterstaats» sekretär Dr. Peters.  Anbli> des gestirnten Himmels mit bloßem Ange um die Mitte des - Monats Januar (1918), abends gegen 10 Uhr,-M. E. Z.. -  2918 1. Ja nuar Der Sternenhimmel im Januar. Von  Prof. Dr. Adolf Marcuse,  Mit dem Eintritt des neuen Jahres, das auc) dem W.iccciege | ein für Deutschland günstiges Ende zu bereiten bestimm ist, be- ginnt auch in der Natur, wenigstens für die Bewohner der nörd» lichen. Erdhalbkugel,. das nächtliche Dunkel kürzer zu werden.  Dieses erste, wenn auch nur leise angeooniete Seien wioder er» wachenden: Lebens im Winterschlafe der .Natur erfüllt auch den. Menrisschen mit: hoffnungsvoliem Trost inmitten einer säweren Zeit. Die Sonne als Spenderin alles Lebens auf der Erde leuchtet in  „unseren Breiten bereits mehr als accht Stunden täglich über un»  feram. Horizont, und ihre fle>enbildende Tätigkeit elit langsam ihrem. Maximum - entgegen, das auch alle el&tromagnetischen Ex» scheinungen auf nnserem Planeten zur höchsten Entfaltung brinzt.  Der Fixzsternhimmel bietet in den kalten und meist auch faren Janmtarnächten einen besonders schönen und ergreifenden Anblid. An Hand der obigen kleinen Sternkarte sindet man sich leicht unter den hellen Winterkonstellationen zureß t, die besonders nach Süden in ihren schönsten Typen, wie „Orion“, „Großer Hund*, „Kleiner Hund“, „Zwillinge“ und „Stier“ funkeln. . Im „Großen Humd“ erbli>t man gevade in der Verlängerung des Oriongürtels den glänzendösten Fixstern des gesamten Himmels Sirius, zehnmal so hell wie die Sonne und von einem dunllen Begleiter umkreist. Zugleich erkennt man drei helle Planeten: Mars unterhalb des „Löwen“, Saturn bei den „Zwillingen“ und Zupiter nahe dem „Stier“.  Der Mond vollzieht in diesem Monat seinen regelmäßigen Lichdwechsel in folgender Weife: Am 5., mittags, leßtes Viertel, am-12., abewds, Neumomd, am 19., nacchhmititags, erstes V Vierkel und am 27., morgens, Vollmomd. In Erdferne steht unser Trabant am 3. und 31. Januar, in Erdnühe am 15. Januar.  Von den großen Planeten sind jezt vier bequem zu be obachten. Der sonnennächste Wardelstern Merkur steht als. Morgenstern zu dicht bei den Sonnenstrahlen und bleibt dazer. für das bloße Auge unsichtbar. Als Abendstern strahlt Venus mehrere Stunden na< Sonnenuniergang hell -und ziemlich ho4 am westlichen Firmament. Auch der Kanalplanet Mars, der um die Monatsmitte 'burz. vor 10. Uhr aufgeht, louchtet eindruc>s- voll 'am Himmel. Dor Riesenplanet Jupiter strahlt die ganze Nacht bis ntorgens gegen 4 Uhr, und der Ringplanet Saturn endlich bleibt noch länger sichtbar.- Abends um 8% Uhr gehi um die Monatsmitte Zupiter dur< Süden, und Saturn passiert den. Himmelsmeridian zu jener Zeit gegen 1% Uhr nachts; beachtet man dies, so kann man sich leicht mit jenen Himmelsmar?en auch Hei Fortbewegungen auf der Erde zurcchtfinden. (Siehe auch neben. stehende Karte.) |  Neue Mitglieder ver Akabemie ves Väutwesens: Der Geh. Bourat Wolffenstein in Berlin, und der Wirkl, Geh. Oberbaurat R Soulße in Schlachtensee. sind zu en ichen: Mitgliedern der L2ademie des Bauwesens; der Baurat Körte in Berlin, der Stadtbaurat, Geh. Baurat Krause in Berlin, der Geh. Regierungsrat Professor Dr. Bestelmeyer in Cbariotien- Baer der Geh. Baurat Wittig in Berlin-Grunewald, der .Rro» fessor Dr. Dörpfeld in Berlin-Lichterfelde und dex Architekt,  ürgensen in Charlottenburg zu außerordentlichen Mitgliedern.  er genannten Körperschaft ernannt worden,  '. Internationale irurgische Gesellschaft. Am..3.  erfam  r hat in Paris eine Vi mlung französischer, belgischer,  | englischer. feb ferbischer umd nordameritanischer Del, ierher der ci6t6 internationale de Chirurgie“ stattgefunden, edit: Auflösung [1s5 beschlossen hat. Das Vermögen soll  der GeselliGaft deutschen und österroichischen Mitglieder anteilig ausgezahlt WEI währemd. * Anteil der übrigen für die wissenschaftliche PINE RIS Belgiens verwendet werden "pl. Nach dem Krivge soll-die Gesellsch: Ea < als „Societe (Pepe de Chir ar gte neu gegrün. det: werden, der auch Neutrale angehören dürfen. n  Das große Sehnen,  Roman von  Johan Bojer. Autorisierte Ueberseßung aus dem Norwegischen von ZulTia Koppel.  80. dortsezung, Amerikantaches Copyright Ps Ke Kee & * :Langberg aber Mi Ite den Bopfs „Er  Meues aus der Welt zu hören, er, sebst M Lenerig  gewesen. war.  „I< hab' mich oft gewundert, daß Du fo leicht mit Däm» men und Cisenbahnen fertig werden konntest, denn ursprüng Lich: bist Du doch Maschineningenteur. Allerdings hast Du ja ein Jahr Wegebau studiert, aber « +,“ .  “OD Hieser Mutersch ler! 7  „Dia def wohl 1n ii gegen ein Glas Champagner," fagte eber as vder troden?  d) weiß da ein Unterschied ist, . Ja, ja,-so veht es, wenn man Mitlionär ist,“ elner bin nicht Millionär,“ lächelte Per und winfte „dem ner,  Das hab 1ic< rt, Du sollst ja eine neue Mo! konstruiert haben ie « alle pl wa aus. dem Felde lagen hat = und außerdem die Bahn! Na ja, nur gut, daß es welche gibt, die Glüc? haben. Unsereins kann da nicht mite Beden seu fate er. „Aber min „erzähl mal von Klaus Broch inand Hölm. Was treiben die beiden?“ n  und Renn ist Inspektor auf: den Gütern des Khediven in Edjina. Er betreibt die Landwirtschaft mit. Dampf und fährt Hen: Ertrag mit Eisenbahnen unter Da<. Sein Bezirk ist größer als das Königreich Dänemark.“  „Du meine Güte!“ Langberg war drauf und dvon vom „Stuhl. zu fallen. + „Und- Ferdinand. Holm ?*---  „Sj, der betreibt die Sache mehr im Großen. Er hat ent« "Det, daß bedeutende Stre>>en der Libyschen Wüste einige +Meter unter dem Sand von Wasseradern durchzogen sind. Wenn das der Fall ist, dann ist es nur eine Maschinenfrage,  “bis wann man endiose Stre>en zu einem wahren Kornpara«  [Nies Di verwandelt neten fiaunte der andere and  5 hat er  | (EDE nad Luft.  . “Per bliäte iber den EG und fuhr fort: „Voriges Jahr  glüdte es .ihm endlich, den Shediven für seine Pläne zu  wnteressteren, und jeßt ist eine Aktiengesellshaft von mehreren fonen gogründet worden, von der Ferdinand Direktor ist.“  „Notürlich mit einem Gehalt von fünfzigtausend?“  „Sein Gehalt veträgt "zweimalhu nderttausend vanes,“ te nd tete, daß der andere |: Falls wide vu 1I4% ein m 8 Rai ers n -Ohnmac fallen mit einem tenblid: v Du und Klaus Broch habt Sate  188 Euter Millionen iu fehr Gesel Deo bah  Per lächolte und blickte in den Garten hinunter. „Proft,“ sagte er, ohne zu antworten. er  „In Amerika Fg bist Du „Doch, Als ich vor einigen ahren  war; schikten sie mich inüber 8 um eral einzukaufen. "ir  dest 2 das eu BE art 3 tau  daß Du donn wohl  jedne nn en kai die man dort d 7 m er ge! » man do! n 4 ; Nieher Freund, Wenn Du wUßtes he SEE M ve herzlich müde. bin. I< sehne mich nach einem „tein, der einen ganzen Tag b 5 um einen, Sat as zu iet en beliebt?“ sprang von Stuhl auf, AN LNIET ganz Ver Alte.' Ss Ü | aber mein Ernst,“ sagte in iE fön &. pagnervglas schie unseve alte  oren?“ „Nennst Du. Aegypten ein Barbärenland?* 5 Sen die Fellahs dort nicht noch mit Hren Frovei 0 als  „Vielleicht. Ein Fetlah aber kann die gänze Nacht vor feiner Hütte sigen, zu den Sternen hinaufschauen: und träumen. „Ein Großkaufmann in Berlin aber diktiert Geschäftsbriefe im  Auto, wenn er ins Theater fährt, :und im. „Parkett schreibt  er Telegrammie. Eines schönen Tages wird er in seiner Loge sihen mit dem Geschäftstelephon vor dem & ainen Ohr, während  er mit dem andepen die. Oper. hört. - Das" haben wir „den  technischen Wundern zu verdanken.“  „Wie Du. redest =- und dabei Hhäst Du selbst mitgegölfen, dem M Nil zu rogulieven und eine Bahn durch die Wüste zu egen.“  Per zu>te die Achseln und Hot Langberg fein Zigaretien« etmi, als der Kaffee kam.  „Hat es denn nicht. feine Bedeutung, daß die Menschen schneller porwärtskommen?“  ais „Mein Gott, wohin wollen sie denn, daß es- ihnen so sehr  „Del die ENGEN Eun Asogyptens Getreidebau verhoppelt die Lebe; u Mitsionen von Menschen, hal  EDIT: ana m ür Ie WII Fa Du niht pa vet“  ist ipiel R 3 sie Opevettenmelodi  „Häben wir noh. nicht genug Dummköpfe au der Welt? Gibt es niht schon genug 1 nach  Getahtigteit und ei Demen und Mißvergnügen? vauchen wir das noc< zu ver» oppe!  „Aber mein Gott, Mensch, denke doch an "die europäische Kultur. Die wirst Du doh-wohl gelten lassen! -Kamst Du Dir. . dort:im Osten nicht wie ein Missionar vor?“ - :  „Europas Kultureroberutg im Osten bedoutet, daß irgend. ein. Bankier in Lonvon oder Paris" Appetit auf ein "tie Asien oder Afrika belommt, Gleich find die Minister und. Generäle und Missionäre und Ingenieure da mit ihren Bük Rngen: Stehe u Diensten, meine Herven. == Kultur? -Ein  in in neue Räder, surr surv. =. die zehn. neuen. Fed rt Räder, Jure = Tupr = frz, mehr GesZwino . diglei t, itehr Kontu: xreng == und wozu? Kultur? Nein, Gold, . mein Freund. Mission? “Solange Westeuropa mit seinen. tech« nischen Wundern und seinem Christentum und seinen poli. tischen Verbesserungsgesehen, Leinen größeren Menschentyp Her vovgebracht hat als das Pak, das wir jezt haben --- so lange - ams | [lien wir zu. Sause bleiben und unseren Mund. halten =- p  Das hörte der.arme Langberg nicht gern, er, der sich täglich  "damit. getröstet hatte, daß auh er in aller Bescheidenheit sein «  Teil dazu. beitrug, die Wolt zu. verbessern.  Schließlich lehnte er ds zurü, bli>kte dem Rauch feiner. Zigarre .nac< und lächelte. „I< erinnere mich- eines jungen: Mensehen vonder Schule,“ sagte.er, „der spraH so viel von Prometheus und wolite die Menschheit dadurch befreien, daß.  | er.dem Olymp mehr und mehr Feuer stahl.“  Per. lachte. . „Wär i< das? Uebrigens zitierte ich damit. wohl nur Ferdinand-Holm.“  „Du: glaubst alfo. nicht mehr daran?“ 105  „39 glaube, daß Feuer und S! 37 den Menschen nach und ; nach zum Tier znacßen. Die Maschine eotötet mehr und me er»  „von bein; was wir das Gökiliche in uns nennen.“  „Können Wwir-denn nicht trozdem Christen sein . +  „Christen, ja. Aber es wird Zeit, daß wir 4s00 anderes anbeten als einen 'Asketen am Kreuz. Wir können doch weiß Gott nicht bis in alle Ewigkeit fortfahren, Halleluja-zu singen, weil ein anderer für uns gelitten hat, und. uns troßdem- in:  „den Himmel schachern. - Ist das Religion?“  , ich weiß niht." - nE ; "36 auß nicht, Uebrigens- aibt es ja gar feine Religion, mehr. Die Mase ine tötet auch die Ewigkeitssehnsucht in UnS. Frage die Menschen in den großen Städten. „Behnactanbenh : ien auf dem Grammophon.“ ;  (Fortsezung wa  / /  Ma. 11 - Aönivl. drorntans. LezsIng -Theaterl Philharmonl6.; ; newer |, 0. Pain. Oycherters,  Dir. :"Camilio Hildebrand. Sol. Fisener (Org.), Amar (Vio):).  4 Wochelung | Direktion: Viator Theater des Westens  Jeden Mittwoch und Sonnabend, nachm, 4 Uhr:  Hängel und Gretel  Welhnachtemärchen mit Geaang u. Tanz y.CO.A. Görner, Tanziustts von Geachw. Bert und Gerda Loebell. Erwachgeus u. Kinder zahlen kleine Preiae (1--3 M.)  Gynt, . ink U. Gptiderbuech: "R Donebtüg Liebe. 9 | preitag: Fink u. Fliederbusch.  Peutsches Künsiler-Theater,  Allabendl. 71/, Uhr: Ciubleute,  URANIA  Wigoonoohaft ches Theater  4 : 4 Uhr (hölbe ey Das Ober- engin und de Spillgen.  iam ür Friodrichgiadt  7% U.iDev ietzte Berilner, | 5 in Szene geg. y. Harry Bender.  1% in Mastenbail.  "am Schauspielnans,  Dig 1. Abonn.-Vorstellung Sol  “rg, 2. Übonp.-Borstollung  Trektion we Reinhardt DORE, anenten  wN Fosts42) Biemarckatraßs 110 (Schiller-Thater)  Mittwoch, 2, Januar 1918, 5--7 Uhr naobmittags:  Kindernachmitiag  Gruppen ans 61: oBmntters Jokonsem Bllderbnch.  Hochinteraaante Film - Aufnahme !  Walfencilletand in Brat ilowk  Amtlich militärischer Film. Ab Freitag, * den28, DEZ 5 in ailen Vor»  ie 3  von Johanna Meyer Me, Don Carlos. Kammerspiele. 744 Kinder. der Freude. Nachmitt g 21/, (hatbs Proisa):  7 EjntelttSkarten 3 H. u. iT 50 M. an dor Kaago.  inder der Freuds.  - Theater am Bülowplatz. Untergrundb. Sohönhauger Tor, 71/;: Rappelkopf.  F5 jermaligt e Preiss);|..  (Gluck. Haydn, Mozart, Woven)  Das Lebengelkxier. Großmutters Bratäpfel. „Zurück zur Natur!  Mittwoch: Nen.  Thoater 1 0. Köniogrätzergträße,  7% ihr: Dor Katzenszsteg. Naohm. 8 Uur: Kameraden.  Komödienhaus,. 8/, Stihr: Die beiden Se-hunde, .: Die verlor. Tochter.  Berliner Theater.  7% Uhr: Die tolls Komtess, Naochm. 3 Uhr: Filmzauber.,  - Trianon-Theater  „PubErledriohni, Ztr 4927, 2391 414 VUbr: Halbs Preiss: Der  .Feizenge Adr: 3:4  Komödie vou Hans M Curtyv,Möllendor?fMa-t.Kettner -Annaliess Halbe, Hugo Flink.  5 268 Uhr: Zum 113, Mals: Dew Levensscehüler. . Romödis vom Ludwig Fulda.  4% Möllendortf, Kettner, Flink,  „Att.bendl: Dor Lebonsgehüler. 4 „Morgen 4 Uhr, Kleins Preiss: “ „Schneewitiehen.  Contral-Theater, Rommandantonatr. 57 u: Die Kind. d. Exzellenz.  1, Va Die Czardasfürstin.,  . Dentsehes Opernhaus, || Dia iustigen Weiber (8 2.50. Mai von Windsor. Friedrieh- Wilhelmst,-Theat. |]  8 Uhr: Violetta (La Traviata). "744 V.: Das Dreimäderthaus,  Kleines Theater. | 5s8: DB. Liebelei,  U.T Unter 205 Uden  FE DIE, der ein Mann isi!  guftipiel m ErüKa GläSSNer Spielleitung: Danny Kaden VT Weinberastveg, V.T Aierander'ut: * Valdemar Psilander : „Das zweite woh“  v. TMorthp1. 0.THafritheide, .TR- inietenborterfte Vochentags von 4'!,-8 Uhr -/ Gonntags von 3-8 Uhr et porn rögchen,  diiche von 6-16 Jahren haben ".gugendtiet Vortellungen Zutritt V.T Morihplay, U.T Schöneberg: Inden Voratetiungen von *--10 „Ser RITEN Tod.  T Hafen  Gottes pählen Meh langsam! 1. 4:0s3 Keinidendorjerfirt, 7  Primavera  mit Eona Morena  Norzellungen  Vollst. neues Proge,  Harigiein „ar oder EN“  Hella Ingrid, 7? Rama 0. Sama 7?  Das Körrohr  vw A. Müsler-Linoke, ' Zwergvogel- Drezsuren  Yustivtet mit ein Petri  Anita Berber  5 h vrt Bülowstr. 104, 88 ub am Noltendorfpl.  „Noute 8 Vart  TumazuTruppo  ENTEN Oper. -  „ik v: Schwarzwaldmädel, ||  Buseh, Kop! ch. Bledermeier: ZEN "YE Trude Hesterberg um  Ai 3 Bin toller Einfall. % V.: Bie blonden Mädels |] ; vom Lindenhof: e“  [3 in fhrer neuen Tanzavone HE  Koagelys Marionetten, Theat,  Jen Bau: . mit neuen Vorträgen  Das lebende Spielzeug Nnckwoytrupps 5.  mb 47 Ros8 v, Stambyl, - „Hayes Operettenhaus. |  8 Uhr: Der Obersteiger.  740-2 fyr Soldat: det Marie.IE  4  Rozidenuz-Theater. 17 ' 8 Uhr: Die Verhüllie.  2% 22 Lilli hrän.. : Sekinler-Theater 0. U:: Profosgor Bernhard.  H WE Ww 9 Potadamer Straße 1948 ; „Fünf: Vorträgs von ? 1 E Lothar Schreyer:  SEINEN  ig; den 6. Januar 7 20. Je IEEE EN  5 AdmTalS „Palnit. Y |  5“ Dies Novitäht  ; 4: Fürst ! 7 Handstindekünafler Eibe  ATT ENTN EU  . Kebtten.Thealer Cherl,|2 große | Hee -Vorstellungen 214- s u. übends 7!/5 Uhr.is8  ; (Inder halbe Preize, 8  1075 In beiden Vorstellungen:  olehs, 10 Ti  TAUDN, [ms = WME  Relckehallen-Theater Haus nachmittag 2 Uhr ['N  "6 VU: Payiine,  - Thalla-Theater. 3 EN „Fino: Juatige Dop]  n „is gebil, M EV dwlgr 5,00M. ante für einen Vortrag 1.50M.  er am Nollendtpl. Eee foste draft.  ves Prei alto Schachtaln,  - Fhoafen des Westens, ' 814 1.; Ein Walzertraum.  ik Va Dar verliebte Herzog  nit Guios Thielscher,  3 ori vn ; . des Herrn Sine die N A de deutschen Missionen . unseren GEN 2:   Gogätle ffs ausge( ns jm Büro des  arlsbad Ne. 10, IV; » Januar, vont 10--2 | Legitimation ihres Auftrag-  4 mE TIG, | „Die Kirkto dis ar2088,  Hanni. Wolpe, ;  m; RS 3 | EA Kre  Dir. James Klan  912 Ätrahtion= 8  „Se:mannsleben' & mit Ballott u. Gezang. 6 4 Rite nachmitt. jeder :  gen Koloni ete pa aft, Am Seien heden ei haben eint jniftlihe  „Die Entwicklung der Kiavier-  Literatur“ | dargestellt an Sieben Abenden von ,  Moriz RoSenihal  1, Abend: Digngtag, den 8, Januar, abys, 7% Uhr: Bach: Händel, Couperin, Rameau, Scarlatti, Daquip,Pag, Martini,3,Hayda, Clomenti, Mozart, Humme! Karten a 6, ny 4,3, 2 M. b. Bote & Bock u. A. Wertheim.  - als 908 Deabs in  Kräkhentlogen & am den Torm.,  “chm Tuvmete, 48 Alpxanderpt.»Parage  3 Erpst Lobitch:  Der Bluzeiköng.  GunnarToinges  Der Mann Wins Feel een entbee  Heute 2 Voraiollungew. Zz  "“KalserPauorama, Neu. 111. Rumänien. NEE m Kolonien, 11, Mantblang,  Montag, 21, Januar, 8 Uhr: * Vortrags-Abend  em Triesch.  AI zeMie id „Karton 9,3% Ie S EM: Vt Ren we Ae. Werthelnn  [Weil „Kindor halbe Preiso. | In -boidea Vorstoliungen: Daa große Ne SA TEI,  | Mondfahrt. ||  Bronze, Epitdpalt Ape Pracht ; CH Berling, „Mit 71140, 8:  "pyMmg "en  Singakademle. Freitag, d. 4, Jan., abds. 7: Uhr it neuen Werken wit den - II. Konzert Zerstärkten Phih. Orchesfer  Hermann Henze  Karl Has88: Variationen übrr das Lied „Prinz Eugen.  der edle Ritter* (z. 1. Male in Berlin). Fellx v. Wein-  gartner: „Das Gefilde ver Seligen * Franz Sohmidt; 11. Sinf. Es-Dur. (z. 1, Male in Bern).  Kari. M. 5,8, 2,1 b. Bote & Book, Wortheim u. Abendk.  Biüthner-Saat, Sonnabend, d, 12.Jan., abds.8 Uhr, Konzert mit dem verstärkien Blüthnzr-Orchester  j Ss ES ; Z 5 [1] FJ Fies (Gezang). R ; RAV27 SCHAÄFWENHA 3 ZS gen. ME, Dir, Prof, Franz WKOUSY, > 3: Kart, M:5:8, 21.6. Bote & Book; Wertbotz: a Aberidk. S 2 BiBthner-Saal. Sonnabend, 19, Van, ebds, 7:0; & 4 js Daterbaliungs:bend EEN 4 ro E ; - zeter, (MÜNDEN, wcitvev, HAD; KÄhlboFA, 5 x 5.  WIT- Staer Mylius Lioban, Hade:oine Leba, ] hende: Gegchw. Bort una Gerda Loobell Steeg  KartenM. 8,2, 1.hei Bote & Book, A. Wertheim v.Abendk, Bechstein-Saal. Sonnabd , 19. Jan., abds. 8 U.:  "ena PAU:4 SCHICK-Rauih.  Am Fiügel: Prof, Eduard Behm, Karten M.5,3,2 1h6i Bote & Bock, A. Werth:  u Abdk,  Meistersaal, Mittwoch, den 9, Januar, 8 Uhr: &f FE]  |; ker MIRI |  Haydn -- Mozart = Schubert =- Beethoven. Karten 4,3, 2, 1M. Bote & Bock, Kaufh. d. W  (4 Vnlexku Gert 2uuze 87 SIS] MO Seeen  Kan Ww) Karton 6,5,4,3,2,1s0M. Boto & Bock, Kanfh.d.W. PB gethoven-Saal: Donneratag, d. 17.9anuvar, abds.  LIN Lehmonn-Ahend ]  Lieder von Beethaven, Brahms, H. Wolf, Karten & 5, 4,3,2 M. b. Bote & ok u A, Wertheim.  8 Singakademie, Mittwoch, d. 9. Januar 1918, abc DL. Abend  : Möllendorff- Quartett M  | Progr.: Streichquart, B-dur Ewald Sträszer (Erato Auf- führung Berlin), F-dur Beethoven, a-moll Schubert,  “4 Karten eu 4,3,2,1M, bai Bote & Bock 1 a, Wertheim. (enhewenchgeetkeBianananeargamearte nena nra rw Weener u  Yaeu097Tg-4  Klindworth-Scharwenkaggal, Sonnabend, den 13. Januar 1918, abends 8 Uhr:  verd Dora Bernstein | : Am Rlavier: Fritz Lindemann. R Karten zu 4,3,2,1M.b,. Bots &Bock 1,4. Wertheim. |  „4 Auf Alferhüahsten Besen + or. Mal. des Sultans  am 5. und 6 Janus? Sinfoniekonzerte ver  KalgertichOSmaniSchen Palasikapelle  zum Bogten.degs Roten Kreuzes:  3 Sonnabend, 5. Januar, abends 8 Uhr: Konzerthaus 8 | Zoo/Marmorsaal. Preise der Plätze 2-12 M,  Sonntag, 6. Januar, ttags 12 Uhr: Königliches Opernhaus, Preiss der Piätze 2--20 M, 2ss0 5 | Kärt. beiBote u. Bock, Invallidendank, A, Wertheim v.a. 4 Ei  Beethoven-Saal. Sonntag, d. 6. Januar, ab. 8 Uhr;  1. Kammermusik-Abend der Berliner Trio- Vereinigung  Mayor-Mahr; DeSau, Grünfeld  Tris Es-durBeathoven, Trio C-dur Mozart, 8lev. Quint. Schumann. KRri.85, 4,3, M. b.Bote& Bocku.A, Warth.  w Z 8 T| tJ  5 g-A 7 Donnerstag, 10. Januar, 8 Uhr:  Geer Schumann - Wiliy Hess Hugo Dechert  Telos: Emo, von Sinding Violinenzonan van Thuille, 7: Tris B-moll von 8 Schubert. 2 zu 4, 3, 2,1, bei Boto-Baok u. Wertheim. KH  Singakademi » Januar, abends 8 Ww 7 DE onzert von.  - Prof. Emil Prüf (Flöte).  Mitw.; Frau Königl, Hof- 4 H Käanig),  pu EEN Etliel Nanga VE KAM EERUSTESE Max 332) 00%.u Harte), Dfio Rößler (rata, Haas Arand ers, th 3, 2, 1 bei Bote & Bock und Wertbeim,  Die Leitung, des Schübert- Saales *.-. "dankt den werten Beguchern  mit besten Neujahrswüngschen.  für das bisher bewiesene Inieresge, desgenErhaljung Sie Sich auchferner zum Ziele geizen wird  Becheteinsaal. 3. Jan: I Kammermusikabond Anna Eize  „ Gabon Mengel-Shorüber |  Konzert  Eva Eernziein  vat. Mitw. v. Walther Lampe.  Mozart, 3on. Nr. 15 B-Dur; Bach, Son. Nr. 7 g-moll (€. Viol, allein); Beethoven, Son. op. 80 Nr. 3, G-Dur.  Karten: 5, 3,2, 1 M. 4 Bechsteins. Freitag, 4, Jan., 8 Uhr: 14. Klavierabend  Erwin Nyiregynazl  Bach: Chrom. Fantasie uv. Fuge. =- Beethoven: Appasgionata, -- Brahms: Rbai Sodien h-moll, g-moll. =- Thopin: Berceugse, Scherzo boll. = Liszt; Heil: Frehziakus, Über d. "Wogen echreitend, «- Rhap- Bodies Nr. 14. |] Karten: 5, 3, 2,1 3  Boethovensaal. Freitag, 4, Jan, 8 Uhr:  veoit BENGELL  Lieder v. Mendelssohn, Mussorgskl, Schubert, Am Rlav.: Otta Bake. | Karten: 5,4,3,2,1M.  Philharmonie, * Freitag, 4,Jan., 7%. Uhr:  BENDER  Liedor v. Schubert, Loewe, Reger, Strauss, P, Graener, H. Wolf,  Berhsteinsaal. Sonnabend, 5. Jan., 7 Uhr: 1. Kammermusik-Abend  "DasHampbargerTrio  (Edmund Schmi3, Jan Gesterkamp, Alex Krophotler).  Brahms: Trio e-moll. = R. Sirauß : Son. Es-Dar, =- Schubart: Trio B-dur. |  Beeihovensaal. Sonnabend, 5, Jan., 8 Uhr: Klavierabend (verl. v, 2. Nay.)  GaugGis ARRAU  Berjfieven: Son. Ps-Dur. + Bach: Partita G-Dur, -- W. Manke: Chromatisches Prälndium, -- Schar- wenka: Alla Polacosa, => Liszt: Ungarische Khap« &odie. -- Stitcke v. Mendelssohn, | Kart. 5,3,2,1M.  einanneheenktg nnen nen  Alte Garnisonkirchs: Zwei Orgelabende  Neue Friedrichstv.  Ferdinand SCHMIGE, kon  Lonntag, 8. 3an,, 8 Y,: | Sonntag, 13. dan, 3 Uhr: Bach-Abend  Karten: je 4,3,2,1M.  Kgl. Horhschuie, - Sonntag, Ö- Januar, 734 Uhr:  Oratorien-A ufführung des  „Berliner 8-CANCHA-TRBFS 7.00. (Dir.: Fritz Steineok)  A. Steknack, E. Engelke, H. Mersmann, 3% Bilk, Berliner Orchestervereinigung 1874/32,  Rändel: U'BMieero, 3, Peniereas  Volkstümticha Praiss: 2. u. 1.-- M,  Philharmonie. Montag, 2. Januar, 7*/ Uhr: V1, Philharmonisches Konzert Avihur . Emil von  NIKISCH SAUER  Gadp:Ouv. „Nachklängeau Ossian“,--Ligzt: Rlay- „Kz. A»Dur, Mephisto-Walzer.-- Brahms: Symph.Nr.2D- Dür  Karten: 8,7,6,5,4,2M,.  Bechsfeins2a!, Montag, 7, Januar, 8 Uhr; : ; Klavierabend  Marianne Munk  Bach- Buson!, Chaconne; LisSzt, Son. h-moll, ungar. Rhapsodie; Stücks v, Brahms, Chopin Us 8  - Karten: 4,3,2,1%.  Beothavensaa!, Montag, 7. Januar, 8 Up; Werke Sütp zwei Klaviere „Hildegard Irmgard  LIPS HASPER  Bach; Konzatt g-moll, =» H, Kaun: Pagsacaglia, =- Lisztz KRonzerio pathöfhlque, «- Rachmaninoff: Aus 'Sulte op. 17, Karten: 5, 8, 2, 1.4.  Maria Wendel  Am Klav.: Prof, Ed, Bohm, | Kart. 4,3,2,1M. Spermmamaeeteme weer wer E wanna en wotnrneneme Singakadomie. Dienstag, 8. Jan, 3U,:; Liedorakend  Kose Walter-Zucker Oran Walter FiSeler| enum dds 2 IM Klindw.-S. Dienstag, 8. Jan» 7!/, U,.: Liederabend  leonoie WALLNER  Am Rlav.: GO. V. Bos I Kart: 4,3,2,1N.  AETHER Beohsteinsaat, Morlegi v. 28. Nov.) Kammermusik-Aufführung des  'Bandier- Quarielt  Beaothoven: Quart Es-Dur; Gran Klorinotion - 1 Quintett, Karten: 4,3,  Datum wird bekanntgegeben. verieat? Karten behalten Galtigkeit reren, „Berihovensaal. Donneretag, 3 Jalta 7; Uhr5  Am Kiav.: Michael Raucheisen, | Kart.:6,6,4,3,2,1M4  Karten: 5, 3, 2,1 M,.-  Zeitgenürgiel cher Abend“  Gnenineämentnnne rna Weener (nme Beohsfeinzagl, Dienet., 8, Jan, 8 U:; Liederabend  Mittwoch, 9, Januar, 715 Uhr; .  .  SEITIGE  Beothovensaal, Mittw., 9. Jan, 7"; U.: 11. Kenzert Edith von  Veigtiänder  'Am Klav.: ig Dickstein, I Kart.: 5,3,2,1M, | SNR beitreten fahre grin Enie Seh SFr  Bpeethovensaal, Donruerstag, 10. Januar, 7! Uhr: Konzert mit dem Philharm. hester  „Ella jen. aD aha Sen Oirtvent: Karl PANZEGT  Brahms: Rlay.-Konz. B-Dur; Tachafkowsky4 Sinfonie: e-mall, Nr. 5; Grieg: Klav.-Konz. 3-00:  Karten: 5, 3, 2, 1.“ M. Philharmonie.  111. (letzter) Lieder- und Arien-Abend  Arlen 8. Vigaro, Waffenaehmied, Troubadour; == Lieder v. Franz, Schumann, Wolf, Roger.  Am Rlav.:'Ditv Bake. :| Karten: 8,6,4,3,2M4.  Bochsteinsaal, Freitag, 11. Jany 7%; Uhr; Arlen« u. Liederabend .  Roga B. Hagenauer  Am Rlav.: Otto Baks. | Karten: 4,3,2,1M. ! Beeihovensaal. Freitag, 11. Jan., 8 Uhr:  EINGARTNER  spricht über  ; „DieGrenzen der Musik“  Karten: 8, 5, 4, 3, 1.39 M.  Singakademie, Freitag, 11.Jan., 8 U.: Konzert Paula Kurt  WEIRBAUM SCHUBET  (C Klav. 0% Karten? 5, 3,2, 4 Mv) Philharmonie, Freitag, 11. Jany 7%, Uhr:  HUBERMAN  m. d. Philharmonisthan Qrchester,  wie v AIGXANÜCH SchuStap  Doppelkonzert, Violinkonzert, Ungarische Tänze, pn Karten : 8, 6, 5, 4; „1sM " Ii  aneteemraneemmennenenrenenmente ieee Bechsteins, Sonnab, 12, Jan, 8 Uhr: Liederabonä . |  „Harie Demut  Am Klav.: B. Tabbernal. | Karien: b, 3,2, 1 u. eieherlarinwennentrnermmmeniemwemmentunrähe in wmnhzn nr er ain  Boefhovengaal. Sonntag; 13, Januar, 71 Uhrr  - Heiterer Abend. Karten: 5,4,3,2,10.  : Philharmonie,  Moatag, 14, Januar, 71, Uhrz IV. Konzert m, d, Philharm. Orchester.  KINGARTRER / ea. KUSCH MÄN  Schubert:Sym pb; C-Dur Nr.7; Brahms: Klav.-K.4-molt; Strauss: Till Zulenspfegel. | Karton: 3,8,5. 4,3,20.  Beethovensaal, - Montag, 14; Jana 8 Uhr: Konzert z, Besfen 4. Patsdamer Baracken-Lazereits  - „Prof, Mermann Lafont Laura Heibling-Lafont Kannen. Marie GORE»  y. Kammers. Karten: 5, 4,3,2,1M.  Klindw.-8. Montag, 14, 9an., 7?/, Uhrz Konzert Ela G., Gutia  GZ OOEE ws EASIRT cms  Karfen: 4,3,2,1 NM, Beethovensaal, Dienstag, 15. Jan, 8 Uhr;  Gertrud FiScher-Maretzki James Simon  oven: Fantaaie op. 77; -- Lieder; = Son, op, 81a, Schubert; Lieder; +- Impromptu op. MN; -. Drei zaomenis muSicaux. | Karten: 5,3,2,1 M,  Singakademie. Dienatsg, 15, Jan. 7'/; Uhr: Lieder- und Dnott-Abend Margarete Knüäolkrf  Lohnert|Laubenthal  AmRlav.: Kapellm. Ed. Mörike. | Kart. 5, 4,3,2,1.04. Blüthnerzaal.  ANSORGE  Beethoven: Sonate E-Dur; Schubert: Sonate H-Dur, Deutachs Tänze, Ständehen, Erlkönig; Ligzt: Dante- Fantasie; Brahms: Son, s-moll. | Kart. 5,4,3,2,1M. MMEREIE:OENF ZIEHEN GUN ERROWERG EINI deter INZnwnaRenwtenrt PEN runmu emen Beethavensaal. „ Mittwoch," 16. Jan, 8 Uhr: Einziger Klavierabend (R6mantiScher Abend)  „Walther Lampe  - Karten: 5,3,2, 1.-- M,  Donnerstag, 10. Jan. 714 Uhr:  Dienstag, 15. Jan, 7' Uhr: -  Konzert-Direktion MERMANN WOLFF & JULES SACHS  | KOTHE  iZ  Karten Dur aoigs Veranziallangen boi Bole & Bock und Warikolm, BIE  Bechoteinsaal. 18. Jan» 15. Febr, 13. März, 8 Ufr:  3 Vorträge 16. Jan.: 180 Bloc „ven Kindortted. eto. „Rappelkopf?“) 45, Febr.: (e0rg SRmann (Oratorium: u Klavier- (uad werke etc.) Ep 13. März : 3 Komponizten“, (w„Rosenkavalier“)  mit Ertäuterungen am Klavier u. sevangealnlagen.  Abonn.; 10, 7.50, 5, 2.50 4. Einzelkart.: 4,8,3,  Singakademie, Mittwoch, 18, dan, 8 Uhr; * 13. Liederabend  Emmi Leisner  AmRlav.: Prof. Kart Straube. | Kart.:5,4,3,2,1M.  Philharmonie. Donneratag, 17. Jan. 74 Uhr:  108 Konzert m. d. Philharmonischen Orchester Seimar  (eCyrowitz  Bronisfaw Solisten:  Kuberman Premys|ay  Ligzt: Los Preludes, = Tschaikowsky: Violinkonzert  CHuberman). Berlioz: Haralt-Symph. (Bratsch.-  10: Premyslav). j -Karien: 3,4,39,2,1M.  Bechsfeinsaal. Freitag, 18. Januar, 8 Uhr: * IV. Klavierabend  MAX PAUER  Karten: 5, 3,2, 1.-- M.  Singakademie, Sonnabend, 19, Jan, 8 Uhr: Schaberi-Srahms-Abend  Eiena Gerhardt  Am Klayv.: C, V. Bos. | Karten: 6,5,3,2,1N. EINERN. SISSI TTT Philharmonie, Sonnabend, 19, Jan, 7:/; Uhr:  TECHTAND.  Arion a. Don Cari Afrikanerin, Hans Helling,  gl. Sänger.  amet HoSmanns Erzählungen etc.; Lied der v. Wolf und Grieg | Karten: 6,5,4,2M. Ge uad Grieg „1 Karten: 6,5,4,2M. Beethovensaal. Sonntag, 20. Jan,, 8 Uhr: Robert Zur Fanes 2. tetzten Male d, 14, Folye. Zum hreien Mate drei Lieder  mit Fravensfimme.  Karten: 4,3,2,1N. SEINEN Singakademie. Sonntag, 20. Jan, 7! Uhr: Bach-Abend wit Kammet-Orchester  Edwin Fiseher  unier Mitwirkung  prot. Kayl Rlingier und Prof. "Emtl Prill, :  Karten: 6,5,4,3,20.  Beeinovenzaal, Mittwoch, 23. Januar, P'h Ohr: Einziges Konzert  Carl Flasch,  Werke von Bach, Beethoven, Brahms, Tart  Lotti, Leojalr, Tochalkowaky, Dvorak, Schuman, Ara Klav.; Wilheim Schin " "Kart. 3, 8,5,4, 2 24. Beefhoversaal, Donnerstag, 24. Januar, 8 Our:  "87 GENW A  Karten 5, 4,:3,2,1N.  Phitharmonie. Donneraiag, 24, Jan. 7:4 Uhr 1 Konzert z. 9. versfärkten Philharm. Orchester  neh ARTZ  MISERBNOE R, Strauss; =- Gar dar oro 111, Beethaven; -- Klav.-Konz, a-moll, Schumann Karten: 8,3,8,2,1M. : Seinen INR nnn en zan, Phitharmonis, Freitag, 25, Januar, 7%; Uhr: Kiavier-Abend   D'ALBERT  Karten: 8,68,5,4,2M. !  Finnen Feen, Beethovenzaal. Montag, 28. gatatar, 7! Uhr; Schubert»Gorneliys-Abend „vulla  Am Rlavier; c. V. Bos. „Ausverkauft! Wiederholun g: Seat, 3. Febr., 7?/; Uhr:  Singaxademie, Karten: 6,5,4,3,2M.  Beethovensaal. Mittwoch, 26. Fehruar, 74% Uhr: HH. Klavierabend -- Jascha  SPIWAKOWSKY  Schumann: Son. g-moll; -- Brahms: Hände]-Varia- tionen; = Chopin; Fata F-moll; -» Liszt  iszt: VI. Rhapsodie. Karten 5,3,2,1.  Exa emma n genann Singakademie, Montag, 25. Februar, 8 Uhr: 33. Kiavierabend Boeihoven- A! Abend)  LAWBBRINO.  Karten: 5,4,3,2,10,'  Zingakauamin. - | dd 864,12, Jan; 72/4 Uhr; (|= HN. Abonnemts-Konzert 1 > Helnrieh Grünfeld'«  7 | € unfer gütiger Mitw.von'& Julia Gulp  ||? Waldemar Lütschy  || 5 Juttus Tnornherg  Er EN IEE: 249 E  „Dir.  Be & Bock, Wortbeim.  ] Imm Singakademie. DD Vonnorat. 17.4.77s0: S IV.Kammermusik-Abd. =  = Rlingler-Quarlolt Z  = Brahms: Sextett. Gdur;. % Beethoven: Große Fuga: EE S Schubert: Quintett C-dur- D Kart, nur b. Bots & Book, vn  erhaltey Sie vorläufig noch X: g auf heiteren, gut Illustrier- ien Legestafl, wenn Sie die! 7 Zeitschrift Fe uE und:  Woggendorfer Blätter  dureh: eine Buchhandlang, ein Postamt oder den Verlag: entellen, =» Abonnements | preis ohns Parto vieriel-  Bg 3 Meoggendorfor Blätter München, Peruzastraße 5. |  Leipziger Str. 106  Große interessante  für Luxus u. Gebrauch  Orient- und. deuische Teppiche  Antikes  Mobiliar Gemälde, Gobelins, ganzo Wohnräume  Antike Raumleunik,  Kom, + Gea,, Läi  Gelegenheitskäufe billig  MrLrAaüuSse  Ansbacher Str.4. Ecke Kurfürsztengtraße,  HGBED  Behr vornehme SpeiSsezimm,, prachtvolle Wohnglmmer, Herrenzimmer, Schlafzimm. in verachied, Holzarten, po- liertu. gewachat, 50w, Kilch, ingroßer Answahl empfiehlt  JOLIUS APELT, Tischlermeister, Berlin SO, Adalbortstr, 6, |  hnzoen vnchnad, /  Künztlerigchs Veran: älfungen der * Berliner Hitfsvereinigung für die aus Belgien, - vertriebenen. Deutsohen  eitgenössiScher Kammermugik -  (Werke. lebender deutscher und österr- "ungar. Tongstzer).  1. Konzert: 2. Januar  „Artur Sdmabel-Abend“  23 iewärkondo: “Streichquartett unter Führu: nE  von Carl Flezch, Artur ü. Therese Schnabse! 'Rhopeodis für Kiavier = Notiurno für eine Frauen- atimme u. Klavier = Klavierquintett Weraufführungen) 56  "Goaamntkörien | ze | Konzerte zu M. -25,:20, 15,10,  Einzelkarten zu M je ie an den Konzertkasgen & Book und 4 Wers eim, Leipziger Strasss- und - 38 in Tauentzienetrasse, 26  . EIE  ' Sealbisam-Mäntel Breitschwanz-Mäniel ASstrachan-Mäntel  'Ge' Ws < Untersekundaner]" Sehr: gebildete“ Dame (Mitte  fe -* [ 30). Deuisch, - Französisch, Ita-|  “ » [lienisi in Wort. und prae  wünscht Irivatsianden in Drfen  Haushalten zu geben. . Zuschr.  unter 5162. Ull einhaus, Ber- lin SW 68.  Damenzirkel, HETGRENEIFKG, Schulerzaatz, D. Ansbild ermögl,  80gar d, Ableg. 4, Lyceumspr 7% , | Konz, Privatunterr. Eißholzatr.8 "I(Potag. ) Dir.Daudt. (Begr.18980,)| -  "Clara Fendius.  atik u. fisch.  [082 Wee UnsfinFtiale arlottenbg., Berliner Str. 60. Pil, rer. pol. Repetito rium y. Unterweisung im WE IEIE NSA E SE 2 -v.ZI.  ründ ii: be nterweigung,  JE.Simon, Bin. W35, Magdeb.St.24 Privat-Kochschule,  „IVorlang: Sie gratis Probebrief5.  +7 Jbezei chnen, = Die nuninehr Seit 69 Jahren beatehende 1  HH Dr. | phil. Vogt  Abiturienten nrientei-Furse EIN (Seer IN el  BH HE HR SE WE Gind- Suti BR a WR Sp eie  Schünemann,  SS PC-FÜCDOT ehe VORDOT OH 3O5 ASTA M unzertörenen  Berlin Ws7, Zietenstr. 22-23, . alls „IG u gehal „Bx80. - Auch 1.“Damen, Empfehlung, aus eret. Kreigen, hervorragende Erfolgs. "It. Lehror. 6. Okt. 1917 beatanden 4965 Zög- 367 0.4.8175 Fahhenz, et. „1916/17 u. a.'206 Linj.. 59 Abit.; eliet-auch Beurl..u. Kriegsbaseh, zur Reifeprüfung vor.  LKLS  Dir Eckes Vorhereitungsanstalt!  Hilbnnn Iitz, Flehtestr. 24 (Fichteberg) = En Eingähria6, Fähnrieh, Ablturlenten. Jegründet, gen Vnüberiroffene Lrfolgs, Zwei Villen. ipmitt. goler. Lürten. pa eneau 5-7, - Fernruf Steglitz 1s62,  Leit.  V. Senigyminftum Lüben 277 mit Yumngt.  „Tägliche „Arbeitsstunden; ausreichende Verpfle( 10 Wie Barten durch Magistrat u un Dire nes ven  Voebertritt: in alle Klas8en, 8: FMB, Damen.; Vorzügliche Brfolgo vi großer Zvitersparnis, Begtempfoh-' Dinas Sechlorböim, <- Prospelkt und" Pädagoglum Traub, nkfurt/0der 81,  Woltfe "Vorbereitungs - „Anstalt:  Ke Bente 02 MEL 4 ORN e |: höher. Lekranst, Stren EE -3s5 Bieh.be- u 1864 Seit Januar 1913  atanden DEU "Dereaite  Zlnwenne 102677 uu: eeranemneemaneteenn DOBIONGON- ABZ:  Prüflings? 7:  PLAID . Ofra EE =S  Gn viBlichaelis-Kleagen,  PAM Kle EN amt Gdüler,  erholungsbed, exta-bis Prima, | 1; zurüdge 511) ME 22:4 all. Klassen  u ährigen-v. Abiturium LIN 0?  Inh. Geschw. Haken, Lilkowpl. 4.  „Die .Winterkurse für Damen tände - beg, am 7. Zan,  er Unterricht  im Frieden, nur au kl.  „ Familsien-Alumnat!  ain G! mnaßium zu Garß a, O. mit Realgymnasialersazunter? richt; Pastoren-, Lehrer-,-Beam- tensöhne, Ermäßigung. Näheres durch das Alumnatskuvatorium.  jSuziete eie "ape Baek Naitihi ES OND Bit AbiPr.fes  Ein).-Abit.Pr.fr.1: Jh Lb. 867, "8670,  Lauüt mivigierieller Verfügung: vom 1, Mai "1917 ist ist es den Privathandelsschulen nicht mehr gestattet, aich ais „Akademis oder  Handelsifehranztalt“  Salomon' 8 "Handels-Akademie ERIN "Agegründet 18s8) . ; wird: deShalb: von heute an unter dem Namen -  Salomon's kaufmännischs Privatschule)|  gegründet 18s8, Inhaber: Paul Wiesner  weitergeführt werden. -- Leltung und zit des Unter- gehntens bleiben unverändert. |  '“ Beginn neuer 3. und 6-Monatskurse. für Horren  4 undDamen- zur gründlichen Ausvildung für den kanf-  männischen Berui am 4, Januar d. J.  Einzelunterricht in'Sämtlichen Handelsfächern Jederzeit Erfahrene Lehrkräfte. Erprobte Lehrmethode. Empfeblungen aus ersten kaufmänn. undindus Kreisen  Terlchtl vereid, Bücherrevisor bei dem Kel] 3m ammerger., den Kgl. Land«.v. Amtsgerichten“  : Kaufm, EE von  Wilhelmafr:48| | | Taueatz aa WES Aloxan platzs0 > InabeLeipzig.St, :  "Anfong Januar“ beginnen: Hand els kurse „für jüngere u. ältero Damen u. Herren zur kaufm. Ausbildung..=- Begondere Handelskurzs für Teil- Dohmer mit höherer Schulbildung in allen Handels- „1ächern, Sprachen, Schönzchnellschreiben, Stend-.  phie, Magchinegchreiben. Eingetantoreleht,  Sprach bi Elise  ; Frau | s in Ie Healer Straße 90,  E | m... fas. für "Franz. ü.. Engl, NN jevtl: Deu LE DV. Bochereitungo "] anstalt,  ie  0) andelsschu ie: A Amel eHTETÄNN SEMI ate  usikgrupps: Barlim B. VIS Allge: Deuütach. Li un en inne: /eroln) empf. kosfenlos vo: nein ausgobild, Lehrerinnen 1avier, GesaDg,Violine.ugw. Kh. Ansk. (Schrift); jederzeit)  Frau 8 V-. De HDynen  der en wie ;  |: Elementar » Klavler- und Viollt  BES vorm. Goinrich gleyer 16  Berlin, „Zimmerstraße“92/93. “  Gründlicher Unferricht im Maschines&reiben. und in Kurzschrift (Stkolze-Schrey). Tages- und Abendlehrgänge. . -- Aufnahmen zum ersfen jeden Monats, Botbedingung: Sute. Scwvildung  EE |  | ANETT BU Konzarv atom „der Musik  Klindworih.Scharwenka  ' "Direktor Robert Robitschek. Borlin W, Gonthinor SirasSo 11," eau arlettendurg |  VDilandstrass6 14, „Voliztändlos Ausblildung In allen Fächern der MusIk. und Darstöollung: unst, Seminar zur Ausbildung für das Musik-Lehrfach,  chule für. Kinder vom gechsten. 2ahrs an  „EIntritt Jederzeit," Aufnahme Neuer. Betitlep,v von. 1,11-13 und 4-5 Uhr. *Provpekt: I onborleht Kogtanlos durch 4as Bokrs! ds Houptänstalt Bonthiner Str,-11-  Tanpn stitut. |: "bar ONSÄNGEr eginnen nous Kurse, i üb möglichst älteren energl Je  Sued. ebergeit Bülowstr. 27. sehen" Herrn "näch di er“ ztaliegt: Paul Ka R Zänzer.| Fen. Methode "a Gesangs»  an 7.8 Unterricht gege Untere in ! Erwachsena:  der russischen. Sprache, * ei . e +3: Üstein .  au Erika Jüterbock Berlin Ww 30, Motzstraße 17  II Thüringer Waldzanatorium  SCHWARZEGK  Bad Blankenburgt.Thür,W. 1. Norvöge u. invorl. Krangs (anch Erhol.). Schönste Um; welt.GuteVerpflegung.Ji Boqueralichk, Leit. Aerz 41 Bos. San.-R; Dr. Wiedebur; 'San.-RatDr.P( en (irüh: Bad Nasaau); Dr, Wiehnza WERDEN ür , Latein. und. Grie if SRL PTA om) Ane IE erset, gesu Ga [9 4 280 Er68pekte konn gefüht,“ 5 Mpl,.4 t,-Fil.Morizplaßz. Aradem er, sofort, Fächer u 9 ium acer nah  Berndorf (Mirlische  Shweig); undliche Bimmer, init jedem  Komfort, auch für an iehaen, FAM FSW 4.  Deittsc< efucht. '- Franzb- [55 HS daneven, Zür« nsch erwünscht.  u EHFIEUCH 408 sofort gewe ; Direktor. Nawrot,..Mi 87, siraße, zu an  0: 20 198 ap 82:.:ge wird. nter E. A, 1663 a RCN 77 lin aft m.“ rt W. 9, Budapester Str.. 6  ZENT :  pflegung sieht, fil | ü fnahme vicht: bei  Potsdam.  48 Wald-Sieversdorf Schulexamino. Sndivivuell. Un  - Schweiz). Freiprosp,| ferricht, fhnelle  «Dir. G.Kimpet, Elisabethstr: + Einsährigen-Vorbereitung. Berihola-Otto-aehnte n telde, Fiolbeinst: tl BEE jür-Knaben u. Mädchen 'o 6: bis 16. Zebeis- unterrichtet Jahr. Beg  rpfleg,. Anfr. zu 5106 :WMU+ einaus; Berlin 8W  Friegsbeilh. Pühngoge  ewifsenh, (erfol;  Wet] Cohn-HSölle, Passauer Str; 24. *  a HI Obverprimaner. (Humanist) ert.] Beats Erfolgs durch. vorölldtiches, Pfalabg. 59 „AumeldB  jeeren gortattet. Unterr, Tel  "Förderung, Gon XYeben, gute, zeich.  vr ete eR En m Ws oloratursängerin, 7 5. für:Oper, Operette ee eLeie| 7 Stlerlgche 0. in Darmotäd er 3,  ] Vollatin dige ebiid  Sprechz.naoh vorhiec]  09E „quch Musik.  j Bebhagl. "Dauerhe! geruiee Alleinmist.  8) Or. Zim.;: mod. Sap D Pl. Vord  Ullsteinhäus, “Berli  ZBör0808p: Str. 4; z3nunt; von "etzt ab um Fr willige == Panslonäre weiblichen „Geachlechta | auf. . Krelsurztpite; 4 nioht erforderlich.  7 'un& leftender Arzt.  "Mi -Dienstag (Morgen)  Bankenverstaatlichung. 1.0  ESE | WEITET Eritz Zutrauen. 7 : „Dise-im-geslrigen. Morgenblatt gebrachte Meldung der Peters“  Hurger Telegraphen-Agentur Über die Errichtung eines :Stants- | 600  mmon0po13, für Banken in Rußland Ist geeignet, größtes Aufsehen auch da: zu erregen, wo. man: den aich Übersilirzenden Nach-:  zlchton aus Rußland grundektzlich mit kühler Skepais gegen-:  Übergleht. . 5 7 ] Nach jener Meidung hat der ausführende Hauvptausgohuß mit allen Stimmen -- die Stimmenzahl ist nicht bekannt -= bei fünf Stimmenthaltungen ein Dekret erlasgen, laut desgen dies Errich-  - ftüng üner einheitlichen Volksbank dar. russ1- gchen Republik erfolgen aoll. Alle Bankgesochäfte Werden als Stäatamonopol erklärt, - Gleichzeitig golien die bestehenden Banken und Bankfirmen unter Liqui- divrung ihrer Aktiven und Paseiven .mit der Staatebank yer einigt werden, ei ! Gs Das damit angekündigte Prößräamem der revolutionären Re- gierung ist 80 radikal, daß die Möglichkeit eeiner Durchführung aus mannigfachen Gründen bezweifelt werden kann. Schon dis für den Plan der Errichtäng einer VolKöbank gegebens Motivie- rung wirkt 80 demaßgogisch, daß die Annahme berechfigt er- Sebeint, es komme den gegenwärtigen ruselschen Machthabern wohl. hauptsächlich auf die moralischs Wirkung an. - Gerechte Organiaation der öffentlichen Güter: -- kraftvolles Ansrottung der Bankenspekulationen = volles Besreiung der Arbeiter und Bauern und des gogamten arbeitenden Volkes von der Ausnutzung durch das Großkapital und die Banken! Schlagworte, nichts als Sohlagworte, mit denen offenbar die durch den Krieg ausge- werte und yerelendets großs Magee den maximalitlechen 'Grundsätzen göwonnen Werden 8011. Um eine gerechte Organi- „gation der ffentlichen Güter zu 8obaffen, um Arbeiter und Bauern von der Ausputzung durch Großkapital und Banlken: zu Hofreien +-- voravagegeizt, diess Ausnutzung, wirklich be- alanden hat, was zu bezweifeln iet ==, um ferner die apekulative- Tätigkeit der. russlechen Banken „kraftvoll auszurotiten“, dazu bedarf es nicht 30 revolutionärer Eingriffe. Ein paar Sonder | he würden genügen, um eln: Ziel zu erreichen, das auf dem eabstchtigten Wege gar nicht erreicht werden kann. -  „Aktiva und Pasaiva der Banken werden Hquidiert und von:  der Staatebank übernömmen.“ Gat. Was aber wird aus den Inhabern der | Banken? Sollen ais „im Interesse der vollen Befrei'  - Arbelter und Bauverhn von der Auenutzung durch das Kapital“ Teer ausgehen? Form, DORNIER Sram golahes ja = Hhorrihle leu = ein  anz PrOgramm geg Entgegenkommen gegen dag ZU  - Somoit würde? Was wird ner aus den nichtruggisc gitzern ruseiecher Bankaktien? Es gibt da nichtnur foind-  Tie he- Aktieninhaber, -eondern auch verbündet es... Nament-.  dBß-  -Jieh in Frankreich aind: große Posten: - rusgigcher Bankaktien j-  untergehracht. Wird deren. Besiliz durch. jean maximallstischen Federatrich einfach konfisziert? Oder beabsichtigt man, den aus Ger Liquidation von Aktiven und Paeeiven verbleibenden: Saldo anter die Aktionäre autzutellen? Nota bene: wofern eich ein -Sakdo ergibt, was immerhin noch zweifelhaft eracheint, da der - Wert der Aktiva angegichts radikaldr Eingriffs etark zugammen-  echrumpfen muß;-im Gegeneatz zu den Pagsiven, die Ihren Yollen  Lundaeriprozentigen Wert. behalten. -. ,  Praktisch hätte die geplante Errichtung .einer einheitlichen |  Volksbank die Wirkung, daß ein Riegenreich wie Rußland obne Banken wäre. . Wie da, in Ermangel jeglicher Bankenkon- Kurzenz, Eußlands HE. » Industrie und Landwirtgohaft eollen Pr; eren =.Dein: auch nur eben können, bleibt zunüchst ein Geheimnis der Maximalisten. Noch eino andere Frage bleibt  offen: was wird aus den in Rußland etablierten ausländt-"  "8S0hen Banken ?- Es glbt dort geit langer Zeit franzöaische -- und englischs Tnstitute, auch eind währewl des Krieges in Ruß-  Jand mehrere Banken mit Kapitalien aus neutralen Ländern er- rlehtes worden. Fölgerichtigerweigs müßten diess: Banken bs- Hörgdlichereelts geschloggen werden. ji nn  So 8tellt aich der Plan der Verstaatlichung Jer Bankgoschiäfte als ein Problem. dar, das inder beabsichtigten Form eichertich “nicht zu 188en, das aber symptomatigch ist ftyr- die : Verwirrung, .. welchs 4n- dem durch: den Krieg völlig verelendeten Ruland Herracht. Diese Zuatände machen es immer offenbarer, wie dringend unzer dailicher Nachbar den Frieden braucht. Kommt er zuatands, 80 ist damit ein mächtiger Schritt auf dem Wege zu Rußlands Wiedergeburt getan. is S   Oezterrelchiiche Stidbahw., Die Zahlungsfätiigkeiten der B- und. 8 pros-. Oesterreichiechen Sydbahn-Anleibea werden ab 2. Jä- Zuar bis auf weiteres Im Deutschen Reiche eingelbet mit 8,80 M, für den Kupon der 3 proz. Obligationen, 10,20 M., der 5 proz. Obligatlopen und 407,60 M. für dis verlogten Obligationen 4er 5 proz. „Anteihs, Sertb.B. Das detert. Eigenbahnminleterium erteilts der Std- bativgegellschaft Do Bewilligung, mit Wirkung vom 16. Januar ab die gleichen Fahrpreis zu erhoben, wie els zurzeit bei den Ostorreichigehen Staatabahnen bestehen. . Sollten die aterreichiechen Staatabahnen in 'vinem vpäteren Zeitpunkts eins aligemelne Ermäßi-  4 Abhaltung des Schlußtermins [aufgeben worden. 3 | rlin, ;  den. 13. Dezember, 1911, . seeehung h Der Gerihto pm Verlin es Königlihen Amtsger ; Verlin-Mitte, Ubteilun Beatt: -p  Zwangsversieigerung.  “Gerichtliche Bekanntmachungen.  Ju dem :: Konkurzverfahren über das, Vermögen des Gustav Seymanan . . (Herrenscchhneiderei na< Maß) in Berlin, Divesen- straße 50, ist zur Ybrtahme der  * Echlußrecchhnung des Verwalters sowie zur Anhörung der Gläu- Biger. über. die Eestgekung der  . Augslagen und . die. Gewährung einer Verglitung an die. Mit- glieder des Gläubigeraus- schusses der Schlußtermin auf "den 22. Januar 1918, poxmittogs 10% Uhr, hiexselbst, Neue Friedrichstraße 11s0 UL Gtodwert, Zimmer 311, bestimmt.  Werten 0 8 044  ben 27, Dezember 1917.  "Der Gerichtsschreiber  des Könkalichen Amtsgreichts  merkes..  stre>ung. sol „.& am 8. März 1916, vormittags 10 Uhe,- Neue Friedrichstr. 18/14, .1I1. (drittes Gtodwerk), Zimnier Nr. 113-115, versteigert wor- den bas in Berlin, Puttkamer» raße 11, belegene, im Grund- uche von der Friedrichstadt, Band 26, Blatt Nr. 1836 (ein- eftagener Eigentsimer am 4, Dezember 1917, dem Tage der Eintraqung -bes Versteigerung» vermerkes: GumasG nfo | kant -Rübdolf Fisch Berliny eingetragene Grundstü>,. Vor» herwohnhaus mit rechtem ünd Hiifom Gaitenflüge!, abgeson-  berg in  unter.  und Haadelsblatt  Bankfirmen, was aus den Aktionären a paa  Oder wird man els, und in welcher | ttal-Der  -  Swangsversteigerung, Im We  AVedding), Vand“ 16, 164. | tragung: bes Im Wege -der Zwangsvoll» | Maurormeisters Paul Münche-  4Grundstü> ; am 14, JantU ar 1818 :; vormittags 160 Uhr,  dirch das unterzeichnete Ges richt == an der Gerichtsstelle = [10 Brunnenploß, Zimmer Nr. 80, 1 Treppe,- versteigert werden. . Das -in Berlin, Transvaal- raße Nr, 23, belegene Grund» üd& umfaßt Kartenbl. : 20, Parzelle 107' usw, von 6 3.11 qm und ist in der Grundsteuermutterrolle des | Gesellschaft ist aufgelöst; Stadtgemeindebezirks ft Artikel Nr. 6240 mit  Dritte Beilage.  des Paraonentarifs eintreten las, 6s inet die. Südbahn. vor»  pi teh die gletehs KBigwag „auch auf ihren Linien durchzw-  . Aus dem feindlichen Lager.  Der engligche Unterausgchuß für Kohleter- 8parnis gohlägt die Errichtung von 16 Hochkraft- giationen vor, in -welchs die gegenwärtig: bestehenden kleinen Uniernebmen aufgehen  gollen. Ferner wird die Nutzbarmachung der Nebenprodukte der verwendeten. Kohle in diegen Stationen und deren Ueberwachühg durch einen Datio- nalen“ Klöktrikerausschuß vorgeschlagen. Von den gegen wärtig iür, Kraftgewinm in Großbritannien erforderlichen 80 MN: To, würden hierdurch 55 Mill. erspart. werden; dis galdliche Ersparnis wäre auf 27 Mill. Pfd. zu veranzchlagen und würde durch den Gewinn aus Nebenprodukten auf 100 Mill. Pfand erhöht, WH 4 2 EEN  Dor Prügident. des engl. Handelaamts teilt mit, daß in Avonmouth  ligcheor Zinkkonzentrate Schwefsleäure und Zink- barren herzustellen.' Wegen der Errichtung ähnlicher Fabriken al anderen Plätzen echweben Verhandlungen. 48.  Laut „Statist“ haben die englieschen Kautzgehukge- 86]1gchaften begehloagen, die Produktion um 20 pCt. zu verringern, wodurch die Ausfuhr nach den Vereinigien Staaten eingeschränkt wirde, ; jn ;  Staatliche Kontrolle von Elek ; : Kohle in Amerika. Nachdem dis amerikanischs Regierung bereits aämtliche -Figen-  bahnen der Vereinigten Staaten in etwalliche Verwaltung ge- noDumen hat, wird diesze auch auf andere Zweige des Wirt-  iat und  meldung übornahm die Regierung die Kontrolle über die Elek- trizitätswerke des Niagara-Falles, Auch die Kontrolle  Geoneralyorzammlungsbeschlüisge. Textil-Industrio A.-G. !n Parment Vertretem war das  atgt. Der Fabrikationsgewian beträgt einschließlich 4798 M. Vortr( „aus den Vorjahr und nach Abzug skutlicher Betriebsunkosten 8.626 605 Mark... „Nac Rüokstellung 100 000 M. für den Erneuerungs- und  yon Vebergansfouds und 100 wie.  Mark ausgeschüttet und 168 378 M. vorgetragen. = Dis Verwaitun Bo dan Such: an neus Geschäfisjahr ein vefriedigenden Brgebnls 4 y N [] . ai, ww.“ Dividendonerktärungen und -Schätzungen. Potzsdamer Creditbank: Private Schätz Erböhuzn um BRw8 4 pH. (4.-V. Steigerung um 1 pCt, auf 6 SOL). Es x Berliner Speditions» und Lagerhaus-A.“G, (vorm, : Bartz uw. Co.): Das Ergebnis dürfte ungefähr dom vorjährigen  entspreohen (8% pCt.) Die Höhs der Dividende wird von dem Aus- maß der Abechreibungen auf Pferdekonto abhängig eein. :  Hohenlohke'gehe Nührmittelfäbrik; “A:.G. in Gera» bronn und Kasgel: Vorschlag 10 pCt (wie L V.).  CO. D. Magirus, A.-G. in Ulm a. D.t In den 1415 Sim Berliner, Böroenhende 8 EE  zSugelaggenen jungen Aktien wird mit-  beschäftigt tot whd mit einem befriedigenden wiederum gerechnet Werden kann, ger FENEN  /  Daplerverkehr. Eine Vörsammlung-der Mitglieder der Gruppe A wird eum 6..d. M. einbarufen, Auf dor Tageeordnung - oieht die Be- aprechung der Neuordnung des Börgenverkehrs und Be- schiußfasgung Über dem Börsenvorstätd und „breitende Verbesserungevorgchläge  -. Drosäner Bank. Die Aktionäre 4er Bhoint  füligcohen Diavonto-Geselilacheft wd der Märkt»  860hon Bank werden nunmehr aufgefordert, ihre Aktien zum. Um-  3oi8ch Ar KESt Se DrGoUDRE De bis 19, Januar): einzureichen, 3 ere hie, aus der  „Beta a de ut jd eutigen Anzeigenteil enthaltenen  „Die Bank 47 Handelt nd inäustrts ertlchtet am 2. Za ar in AoSohaffenburg - Zweigniederlasgung und ADtGr Fortführung be Sehohitts ra | (ru Auth freionden Bank. 2a Schramm erbart. er Mitinhaber Firma, Jntivs Morhart, tritt in die Leitung der ee Ex  Allgemeine Dentzche Creditanzstalt in Lei MIG Rete Bam Kan N FATS CUE Waohagn „beantel De | G .0s apitals u 3 4 wens Dogtaekt Or n m auf 1..Mill. M. Die Allge- 7 au; 6 Beteiligung fübernehmen, wodurch - echofiliches Verhältnis zwiggben beiden Intime Kegel aT  'Die Rheinizche Kreditbank in Mannheim errichtet am 1, Januar In B&kokingen elne Niederlaaanng unter Uebernahme der Gesohkfts des Beit vierzig Jahren beatehenden, walt 1914 Yom ihr  kommanditiorten Bankhauges Leo Roesleo und Konaort( EE Vorner errichtet die Beuk eine Fahne pepe el Mcab  Georg  |. Brikettlabrikation in Kö1m,  ““detrleb.  eins Fabrik errichtet wird, wm durch Behandlung augträ-:  gohaftswegens ausgedehnt. Nach einer uns zugegangenen Draht---|  aller Kohlenbergwerkse durch die Regierung eteht- bevor. -  Seeamte Aktionkapital von 56 Mill. M. Dor Absch!uß wurde genehb-  M. für den ordentlichen Reaervefonda, 80- - 6009. M.. für -Telouateuerregerre werden aus dem verbleibenden Reingewinn 10 pOt.Dividende und 2% pCtBonus mit 62% 0000 -  4 Frachtermäßigung von kt über | geteilt, daß die Gregelleschaft bis an die Grenze ihrer Wratupgahl ekelt aß Bortiner Bedingungsgemeingehatt tür den Wert.  fer Reglerung u unter. "Spitze  50% -Wost.  itanstalt in Leipzig : wird die gegamten neuen.  4... Pinkus  chen Zeit  Münch in, Berlin,  für Braunkohlenbergbau und Veber die bereits engekän» digte Kapitalsorböhung durch Ausgabe vos 12 Mill. M. 6 proz. Vorzugsaktion bat' eine auf don 24, Janusr anberaumis G.-V. Baschiuß zu fasgen. Die auszugebenden Vorzugeaktien baben Anspruch auf Dividendenachzahlung und auf Btiekzablung zu 110 pCt. im Falle der Auflöeung der Schaft, 2  Kattowitzer A.-G. ?ür Bergbau und REinenhütten- Für den Erwerb der Geworkschaft Renard bat die Kattowitzer Geaellgehaft, nach der „Bobles, Zty.“, einen Preis von  Rheintsche A.-G.  .18 Mill, M, g(  Ersfe Berliner Malztätbrik, A..G. in Neuköttn., Die Gegellschaft, die ihr Fabrikanweeen en die Stadt Neukölln ver» Außert hai, beruft eine außerordentliche G.-V. ein, die eich mit dem Liquidationaantrag dreier Aktionärs befassen eo;  “'Die Wiener Börge am Jahreszenrluß. Bs kußerst ge- ringer Geschäftatätigkeit bekundete die Börse gestern 6ntgochle-  'dens Aufnahmefähigkaeit, 80 daß trotz der herrechenden  Stille die »Kures aich gut behaupteten und Im Verlaufe merkliche Beaserungen erzleiten, Die Stimmung wurde namentlich durch die“ zuverelohtliche Auffaseung der Friedonaftage günetig beeinflußt. Das Hauptinteress6 wendete Sich dem Anlagemarkt zu, wo Renten uv& Schatzeoheine lebhafte Beachtung fanden,  Neue Paplters in Berlin, Von der AMiiteldeufschen Credit»  "bank, den Firmen Jacquier & Seouriva und A, E. Waggermann, hier, - gt der Antrag zgestellt worden, 4009 600 M, neus. Aktien der Ein»  tracht, Braunkohlenwerke und -Brikeitsabriken (N.-L.) zum Börsenhandel zuzulasggen. 3 ;  Berliner Börzengebrünche. Vom 2. Janar an werden Oesterr-u na, Staatsbahn-Akt. aussehließlich des am 2. Januar 1918 fälligen Abzchlagedividendeuacheins, Exceleior- Fahrrad-Akt. (8 pCt), Gebr. Schöndorff (0 pCt.) aus- schlseßlich Gewinnanteilschein. für 1916/17 gehandelt und notiert,  Amtliche Devigsenknurse in Berlin (alies telegraphlschs Aus- zahlung).  in Neu-Welizow  B1. Dezbr. | 29. Dezbr. | Schweiz  - 117%) 1178] 11941 119%  - Gald Briet| eld Brief] Wien, Past 64.20.64.30164.20164 30  "Holland 2908 | 221 | 221% | 2224 | Bulgarien 80,00). 804/80,00/80,60  (Downer es 163 7 aH Konstantinap: 20,0s120.1sj29.0s120,15 bweden 17 an Madri  Norwegen 1703 | 170% | 173% | 173% | Bareeloua 5 122% 1264] 124% /126%  : 'Behweizer? Weehzelknpao vom 81. Dezember. (Eig. Drahtm"1d.)  ; . 31.13. | 29.12. ] New York. » » 438,00 | 43700 Berlin > „ » » 86,00 | 8s75 London. un = 20,805 | 2085 Wien, » » » - 53,00 | 52,50 | Paris, . « = » 78,75 | 7679 Dolland >. , „ - 189,50 | 189,25 J Italien . - . 52,75 | 32.80  - Kopenhagen 140,00 (Vortag 139,00),:: Stockholm 146,00 145.00), Christlania 143,00 (144,00), Peteraburg 80,00 (75,00), Madrid 106,50 (106,00), Buenos Aires 205 (205).  Stockholm, 31. Dezember, Bleohtwechse! auf Berlin 60,00 (am 29. Dezbr.:- 60,00). do. auf Amsterdara 180,00 (120,00), do. auf echweizeriache Plätze 68,00 (69,00), do. auf London 14,3% (14,80), dos auf Peris 62,76 (62,76). :  Peteriburg, 30, Dezember. (Eigene Drahtmeldung; indlrekt.) Die Briansker Fizenwerke gcbreiten zu einer neuen Ez» höhung dee Aktienkapltals.  Ausnahmetarif für Düngemittel. Vom 1. März ao wird wach einer. den Aeclteeten der Kaufmannechaft von Berlin zugegangenen aratlichen . Mitteilung für Kaligdüngesalze auch echwefs!aaures Kalimagnegia, bis zu einem Höchstgehalt von 42 pCt. reinem Kali, auch kalziniert, 80wis : für Kigerit, kalziniert,  2 ps nur gewährt unter der Bedingung der Frechtzablung für das Ladegewicht der gestellten Wagen. Bei Aua» nÜtzung des legewichts wird kein Frachtnachlaß mehr gewährt.  Konkurse im Jahre 1817, Die Anzahl der neueröffneten Konkures het eich während des Jahres 1917 weiter in absteigender Linie bewegt. Nach einer Zugammenatellung der Finanzzeitschrift „Die Banik“ aind 1286 Ronkurss eröffnet worden (gegen 2877 im Vor» Jahro, 4s80 im Jahre 1916 und 7788 im Jahrs 1914), E  Gezehäftsinbiläum, Die Dresdner Chroms- und Kunstdruck-Papierfabrik Rranso & Banmann AG. in Dresden feiert am 3. Januar Ihr 50 jähriges Geachäftsfübiläum.  Tedesfail. Am %, Dezember vergehled der Generaldirektor dar Rütgeorswerke A.-G. Dr. August Clemmy. Hohenberg ip Naon- beim, der Inger als ein Jahrzehnt ersprießlich an der daes Unternehmens gewirkt hatits. Die Verwaltung der Gesollachaft widmet dem Hrimgegangenen an anderer Stelle dieges Blattes ohrends Gedächinisworte.  - Kurze Notizen aus Handel und Industrie.  ' Die hieaziges Bankfirma Hugo Oppenhsim und Soba het den Herren Alfred Dienstfertig und. Alfred Moger Kollektivprokura „erteilt. Die Prokura des Herrn Jogeph Btraeßte iet erlogchen» 'Der Rochnungsabschluß der Sparbank Siemenastadt Gn vb. E. Zr 1916/17 / weist bei einem eingezahlien Stemmpkapital von 80 000 M. (vominal 200.009 M.) Spareinlagen in Höhe von rund. 25,43 Vom 1. Janver ab wird der Gen epplntartt für ' den Rhein» 0892-Konal und den Lipps- 6021] um 100 pCt. erhöht, 2  emahlen, die  “1 '-Neueröfinete Konkurge,  EB. = Eröbfinungateroin. A. =» Ablauf der Anmweldefriat. G.-V, = Gläubiger-Versammlung. P. = Prfifungstermin.  Mölkereibegifzer Kuchar aufmenn Hermanns  26. 1.15.21s2.  2.4.1 : Inenigeberg aeptznbeg ea T TL. :  pi sellschaft. als  je der Zwan( “4... Ee  ol das in Berlin be- Handelsregister  im: Grundbuche von] In u Abteilung B. ist heute einge-  tragen wooden: Bei“ Nr, 365  Carl Schoenting Eisex  gießerei- “Werk  en gum a ;  rik Akttengef er [halt mit dem Siße in Rei- niendorf: Die - Aktionärvor- sammlung“ 'vom 2. Rov 1917 hat genehmigt den trag vom Bi. ber 1917, dem das Gesellsehaftsver- mögen in der Gestalt" gemäß diesem Beschlusse als Ganzes Übertragen wird. an die Aktien- gesellschaft in Berlin 'in Birma? Gebr. Krüger & Co, -Aktienge- tenshaft „gegen Gewährung von Aktien dieser Geselischaft; die die| ausgeschlossent die Firma ist gelöfeht. een  sellschaft  7 für it der Ein- erste  ETUNgSVER«| auf den  amen des dation, und Orundkapit iw erhöhen. st erfolgt. beträgt legt 8.000 nex die  lung: noch  erlin eingetragene  er.  veröffentlicht:  das --AFerstück  lautende :« Aktien,  "Berlin | Liquidation  gießerei  wird 1 tee teilung. B en au nge | teilung. Bebeiker Reigen & Car E 4 ex Krüger. . ufer ME n 4% en Gewähru:  ex Gesell) jluß der eschlossen, us Durchführung: - -dessen wi kbbug aller Art, Metallwaren, Ma» Das Grundkapitet is el 006/M. Fer« derselben Versamm« weiter beschlossene Abänderung der Saßung. Als Richt. einzutragen (et noch u! Grundkapitalserhöhung ' werden ausgegeben 900"Stü> - je auf den Inhaber und: über 11  1. Januar 1917 gewinnanteils» berechtigt find. - Dieselben wer- den verwendet zum Umtausch mit den Carl Schoening, Eisen- und“  Workzeugma-  n das 1ss07 des Unternehmens: - Ber dGaffung von Trsaßmaterial in Halh- und Fertigsabrikatcu für die durch den Krieg evakuierien Vs mit beshräulier dur ende I im Fon ans 5 a ; Ber! en] derer etalle u : Liqui- fand 8 ternehmens: Ber: (Eisen usw.) oder sei :05 pb ftellung und Vertrieb. von Fla- HE Be Form Eupen schen» umd -Gefäßverschlüssen + iy un Lernehmena '% vs u vx Unfertigung von] die“ Bedürfnissas der Industrie erschlüssen, Vertrieb von Fla»| 9hne Einschränkung, auf Haugs«. schen und anderen Glas-- sowie Zan und Wirtschaftsgegen« - Metallwaren. Die Gesellschaft| ständs jeder Art und auf elek + ist: befugt, - : gleichartige- dder| tro-technische Artikel. erstre>en. ähnliche ehmungen zu er-| Die Gesellschaft ist. befugt, werben oder fich an Jfolchen :zu | gleichartige oder andere Unter» Beteiligen, ouchß Neugründun- M He u etwerben, sich an en dieser. Art - vorzunehmen.| solhen Unternehmen zu bes as 'Gtammfkapital" „beträgt | teiligen „oder deren Vertretung  anvelnregne Ab- | heute eingetragen ixmas worden? Nr. 1s119 Beier & tien-|Baiserxt Gesollschäaft  F  diese  .000 M, | 75 000. - M. - Geschäftsführer: | zu Übernehmen. Das Stamm» die. seit] Georg B-eis ert / Kaujmann,| kapital - beträgt 200.000 M Neukölln, . Die „Gesellschaft ist] Ge' Häftsführer: 1. „HeinriH  eine Gesellschaft mit -beschränk-] Deller s, Direktor, Beriin« | tet: "Haftung: : Der.“ Gesell) Wilmersdorf, 3. Max Meiar,  schaftsvertrag ist 'am 19, De-| Kaufmann, - Charlottenburg.  Berlin-Mitte, Abteilung 83. | derten Sis 0163 Ve an 002 Eileen verant 3 15 IAT e es er 1“ schinen-Fabrik Aktiengoselischaft Mae M Siel Die ERIN: eine Gen GENAUERE ENERGIE: Fele Nr. 1499, in). Der Versteigerungsvermerk |f <.a ft mit dem ige in Ber-| Atti so. daß Sehn 5 bieser| öffentlicht: Desfentliche Be» fn Der Gesollshaf eber ann 4 Konkursverfahrei, der Grundsteuermutterrolle | st am 23, Jult 191 in dasslin: Die Aktionärversamm- tien: 3 neue gegeben werden, | kanmtmachungen der" Gefell-| ist am 4, Dezember 1917 abge:  nicht nacchgewiesen. Der Grund- den Nachlaß des „am 5:" Fer | siü>smert . ist auf 19s000 M. Hruar 1915... verstorbenen, zin | festgesetzt.  Berlin," Blunkonfslder Str: 8,1: Berlitt; .  wohnhaft . gewesenen - Katf- ben 21. Dezember 1917.  „manns Hugo Sonnabeitd. ist in- Königliches Antogericht folge Glußverteilung. nach! Berlin-Mitte, Abteilung  Das Konkursverfahren über  1  Grundbuch eingetragen;* = 7, R. 81, 18/99, =»  “jlung vom 2. November 1917 at genehmigt den Vertrag vom  N 1..Dftober 1917, nach dem“ das ? DE 30, Brunnen Bet er Ren EE 0“... - 3: El 1 wart G “ . Königliches Amtsgericht . ei Eifengief 3 Ze 65 85. * Berlin-Wedding, Abteilung 7. Bersin-'  zeugmaschinen-Fabrik Aktienge»!  Das gesämte: Grundkapital zev- fäslt nunmehr „in 3006 Stül> je auf den Inhaber und über 1000  schaft“ erfolgen nur durch den| schlossen. Ein fed. Ots Doutschen' Neichsanzeiger. [Senne ARTEN . p (Nr. 16 130. Beschaffungs-|Meier ist“ erinächtigt, Kolle Für Eisen: undi] selbständig die Gesoüschaft zu. Mot ll, Gofellscchhaft] vertreten. Gollte fich im Laufs mit befchräntter Haf«[der Zeit aus den ordnungs. .  tung. Siß: Berlin. Gegen-! mäßig aufgestellten Bilanzen  min?  . ein Berkusi in Höbe von „destens. ein Biertel des Reeg Fapitals ergeben, so muß die Auflösung und Liquidation der Gesellschaft: erfolgen, es keen, b ämtliche ese dh für den Fortbestand entschließen. As nicht einge- ttagen wird veröffentlicht: „Deffentliche Bekanntmachungen der Oesellschaft erfolgen nur  ter Haftung: Der Ge- - Thäftsführer Kaufmann Alfred Levy in Berlin ist verstorben. Kaufmann Carl Buchard in Berlin-Schöneberg, bisher Pro- kurist der Gesellschaft, ist zum] 53, Geschäftsführer ernannt. Pro» kurist: Joseph Meß in Berkin.| 4 Derseibe ist ermächtigt, in Ge- meinschaft mit einem Geschäfts- führer die Gesellschaft zu ver- treten. ' Die Prokura des Carl Burchard in Berlin-Schöne« berg ist. erloschen. == Bei Nr. 4091 Vodengeserlshnft am Nordbahnhof Wite-ig tenau mit beschhränk« ter Haftung: Der Ge, schäftsführer entner Carl Gerid&e in Berlin ist ver- storben. Ratszimmermeister Richard Weise in Berlin ist zum Geschäftsführer bestellt, ad) dem Gesellshafterbeschluß vom 8, November 1917 befindet fs der 'Sißz der Gesellschaft in erlin, =- Bei Nr. 6368 Bex - finer Darmverwer- tung, GeselljicHast mit deschhränkter Haftung: Die von E versammlung äm 29. Noven- der 1917 beschlossene Abände-  zung der Gaßung. == Bei Nr. 8%  Deutsche EE PISNEENN  19:1 Haftung: Nach dem Gesellschafterbes Iusse 13. Dezember 1917 lantet dies irma: Deutsche Kalz esellschaft mit. ver schränkter Haftung, =- Bei Nr. 10982 Berliner Bierbrauerei Gesell- Avast mit beschhränk« er HSaftung: Die Liqui« vation ist als beendet angemel- det,. Die Firma ist gelöscht.| 4' Bei Ne. 12274 Deutsche PEI U8 Baugesell« -Shgaft.mit beshränk- ter Haftung: Der Pro- furist Friß Listemann in - Berlin-Wilmersdorf, ist fortan nur ermächtigt, in Gemeinschaft mit einem Geschäftsführer oder| 3:  Kalas GSeselt-  einem anderen Rrokuristen die +5] nm EL:  Gesellschaft zu vertreten. Bei Nr. 12914 Aposto-1]4 ache Gesellschhaft mit beschränkter Ha  Der Seschäftsführer Dr. Gustav Genöäve in Berlin-Steglitz ist verstorben. Banfkdirekior Bernhard :S H m idt in Leip-|4 13 <onnewig ist zum , Ge]5  Hi  Nr.  ; .“ . Obligationen. 3 EE EITE s e: 'Is % 0oterzeichiechs SIdbahn (Lombardizehe E.-B.) Prliorttäkts- (FADSEIAAE HSaftu Obligationen, :  Nac dem Gefellshafterbeschlej vom 12. Dezember 1917: be- findet sch der Sitz der Gesell» schaft in Berlin-Schöneberg. -- Bei N1..14638 Blitß Appa- yate - Jabrik Gesell  sei Ee und perwandte Be-  der Gesellschafter-| 8% %  t mit beshränk«-j4 vom 85 8 Hannoyers  tung: 134 % 200. +» Norwe  ic | Gas Honbeinregftiig L * worden MN 18 UE EDI HGLiF Er ie Fir- ma: toren ftpflichtgenossenshaft für| 1 5710 - Berlin - Sohanntsthal und als Zuhader der Fa-| qu; brikant * Sans Windhoff zu| yom Gchhepadorf? dei Lingen eings- ragen worden. Cöpenis, ven 23, Dezember 1917,  prag Gesersein Fag triebe, eingetragene Genossen« schaft mit beschränkter Haft- pflicht, mit dem 6 e in Ber» lin: Thes| aus dem  matell  “1:4 Jama 108  fälisgen Zinsachelns bzw. 'röikanhtharon-Schuldverechreitnngen Ier paebetehend benelehneten  apiere: I GE Aarkus Stadt-Anleihe von 1997 3% 7  % Aarhus Stadt-Anleihe von 1899, Aarhus-Stadt»Anleihe von 1902, %.u.44% JAIN ent, und Gummiwerke Atlfr. Calmon A.-G. nleihe, % Augsburger Stadt-Anleihe von 1918, % Bergener Stadt-Anleihe von 1901,  4 Vorrecht» 4 4 Kationen, 8 56% Brauerei Germania Priorltäten por 15, Januar, 5% % Caono Plantagengezellgehatt. Puga A.-G. Priorltäts-0bit gationen, 325% u. 4% Charlottenburger Btadt-Anleihen, + 5 % Chilepische Annuttäten-Anlelhe von 1912 Serie Mm 5 % Chiienischo Staatz-Anleihe von 1896, 34% u. 4% Cölner Stadt-Anleihen, 3 3% uw 4% Dänizche Inszelstift-Pfandbriefe (Zinzen garant. 3% % Dünische Landmannzibank Hypoth.»Obligaton. 1. Serie, 4 % Dänivche Landmannsbank Hypoth.-Obligation. IV, Serie, . 44% „De danske Sukkerfabrikker“ Aotien»Gezellschatft, Schwld- verzchreibungsgen,  54 % Doutsche Eeuador Cacao-Plantagen-, und Exvort-Sezellnohart aritbmetigch  3:% Ww 4 Doutzche Grunderedit-Bank;, Gotha, Pfandbriete, %  Pfandbriefe, Abteilung 1. 3% % uw. 4% Deutzche Hypothekenbank Metningen) Pfandbriefe, Flevzburger Steadti-Anleihen (vämtl. Ausgaben), 7 ;. Guatemala Plantagen-Gezellschaft Prioritäten, 2 34% Hamburgleche StaatzAnleihe von 1893, 8 % Hamburgische Stantz-Anleihe.von. 1909 Dor 16%. Januar, . ; % Hamburglzche Staatz-Anleihe von 1911, be Provinzial»-Anleihen (nur Zinzeochelns, % Hanseatizche Plantagen-Gezellschalt Guatemalh-Haua! Sehuldverschreibungen, 7 34% % eon. Heisingborger Stadt-Anleihe von 18336, 847% Heisindborger Stadt-Anleihe von 1889, 3% % Conny, "Heleingborg-Hessieholms Tieenb.Prioritäts-ObHR 3: % m 1% Hezslsche Landes Hypothekenbank Pfandäbrlefe, 38% % Wü  4% do, O. Kommunal» Obligationen, 34% uw. 4% Jütländizchse Bodeneredit-PlandBriefs Zinven- 34% Kleler Stadt-Anleiben von 1873,  18s1 m. 1904, Serie I-' Königsberger Stadt-Anleihen von 1901 u, 8% %  von 1907, Kömlgsberger Stadt-Anleihe von 1991 Serte II,  4 8 Kristlans Amtz-Kommutne»Anleiho von 1906,  4  Kriefiamia, EI CT 4 SRE Realkreditbank Pfandbriete . UU. usge  44% Kristiagia 1 Uypothek- und Realkreditbank Fiandhriets 4% TIT. ww. IV. Ausgabe, ;  dem| 4 8.  FAR *  R  Krlstiania Stadt-Anleihe yon 1914, x  % Litbecklsche Staatzanleihe von 1899,  % Münchener Stadt-Anleihen von 1894 3 '1904, - 4 Neumtinster Stadt-Anleiho von 1907, Norweg. Hypothekenbank Obligationen von 1898, 1894, 1900  und 1909, Hypothekenbank Obligationen von 1835, 1886  469: 2,85. NoOTW eH. MSDE hekenbank Obtiig. von 1837, 1839, 1891.  1398. 1902. 1904, "1905 und 1907, :5 Oesterreichizche Contral-Bodeneredit-Bank Pfandbrief, Oesterreichlzche II1l, Kriegianleihe, -  Bestellt, =- 4] % Oesterreichlzche Stäaatzzehntzanweizungen vom 1914, ZE EEE EGT EIN geme 1m 8% Oesterreichische Stidbahn (Lombardizehe E.-B,) Priorttikty»  | 5 % Osuna Rochela Plantagen-Gezeilzckatt Priorttäte:  Obligationen, 4 % Ottomanizche Staatz-Anleihe von 1911, 34% u. 4% Preuzelzehs te:Anleihe von BE haft Pfandbriefe u. Communal-Obligat, (nur Zinzgebeine), 345% m: 4 X Rhotnssos-Wentinunene Boden-Credit-Bank Rland:  Plefe, % 5  sGaft 3it beswränt"]g % Kao Panlo Stants-Anleihe von 1918; | j ter HSuftung: Direktorigiu &% gtettiner Stadt-Anleihen, ; Emil €»% Hm itt Berlin ist nicht] 4 % Ungarlsche Goldrente, «mehr Geschäftsführer. Werk-| 314 5% Ungarische Kronenronte von 1897, : meister Emil Rogge in Ber] 4“ 7% Vuxarische Lokal-Eizenb. Obligationen, I. u. I1.. "Aunzünbe:, ; fin ist zum Geschäftsführer be-| 414 32 Ungarlsche Lokal-Figenbahn Obligationen IV. Ausgabe, j 7 ezlim. 27. Dezember 1017.18, 2 Vereinigte Knien m Laurahtte Hrpetkek-Anielhe  ereinigte nigs-. ü. Laura e Hypothek-Anleihe, 8 --Serfin, 27. mber 1917. 34 % eony. Wormser Stadt-Anleihen von 1892 u. 1894,  -.. Aönigl. * eintggericht = (eee I Ateung 3634  werden nach Masigabs der erlasgenen  uns gipgalöch Die Zinmeheins und Schnlär;  hreibunge BM 334 640 M  bat HETEN  EEK: übr Geriin über Ps vn die je ven immungen des der. Veroxrdnun,  EREN . otawit vin EE ven Wig da weita ELAN  Berliner Hypothekenbank-Plandbriefe und KommungalObit T  t-. 80wis bei akmtlichen übrigen Niederlasgungen der Dresdner Bank,  > [nicht M: 4000.-=“  ) Bark „Aktion in entsprechender Weise verwertet. Vkrkiechen Bank nicht rechtzeitig eingeliefert: werden, aind diegelben für kraft!  arat-Bekautmachungen vom Fälligkeitatage ab vont ;  Dave ewas folen darf der Verden? naß GK viht fail  | Die 4 bi 13 andelshöchsipee it (un e Ware, aucchh wenn us anderen des [[ändischen Erzeugergebieten herrührt. se Ueberschreitungen der festgeseßten Höchstpreise wert. au Grund des Oeseßes über A ie e [45% 4. Au( uf 1914 in der Fassung der Bekanntmachung vom 23 März 1018 bzw. mit Defängn ngnisstrafe bis zu einem Jahre oder Mark veiträft Die Großhändle2  IEE: 'hän: EU  ) entnommen werden.  eie EE ae Kaffee-Ersazkarten  mit Geldstrafe. bis zu 70.060  dus den Deutschen Reichs-? den [Mering tanb gewähl! Berlin den „ Dezember 1817, 4 sehen fic außerdem. der Gefahr Ealziehug sn anten ... |. bs - er Ber Flinss Geselle den A; Dezember 1817, eU eenb dane vert ; " Magistrat tipungsfarie aus. - ntztehung, Ihrer Kaufber . (M Ma EE eO | elf Wil m. der Königlichen Haupt: u. Residenzstadt.| bein ber m Dat I Kroft, mann Au, t Otte Muk in: Hamburg ist Vergetalt des B 5100 Zu. 17. ; Preisprüfungsftelle GrofeDerin: samtproturs erteilt da e mr] AMELIE efannimadungen. Defanatnahung, SINE ITTTOEG nschaft mit einem an- nn: ung, als. de! 7 i . z sait Vertreten darf Be Verordnung Die für. Seins und Op dei der Etoatlicen Verteilen Nr. 1049 Deutscher Bern betreffendb He Eg der reiepti ngsstell» Groß-Berlin ebitdete en "Bekanntmachun fag, Gasellschhaft mit Aus v d Höchstpreisen reiskomwissionen haben für das Gebiet der Gtaatliczen Ver- I. 3 Ea aa EEN m für Rasser  PSRRSSED BESEN ER SERER bo 87? Bs R REINKE 8 EIS - er», Gro . x Verordn! vom Zefltuß vom 16, Dltoher 1917 für Kaffee-Ersahmitiel, Aeluhendelahöch preise [esgejeht die Sieuidarten ver feangat hen Gi BBL EIn seh/et die Firma: W. Auf Srund des 6 9 der Verordnung des Staatsfekretärs Büdenstein, Druderei des Kriegsernährungsamts En RasserEr apmittel vom ei: Kew (Bernheim Freres, Filiale Ber lins nd'O entsccher Berlag! 16. November 1917 (RGBl. G. 1063) erordnung zur handel handel ordnet worden. [A] tt7chaft mit ves Abänderu dieser Verordnung vom 18. Dezemder 1917 (ROB M. |) i Gränkter Haftung.) &- 2109) wird für den Gtadkreis Berlin folgendes bestimmtes 7 [pm Ee „amb zm im Eiquibotor besen und feed Reds ir 60,12! 0,13. x |. 38 36 [R ESUG, Kaffer. Ersozmittel, zu defen' Serfteung dur den Kriegs- 0008 86,24 [Iorderungen.resp. Verpflichtungen. binnen vier Wochen dei mie Fu den. Gegenstand des. Unter- ausschuß f für Kaffee, Tee Bund deren Ersaß Wittel 0. mb. dis in 0,18 0,25: 727 nehinens Erwerb und Betrieb Berlin, , Jugewiesene Stoffe nicht verwendet worden sind, sind 0,10 0,14 2 Dartin-Grunewalt den 2. Dezember un . einer Druderei und graphischen | vis 3 März 1918 einschließlich den durc die Verordnung 0,14 0,19 Se 65-86, Kinstanstalt, insbesondere| des 8 taatssekret, rs des Kriegsernährungsamts vom 18, No- 0,14: 0,19 Der Liquidatos. Uebernahme unb Fortführung vem BU festg egen Sire niht unterworfen, rde .. a. 3 'Karl Lassen, EEN ee ld: reits im Berliner Handel beiunden hat. 0,089 00 -4- Kuromaller-Stellvertreier. 241, betrieb ; EE in Deer wund : graphischen Diess Verordnung, tritt Md dem Tage der Verkündung im | 000 0,06% by] - / Bekanntmachung, t mit - N 6 N . 4 Mbtsfuag de Nen! fre und Passen sole Der Berlin, den 29. Dezember 1917. 0. E 6 Beh bB der jnhrogrutnlationen iwf uns 06, Erwerb, Herattsgabe, Ver» "' 0. Frau Ciara en Kaiser-Ullee 28; He zad ELE ES | ber RSnlglichen aust: 3 Neibenzstadt m 8 | Sn An OE Beteiligung an ähnlichen Un« er nig Hen HSaup u. 3 Me, E 4 drze>ereibefiher Grof Blünz Leopold Berger; Prof. He V: 4 ternehnungen. Die Gesellschaft Reita ; ...“ * 0x : .. Bee Roe 1; UArthur-und James Dahl! ist auc berechtigt, Grundstücel 320 Zu: 17. ; 3 aÖfilee 4; Stadtältester Emil ride; Bildet u erwerben. Ferner die in Greve; EE | Gög, Stegliter Str. 30-31; Friedri Brücken» erselben Versammlung noch Verordnung 2415 pe 0. .. . Grafe 140 Ho! efeant Friedrich Heute D Dr. H KI Beselossene änderung der [über die teilweise Aufhebung des Karten- . 839. 080 05. sehe 35 Serls x Berlegobuändiee De. Rudolf Mosse Kommerzien-Rat Zuöhändler Sexmann Dau erm Iund Sieferscheinzwanges bei Abgabe von 7/9 WW ww 010 Prinz Louis Ferdinand Errabe 1, ZeleNa DE Si Felde und Berlo] "direktor Paul Kaffee-Ersatmitteln, : Ferie 0,838 0,45 traßmann;:Buchdrudereibesiger Alfred Unger. H, m r 0,18 0,20 Die emed Gerd „(agen wir für diese, Zuwendungen, namens Frenzel in Berrin sind niht] Wf Grund der 58 13, 17 der Bundesratsverordnung t In 0,23 027. 082 ys De BIER Dante en es auttefühen, imon die .% * tung von. M reis üfunge REED Fs ng ür Birnen Grupe Tr Fe . be 0,65 Unsere Geschäftsstelis im Deutschen Turm, Gendarmenmarkt; "in Berlin-Schöneberg und des jim Ne Auff feBtobehötds für ben Stab ür Birnen Gruppe 11 '0,09 015 0,20 ji? aur Empfangnahme etwaiger weiterer Seiden 6 gen bereit. GRE Ee Beiz I Menke? mann: ga ZM A zt den 5a. woh Sut de zumf StS ber A DEE a 0 Cohn & Sohn, Geselk» „Erfahmittel, zu deren Herstellung den Kri Sämtl| 2]: des Vereins gegen Verarmung shaft mit bescchhränk- est en Een Ses und deren Pelte Pr Bere stehend a] Ben und, soweit nicht wor- Doflein., DIM  "unwore Verpaiaianen ta das Varliogutanden ox 9-13 Uhr aa vans Aneta“  |L Belirens. & Söline, Bankgegehäft “Hamburg: - DRESDNER BANK ; Bekanntmachung |  von Aktien Aer Dheintsch-Westfälizehen Disconto-Gezell: „ochaft A.-G. und Aktien der Märkitachen Bank in Aktien G - der Drezdner Bank. vs 2 Nachäem durch Os Kandelsgerichtliche Eintragung; Generzkrervemunkenenbanchidern der Dreedner Bank vom 80. Oktober 1917, der IIR Weettäligchen Diaconto-Gegellachaft A.-G. vom 2. Oktober 1917 und der Märkiechen Bank vom-4. Oktober 1917 die Rheiniveh- Wegtfäliachs Disoonto-Gegellechaft A.-G. und die Märkieche Bank obne Liquidation auf. elt aind und Vermögen als Ganzes auf uns übergegangen iat, fordern wir hierdurch e Aktionärs der Rbeinisch. „Weetfätiechen Dieconto-Gregellechaft A.-G, und. der Märkiachen auf, ihre Aktion zum. Umtausch in Aktien der. Dreadner Bau zugleich mit einem eprdneien, Numer grzeichnie, wozu: Vordrucke bei den TE MNUNSEEES.  vom 3. Januar bls 19. Januar 1918 ,  Bent  1 [chen in Berlin 2 "bal der Drozäner Bank, 7 wm ) +» dem-Bankhauss Hardy & C0 6. 1. bo |: EE in Aachen ! „ er: Dreadner Bank in Anchen, | . 1 . 4 + dem Bankhauss. Joh. OblHiyzchlaeger 6, m, »v 4. Bochum i „Ser: Dresdner Bank, Filiale Beehum, in C8in „er Drezdner Bank in Cölln, 8  * dem Bankhauses Deichmann &. Co= dem Bankhause "As Levy, ' dem Bankhause Siegfried Simeon.  "„ „  fn Diiren „ Ter Dürener Bank, A.-G. . in Ditzseldorf | .» Ser , Dresdner Bank in Ditsgeldorft;: in Ezgen . dem Bankhauss Simon Hirschland,  "der  Dresdner Bank in Frankfurt a. M..  in Frankturt a. .- „ 23607: der Internätionalen Pank in HUEOmbrG  in Luxemburg  Auf 16. M. 4009.-- Aktien der: Rheolnlzch-Westtätiachen Dies  Joonto-Gezellschaft A--G.. mit Erneuerungs- und Gewinnantellscheinen für 1918 8.  folg. entfallen M, 3000.“ Aktien der Drezäner Bank mit Ervonernügs-  und Gewinnanteilscheinen für 1918. u. folg.  je, Auf je M. 3008. Aktien der Märktzchen Bank mit Ernoverungs- . -  und Gewinnavteilascheinen' für 1918 1. folg. entfallen M. 2000.-- Aktien der“  Drezdner Bank wit Erneverungs- und Gewinnanteilscheinen für 1918 u. folg. Am Türe nach der ordentlichen über die Verwendung des Erträgnlegea für das Jahr.  1817 besohließenden Generalvereammlung der. Dreedner Bank „gelangen die Gewinnantell«.  1 laeheine der Rbeiniech-Westfäliechen Disconto-Gegellschaft A.-G. für 1917 mit je M.. 30.»  für Aktien im Nennwerts von :M. 500.-- und mit je. M. 60.-- für Aktien im Neynweria rey Mu 1000.--, dis Gorinnantellecheins der Märkischen. Bank für: 1817 mit je M. 8.,-- er  Dg. : 20: Nack dem 19. , EEN 1918 „kann - der »Umtausch mör noch „bel der Drezäner, Bank in Berlin, und auch bs! dieger nur. |  4898, „Innerhalb elner bis zum 13. April 1918 laufenden  . Ausschlußfrist. Vönrfrit "werden.  Soweit. eingelleferie, Aktien der Rheintach-Weatffliechen Dieconto-Goaellschaft A45; oder ein Vielfaches davon daretellen. werden die überechießenden Spitzen mit. anderen Aktienbeträgen zu je M, 4000.-- "wwaammengelegt, die anf diese+ Spitzen enb." fallenden M. 3000.-- Dreedner Bank Aktien durch die Dreadner Bank verwertet und der Erlös abzüglich der enistandenen Kosten unter die betreffenden Aktionäre nach Maßgabs 7 Apres, Anteilverbältnisges verteilt und an die Berechtigten ausgezahlt. , Sowelt eingelieferte, Akilen der Märkischen Banz nicht M. 3000.-- ' oder in „Viele fachos davon darstellen, werden die Überschjeßenden Spitzen mit anderen Aktienbeträgen 54: M. 3000.-- zusammengelegt und die anf diess „Spitzen entfallenden M. us Dreadnav-  Bowelt Aktien der Rheinigch-Weetfällechen Dieconto-Geaellschaft „A.-G. und dr 8 ZU Pe dären, die auf als entfallenden Aktien der Dresdner Bank nach Maßgabe des -Gegetzes: zu verkaufen und der Erlös iat abzüglich der entstandenen Vakosten, an die Berechtigten. aus» ' zuzahlen bzw. für diegslben zu 'hinterlegen. 0 Die Dimtavschstellen iind bereit, den Zukauf fehlender oder | den "Verkauf überzszchteßender Aktien zu vermitteln, ZUM .  Dreien, im. „Daze 1927.. 1305 | .- „Dresdner- Bank. E, Gutwanite | - „Nathan.  min  But  zu Leipzig-Pannsdorf.  Hugo Schneider Aktiengesellschaft 7  wies, laden hiermit die Herren Aktionärs. nnferer Sesell-  zu einer:  außerordentlichen Generalversammlung  . am 26. Januar 1918, vormittags 11 Uhr, Brio ngefaal der Allgemeinen Deutschen. Credit-Anstalt zu  Tagessrduunng:  - 1. Bestklaßfa über Erhöhung des Aktienkapitals um ; Wei elahsossung Burch WM von 2007 Znhader« Aktien über je M.. 1600,--. Festschung des Mindest«,  ?urses,- untex dem die Auogabe ' änderung des geseßlichen Bezugsrechtes der Aktionäre nE sr die neu auzugebenden Aktien sowie Festsepung der H nstigen Ausgabe-Bedingungen., .. 2. Abänderung des 8 3 des Gejellschaftoverirages, die Höfe -- des Aktienkapitals betreffend. 5 78. Erteilung der Ermächtigung ar den .Anssichtsrat, Ade änderungen des Gesellshaftsvertruges vor, welde 9 etwa noc anläßlich des zu Punkt 1 gefaßten [5 Luf es Doipendig machen, und welche lediglih die ailung betreffen- rt. Teilnahme an der Gewepalversammlu ale witidtäre bert, welche spätestens aa 23. M 1918 "Aktien bei der Grsellsmaftsfasse, oder bei der Allgemeinen Deut 863 Credit-Anstalt zu Leipzig, oder bei dem Bankhaus Srorge Reyer, Leipzig, over bei der Bank für Handel und Industrie, Filiale Beipaig, oder bei der Bank für Handel und Industri zelin, oder dei einem Notar hinterlegt. haben. und dies durc) NRoriegung der entsprechenden Hinterlegungoscheint, welche die Nummern der hinterlegten Aktien angeben, erweisen, algt där- Hinterlegung bei einem Notar, so ist die Gese ft ; Fi spätestens am' 8. Werktage vor der Generalversam!  ftiich in Kenntnis zu seßen. 4. Hngo Schneider Aktlennesellschaft.  RLeipzig-Paunsdorf, den 29. Dezember 1917. Vorztand,  Der Schneider»DIFrffel. Tilger.  *. Rheiniche Aktiengegellschaft für Braun- „kottenbergbau und Vrikettfahrikafion, Göln.-  - vie Herzen Aktionäre unserer Seselischaft werden hiermit  „amt 24. Januar 1918, nachmittags 3% Ahr !  de 'N f ; " RIE Ihen 172998 818 4 dem 1]  Klemanu,  außerordenflihen Generalversam vegsbenst eingeladen. n e : "Cageßorbnung: : 2 Aenderung des 8 3 der Saßung durch Zufaß folgenden Absayes: „Es ist gestattet, einem Teil Aktionäre Vorzugsrechte einzuräumen. Diese können nebeneinander Bestehen in einem Anspruch auf Gewinnanteile dis zu -. 8% aus dem jährlichen Reingewinn vor Ausscchhüttung ..eines Gewinnes an die. Stammaktien und dem Anspruch auf Nachzahlung dieser Gewinnanteile aus dem Rein- ewinn späterer Jahre, wenn der Reingewinn eines ahres zur Zahlung der vorzugsweisen Gewinnanteile Richt ausreicht. Diesen Aktien kann ferner der Ansprucß Einser äumt, werden daß sie dei der Verteilung des Ge- Jellshaftsvermögens den eingezahlten Teil ihres Nenn- Wertes mit einem Ausscchhlage von bis. zu 10 % alten, während die Stammaktionäre den Nennwert idrer ktien erst nac) ihnen bekommen, Zuzüglich des dann noh verbleibenden Nestes der Liaquidationsmasss, der allein den Gtammaktionären zufließt.“ Beschlußfassung über die Ausgabe von M. 12.090 000,-- 6 iger Vorzugsaktien unter Äusschltß des Begugsrechts der Aktionäre, mit Anspruez auf Nachzahlung Ei Dividende und auf Rü inhsun| der Gesellschaft.  „Zur Teilnahme an der Generalversammlung diejenigen Mtianäre berechtigt. welche spätestens am fünften Wer?toge 292 dem Tage der Generalverjammlung bis avends 6 Uhr ve: de: Kässe der Gesellschaft pvder iG 7  "Hei der Deutschen Bank Berlin und deren Filialen, 4 „bei: dex Bank für Sandal und Industrie, Berlin, und deren es 3 iliale in Frankfurt am Main,  - "Zei dem Bankhauses Jacquier & Securius, Beritn, . “DU der Nationalbank für Deutschland, Berlin, 4 ". Hei dem Bankhause A. E. Wassermann, Berlin, ( - ! bei dex Bank des Berliner Kasser-Vereins (nur für Mit- ä Bieder des Giro-Esfelten-Depots), +  , Zei dem Bankhauses Deichmann & Co., Köln,  bei dex. Dresdner Bank, Köln, y  - dei dem Ban?! je A. Levy, Köln, . bei dem Bankhause Sal. Oppenheim jr. & Cs., Kilx, ..  + 2. ?  rx die  Anzeigen tür die Miet-Radriken werden nach bezoa- Sarem Tarit berechnet, Alle Vermietungsanzeigen zind [8 ; Berlin bei der Haupt»Fxpe.ltioa una in gämtiichen Ullsteln- . Fillaten, avuswärts bei alten QeschäftsStellen und Agen»  taten des Verlages Ullstein & Co, kostenlos einzuzehen,  unehmen, |  vord er ||  Er VUA ZIN EE  Gr,-Lichterfelüe-Ost haben wir eine ganz mo- derne Viita, enth. 9 Zimmer, darunter, »ein. :vollständig eingorlchtet. Jagdrimmer, reich! Nebengelaß, schönem. Garier, für den billigen Prois von : M. 1ss000.  WERE SEEESTIEGE EIE 4.4 M Fight Meer (5% Effekten» und, Wechselvonk, rantfurk|  u, Frankfurt am Main, a) ein Nummernverzeichnis det Au Keinahe deftimmten Aktien einreichen, a;  d) ihre Aktien oder die darüber lautenden N ine der Neichsbank oder eines Notars  Köln, den 28. Dezember 1917.  Der Aufslchtzrat; -  3“ 18 IE 9 Villen-Baustellen wit eigenen Teichen, 5 Minntezn vom Babnboi Hermasdort u. Waidmannelust entserat, 'vu gfinatigen Bedingungen zu verkaufen, Näheres RBermzdort, Neue Bismarckzatr, 3a (Tegel 125) oder Hermsdorter Boden= Actien»Gesellschatt, Berlin NW, Mittel» airaßs 2--4, Zentrum 9184--81.  [.t.] un - tei dem Bankhause Jakob G. H. Ster  Interlegungs- EUCH .  ; Der. Vorstand,  mmmnmnnnmemmemnmmmmemmammnmmememmmenenmmmenmicz==ne | inkl, der eingebauten z.T. | „NSN gegehnstaton Obel zu yer- : Treuhand 178r. Schmidt Söhne, Bay Baugelände am Rhein - Prüfungs-Gesellschaft m.b.H. . * Zir. 1600-3. (ea. 13 Morgen), windgeachtitzt durch Berge, Freier Rheln-  nicht erfolgen foll, Ab-]  ung |  Fabri  mit, anch okns zahlung mit 116 % im Fallc der | GlolgangohbluB  nigen | ZN Ger Lichtenberger vy. Weißenseer Grenze. Reußerstpreiswertin jedem Rbschnitt Grunderwerbs- und Bau-Gegeticchatt z  E. Döbbeko, Ro!  .„ „Fernsprecher: Amt Lichtenberg Nr. 372 und 15. ! Erwerbung eines wichtigen Unterne! DIESER M TETE 1] R 8 - WE) WISSORINSILSEN 2) rT. Dsch]u! p . haben die Linsen: 8, 11, 16, 17, 19, 22, 26, 31, 35, 86, 87, 4 45, 48, 49,.68, 59, 60, EN 6 66, 67, 68, 69, 70, 71, 7 [MM eier fen, amo fehr GeleIschuster mit 5.2 bis 30 den , 4 : € Lage, nal ntergrun: h ewinn auch im Frieden. r Ranalleation, 'Gaa- und Waaeer- und elektrizchs Leitungen | bahn, 19 Sinn 806 M Anten T. 8867 E. Ueli Fle Bene 1  Gogenüber Kurtürstendamim  Augßsburger 6fr. 38, 7%  6-8-Zimmerwohnuag, renov., Warmwossecvers., preis« wert, sofort oder später.  Prachtvelle Vohnung  H blick. en M prachty. Waldungen eraeizen jeden Park. Dervorrag. zeeign. für Industs, od. kaufm. Er- 9 holungshelm, berrsch. Ruhesltz od. VillenkoJoais. eg  3 Fri. M. Gratzfeld, Reckliggnaus2n k “=, «Onlzawall  IE> Landhaus “WC y m. Garten m. Ückerland, evtl. BIel. Obstgut bis ca. 134 Bahn- . stund.- Berlin v. Seibitk. ges.| Haus nur Aanptatr. pes., zahle  W 35, Stogiltzer 8tr. 21.0 Fornppr.t Lützow 7941 .. Revislonen, Bilanzen, Gutachten, YVermögensverwaltungen.::  ff.  d Verkaufe preiswert: 10-Zim.- Vitia, all. Komf., 190 Mille. Waldterrain am Bahnhof, 1s9 Ruten, 35 Mise, -. Eigentümer, Reubabelobong,  Kaiserstraße 14a.  -. Wagtend  Reichskanzlerplatz 9 baben wir eine neuere, 020-  Bersißerungen | SIND Einschluß der Kriegsgefahr S|  Kd. 22 597 Ullstein-Filiale-Char- 1200 060, achu!danfr., 4 fertige Baust. 5217 Ullst.-H. 8W. 68,  Jottenburg, Kaiserdamm. 13.  Portierwohnung, für Mark f Isr, Schmidt Söhne,  ZIVNOSTENSKA BANKA |  via R Leipz.Str. 112, ErkoManorat. * . * übernimmt noch bis auf weiteres bie Ztr. 12600-- ZEN „in PRAG 8065 Veippiger Seöen3verherungögesenat NE Rn IG üer € SIS auf Gegenseitigkeit (Alte Leipziger) ENEN EEE IEEE GENRE  Leipzig -- Thomasring 21  Ohne Extrapzämle heim Einfritt  Bequeme DeFung der 'Kriegsshäden-Bei- träge aus den künftigen Dividenden oder aus der auch im Kriegssterbefall sofort : und voll zahlbaren Bersicherungssumme.  mit großem Garten  in größerem Kircchdorfs ua bei Ers EPs zu jep kaufen. Näheres brieflich oder  kene 8 8 € | Wichtig für Kapitaligte  1106 an Saafenstein & Vogler |i8 N Mäünda a2igicher,  A. G., Königsberg 1. Pr. . j j Flüssige Gelder in den verschiedensten B>-  B (7 Ver Dilla 7 trägen gegen kommunaie Sicherheit zur  | fen oder Vi N f; kurze oder langfristigen Anlage g Konten zae verkeufen IIB - 735 wah Scniend Gute Gaarf  F.0.; Mozer, Wilmersdort, Oito Heinrichs, Magdehurg,  pid m n []  Kols:oinieche Str 37. Gewisgenhafte Vermittlung  Beste Empfehlungen! Spozia!-Abt.: Villen an  „ErRAUTE OeWagger ü Wald / Bank-Kredite Rapital i M EE M Ie Definner Gtraße für Hoereaausfträge usw. iE " | Eugen Friedmann, Berlin, Hj aum nußbringend. Ankauf von Industrieterrains. | | kukunftreiche Gegend, zwischen || Viktoriastr. 11, Lütz 16s4 || Zinehäu en Sut Sihn. ona Gi Tempelhot wird Gelände in jeder Gräfe ift ir 32 R groß, ebteiiungeh 94 vergibt vorspesenfrei Wressen erbeten Edw. 2065 näheren Bedingungen aowis Pläne gin au 6r. alten duroh 8|7e:7- Fedor Otto, Grünstr.b/6. WALCH INNE LIERTEN Edchduhanser Isr. Schmidt Söhne MY | beerenstr. H, . Anfr. [Grifilich.  WETTE TEENIE RIS RICE SEINEN Letpzalger Straße 112, E 7 I.  Uu  Sfille Zeteiligung  mit Kapital an Destillation gesucht, Späterer Kauf nicht ai schlossen. DRE ie v Pe 6719. Usteinbaus, IE  Beteiligung.  cke Maueratraße.  “Vert Zim gn  > ! Hohen-Schönkauzen ux Bearbeitung.  Julius Meissner 88  Berlin Bi==4 .  Angkunft durch: » GEE a hen » Schönhangen, Waldowstr. 56.1  = ==B08 Danteom !  4 von Viten, Terrains : 6 Renten, Spekulations-  NIN «Zentrum 1168.  traßen,. angenehmes Wohnen in der geaondert) Angeb. unt. 5801 Ullsteinhaus . . -1Verlin GW 68.  gelegenen Villenkolonie.  - Fontaue-Promenade 10, - Behrerin fücht möbl.  5 Ga m. 'Loggia 3 Vor | mit Zentralheizung. Mit garten zu vermieten. Angeb. unt. V. K, 6714 Ull- = TZ<<=er-| feinhaus, Berlin EW 68.  Gteßlier Glraße 48 | Scomier fur 4=5-gimma nahe Sochb. Rollendorfplag,  Dohnung 8. 1. 4. 18, jeans, [N 230, 7-Gimm.-Wohng,, part., | Zett. 8. Gr. - 3s8 Ullistein- m, Gartenben., fof. 0d. später.  Leipzig, -Thomasring 2,-Eckhaus, - Zentrum der Stadt, Zwischenstock, 460 große Räume, ev. in Verbindung mit Laden, zu „Wohn- Geschäftszweden, zenopier ganz oder geteilt 4  vil 1918. mit Kriegönachlaß zu verrieten.  vollst. qu haus, Berlin EW 68. - u erfragen deim Bester,  Rüberes 87 Portlet, 110.18 un 2 Hdder << E Ein GT hüfiokal!  : ZE |. zg 6--7 Zimmer, mit allem. Rom. | “s7777 Fouemboriien Em . ha ORAL;: 1 eum) Schmidstr, 4, "bus fort, preiswert 8. 2. Wort 1018 Mi et 2 auoh, Sen 5 EVoNfl,. 8 Zimmer, Mieter in welchen felt 30 Zapten elneiß ZF KL Vohnung / Bad,-Zentralheiz , Warmwasserversorgung fralheig) Bamberger Eier 89, | mer sogleich od, Jpäter 3. verm. He ung, Parmwasser, - Gas-|| “datton Koatonlos Sittale der Weingroßhandlung ; - NR Gilb Grolt Share 6 "Bochplag 180090 | "c= M MBl SENER DEREN) EURST MEN * MEER vermieten. Gabrüder Groh, Shmi drißpla! 4. EE 7 n, im en . wird, Swstraße 1 IZT GUETE NEG 5 Bimee m Zube nnt jreundliches pu M. 2087. Use N Eien Läden, 1. April 1018 zu vermieten ne immer m. Zubehör, Garten« renn! imme: . N. in e „A EE IN 6 |] [5 3 Zimm, Hagelberger Sir, 53-5 d. Belle venuhung, Warmwasserverforg., EREN ve Bim "ie fogas Werderscher Markt. Fi Geschäfts und . 3 3 RE WREN - Alliance-Str., Bad, Balk., Mädchenz.,el. Licht. 12.2400, Mt zu verm Stein« | über tätig, in alernächster Um-| IE Misa ME. Fahrikräunen, KLieler 5) 8; Er meier. ABM Kurf KREN gebung v. Bahnhof Charlotten-| z. Lü 4, od. früher 3. mieten vill t n| 7 [4 . in. v. Hochbahnh.Bülowstr.| dur ofort EN Gren Zu ar 5 8:u Born. 53 Gar, en un erhalten kootenlos Ei . ? T melden unter 52 nhaus, | Nitfslässee, H ? ziell. Nach' 4 ' . Derlin 5968 [bis 3000 M. Miete m -Do0| Wohnungen Anon Nachweis von 7 Fir Mieter koetenfreit - kaufsrecht, Stpl. 3601 Ull- Läden, Geschälts- 4 Robert Cabanis Sübende ftein-Filigke Steglitz. j  CE30 DD) Kaigerdamm 77, 8 . Wohnungen, große Räume, ideal eingeteilt, fdbner Oarten, feine Läden, keine Hinterhäuset. Auskunft im  Väro der Photographischen Gese! schalt, aliserdamm 78,  . wodentäglich von 9--4 Uhr. Ausbach SBohnungen hochpart. u. 11.  er Str, 5, Nähe des Zoo, Bad, Balkon, Loggia, Fahrstuhl,  e je 8 Zimmer, Mädchengetaß, armw.-Versorg. u elektr. Licht, | 1 bdne:Gartonaussicht, 3. 1. 4. 18 zu verm. . Preis 3200-3 „--Builenuier 32,  600. M. 5028 171, 4. Zim, Zutb., - Bad,  In den Zelten 93 - Wide verm. »Ausk, YA. Dittmar,  vig-F-vls Tiergarten, behaglich nzessinnenstr. 80, Kontor,  . - Sehefianfte, 7, 4 Zim, m, Bad billig zu verm. Zum 1. Oktober 18 zu ver- mieten hochherrach.Woh 1. Et. 85 Königgr.Str.(Anh.Babnih.) 10 „Zip „Heiz.,gr.Ba:k.Zür68:0M. as Hava hatn. 3gr.Woln MsJd, H163 Uligsteinhaus, Ber! nSWGS  leere 7:Zimm.-Wohnung, hoch» partexre und'1.' Etage, 'Fahr- stuhl, - eleftrisches Licht, so- foct preiswert, Zu erfzagen Hochparterre 4  'Allegangrinenfir. 37  3, au< 7 Zimmer mit Loggia! besonders biliig' zu - vermieten.  Z  = ER =  möbl. 5Z-Zim.-Wohnung, ferner |=  Es Z Z Z EH E  IEE TND 23 01.000077 .0.00.0017 7000777000777 <<ormrlvrelll.lelmewz 2 zz  u. Fabrik - Räumenß  es möbliertes Zimmer,  Wohnungsnadiweis ji! S8bsd  . &urch Möblierte Bohnung |vutius fü. Bier,  L m. Rlavier, zu vermieten. tages darch, TauentzienStrass0 2, dV Siarienborfet Eies 24. parte | mit. Rüchs «ober - Küchen-[| . beipriger Str. 26. Jsr. Schmidt Söhne, | a wo 7 benudung, mit allem Komfort; |] Zentrum 122s0---122s8 S Leipz.St 112, Ecke Maueretr, € sofort gesucht. Dfferten. mit ad  geuauen. Angaben unter G. 566 an Püttners Aunoncen-Büro, Rosenthaler Str, 43. - =!  S Zentrum 126.00. 12603.  PoiSdamer SITE  Alegandrinenfir. 874,  Geshästs» od. Fabrikräume m.  NÄHEN DRANN NTT ND  In Ed>haus Kurfür.enstraßs, 5  u Gesucht --. Fahest- M-1800 12100, 3- verm. [neben der Hochbahn- und dem;  von „Fnnggogolle: ör 1 „April jeder Später Bankyviertel * stelle der elfte, Epen vornohm möblierte 5--7. Zimmer»  Wounuag im Vimkreise von 10. Minton vom ? . Laden,  Brander Tor Orang elo Könlgepiats „13 einem Tozgranftnck EE  und angrepzenie: 0N, Warmwasser, 6!6Ktr, IE au vermieten  Lloht, UTE S w reichlen Netongotal mietbar, „auf. Wungoh . 80. (eie 45'I  fort zu beziehen,  (3.33 ZÜND  mit. allen modernen, Ein- richtungen vergehen.  ahren Zuwel Bodingupg, Oleiten mit genauen Angabon an 3 ; die. Kortor»Verlagsgegelischaft Berlin W 35,  un er Büroräume, :. 15. Zimmer, succht Zeitungs  lag; helle, große Räum,  4 3--4- Zimmer-Wohnung  <mr2ie ] 8 YE „kunnaonli ; 57): .„" ? lichst 1... Gtage (nicht lau "Z. Vsvei Wöhnüngen Ga | SObLt. Leere Wohnungen ia Sitzen won augen Senate das Js. Schmidt-Söhne, Stv). Nähe Dirie E41: Rebengelaß. sofort Mdr Nohnungen Un Gian ed eil Sokbehnot aalen Wee ge GELN HERNE, Breitestroge. Off, m. aner? Mitiorükenbe ih 1Eieger,InngenSip16uhd.ss unt 8: seinhaus, Declin CV 68  1  319 W8 [CH  E  unt. N, SG. 1808 ee 5 Nane Schönhonfes Gis, Zar pal wv. Cpman „Waits E YE  Biz KAUFHAUS  ; s Zu GE EEN SIE Ihre Verlebung zeigen 8: Im 27. Dezember entschlief nach M li Kie Jacobi, geb. Feddersen, langem Leiden unsere geliebte Mutter, RUub-Sezzel as, Sofas, | 224 09 Rege Ha! Dipl Ing Nuned Lührs, Schwester, Schwägerin, Tante aud Richte Ke verde; Kien Zelt da ab. 0 2s4 N Y Spy : MEIER IGOEEN ee | WEITEN] enn x. Zt. Weißer Eiraah del Dreaden. 1s8 88 Tauentzlienstr. 21-24  Elisabelh nd |  geb. Baschwitz,.  3 Statt jeder besonderen Anzeige. Ä Die Verlobung ih Kinder A  Frans beehren aid anzuzeigen Engen ws A, Heindorii n. Frau Emtllie Strausa - Bertha, geb, Berens. geb. Rozenjeld,  TRAUER- ABTEILUNG  Im Namen der Hinterbliebenen: Friedrich Mannheimer,  Berlin, Pilzen, ufer 10. Lochotiner Strane 3. - 4. Anferfigung nach Aenne Heindortf Susanne Mannheimer. SI |] MasSin Kürzeter Zeit : Franz Straus Charlottenburg-Westend, erlen, [RE unten, shure Ber lin, 31. Derember 1944. - Deichsstr, 9. „Ach. Pr. Ei tbr ubi 1-98  'Die Einäscherung hat bereits statte  D6 Vertöb Statt Karten. 'obung meiner Tochter Sust mit Ei Walter Gerechter beehre ich mich hiermit pie  zugeigen, CHErTSHENEETE: Silverster 1911. J Frau Betty Kurzweg, * geb. u pen “  we Kurzweg za 'alter Gerechter, Leiden unsere Kantate, 118 Fortal B,  - Früshorte, 33, u are 8 und Großmutter, bie  Zu Hauze: Sonntag, den 6. Januar 1918. /;  endeten ename gwen,  Pauline Runz,  Dirtnän! | - Petr! | Kinfimzl  TGL Kari Ä geb. Schmidt, Verlobte: | Obel arten. im A7, Ledensjahre. „„ [ds Christianzen, ||| Eurt v. Elpons, EM ewe 376 | Fenleuis-Dan 900 tem] Erman 300 Dr. med, Georg Wolff. HH aan Den Dee Hermann KRS OG Seat EEN 200 | ez) zal - 960 | fet vzusterfimg 2s0 Beri: Waogeirank Dberregie rUungsrat,  3. B. im Felds.  Haonm Dertin-Friedenau, |  Iairachau, Falt 160 | fehlen ks 300 / farlub-Arlae 178  in W., Meinekestz, 21. Dezember 1917.  aI R tn,  geb. Krause,  . - Dipl.-Ing. Conrad Aron Aut Kärtin Mansbzoher in Hits Orerpaa. Gains Pipe, Einzelne Modelle: "Jena Aron vob. Jacobzohn | raven, Shwartater ach] Borkin W38 Keeigeeete 312,00. 9 Dezemdax 1917, -  wirt ie (Beerdi 8 findet am Dittwoß) dem 2. x, von Alten 3018, vem pW (MHW ef die 6, dus flats  Plüschmäntel, Pelze, Kostüme, Seideukleider, J' "Röcke, Bluzen.,  Imprägn. Seidenmäntel, Gummiaäntel 209, 1s0, 125.  Ulster mit Pelzkragen, auch glatt in verschiedenen Preialagen, dicke, mollige Stoffe,  estn ann,  -Kokronsirade 3 512 er, | Franklurier u Sir. 1,  YVermählte Uann6ver-Bothfeid, Die Geburi einas Sohnes, Kurze Kampstr,  . 88. SSErich Pick und Fran, Clara, geb. Qarnshaeim.  Dezember 1917.  44:45 Mr äiigted antählic des Oinieeldens unseres Prof. Ov. med. Wilh. Alex. Freund ezwitsene allseitige Anteilnahme sagen wir herzlichen  Die ebenen, - Bersin, den WW. Dezemder Wired  die traurige  ewig wir Herdurch Min EN M Borstanbemlgled Heryv Generaldirektor Dr. phil.  Augalt Qiemm von obenbera,  Mannheim, x um adend nac [<Hwerem Leiden verschieden ist.  wehr als 1Mähriger Cötigkelt hat der Ent»  Rug wan ganze Krafi und seine reichen Kennt-  [e und Erfahrungen un;erem Unternehmen gewidmet, Die Bornehmbeit und Lauterkeit seines Charakters und seine liebenswitrdige Persönlichkeit Yemzarmen. ihm die Zuneigung feiner Mitarbeiter und Untergebenen,  Wegtaann's EEN rauermagazln SETRA  Qroße Auswahl Billige Preise L 87(  tr beflagen setn allzu frühes Sin' tiei und werden Ktact fa “4; mi oNe M ntbarten und Verehrung GEBE  Beritu, din 38. Dezember 1917, Der Anffichtsrat und Vorstand  der.  » Rütgerswerkt - „Aktienge a  Landverger pate 85, 86, 87 Thlnatrepp- und Gn iE ben vs, dunlce in neuesen | Seidene BE EP Ophtui n M5 399, und A Wenn M vielen Arten  16.50 X Zackenkieider aus Wolle 1. Sehe 198.50, 1 X Wiatermäntel Sugeudliche 89,50, 74.59 xz Gunimi- u. Gummi GEN nen X Plüsch«,  Prof. Dr. Schieder, | Margarethe Schneider, | geb. Lehmauz. !  LEE Dezem S0.  een besonderer Anzeige,  Dezember entichlief fanft mein Neber = HN yon 105 N. an stracham- u, Samt-Mäntel xx Schwarze Mäntel x Seidene KieiderröFe Mam unser guter Baier, Echter und eoral Auswärtige | Inotitat Manfouffelote.41 EE ORE EINECS BERNE LERN HE I0 ; Bermann Dieckmann || Jmilien-Nachrichien Wundervolle Seidenstoffe "iz inneueen  -:'  Berlobtt Erika Lindemann tmrd Dr. Georg Brückner, Breglau. -- Ellen-Abrieane von Döougsläs und Karl-Lebe» echt „vy 4 Ei Geiop  Mari Neger und Fe Schauer, Hannover,  Bermählt: Dr.. med. Erich Walther und Erna, - geb. Neubert, Leipzig. ==» DObexleutnant Rudolf Trauch und Erika Maria, „geb. Tragy, Mün» <en-Pasing, == Hauptmann Albert Thielebein und Wi geb, Pfasfe, Oppeln.  im 86. Lebensjahre, 7 Emilte Diefmann, geb. Tecklenburg Anna Diekaiänn Gertrud Nö. necke, geb. Die>marn Beam ngs cat Heinelch Nönne>e - felotie und Heinz Rönnel>t,  Berlin W 50, Ansbacher Str, 28, I1,  Die Beisehung findet äm Mittwoch, denz 4. vum 8 Uhr von der Spiedhofealie der Zeru| fugt Gemel nde, nde, Belle-Ulliances-Siraße 97, statt,  MoRfaebi kariert u. gestreilt, auch 8ch erz und DE FEHSE ör Mäntel, Kleider, Piene, Röcke, Jackenfutfer und Pelziutter.  Entzückende feidene, glatifarbige nnd gemusterie ChiFons, Chinakrepps u, Ghleierstosfe in großer Luowaßt. Entzüiokende io Solden-Biagan „Guttent Cianakrepp Teinten  teffen, Tatfetas, wolehen, neuesten Scidenstoffen in SCKwArz, Weis. farbig und gemuntort SE EAUIEEE TITLED  Win Hervoste Haradies-Rether, KronewVeißer, Siet Eite Eironffehern Strandjeder-Doa, Seid Umierrs Batt sche in Ansführu 3. StihbZehenläer. Berets Seine 1b MEREN EL Mh  Damen-Salon-Schue in feinsten Anführungen 10,50, 8.25, 5.20 M. 55  Herser und fürlische Teppiche |  für Saion, Wohn-, Speise, Schlaf: und Herrenzimmer : Mazkobad, Joraghän, Heyes, Mahal, Meiched, Tebris, Kirman, Schiras, Koraszen, | Iephahan, Feheran, Sarue Serebend, Bidtor, - Uschak, Chordes, Moss04l, Schirwon, Ghendje Kula, Simak, : Göllerie, Afgbon, Beludschiaten. Beschir, Buchora, SEREN, Gebeiteppiche in Kules, Ghordes, Mudjour, Ladik, Brücken, Galerie- hug Zimmerteppiche, Ganz beionders große Si; Perser Z | Palo Softeis 0. Büdnen, bis 19 Weier lang. uE ILAEH inlercsseitte Flight 4 EIE Cate DESEES SUEREET von .Geräinen M Stores.  Trakt zus dar Fattik au Pivale Sekt Krausenst 30,18, "Sonntag 33--3 Uhr ENT NG  in Eigenen EIENR werd. auch an Private preis- 'B wert obaeg. Leipz St.38,1.  jrüh 8 ief, 88 abb EE Habe Mi, Or 04 "mb Unger  Sophie Rdicke, ged. Nicolas,  verw. Rechnungsrat. stilles Beileid bittend im - Nawett. dit - Hnpettutnn Mahgovett RB! >s, Perumannste, 88. - ung findet am 2, Januar, nachmittags pi Kircchhof, R; wt vet der H; ehe ws jak „bpb Neieip  Arihur Teppich 3 JInhab.hattei. Paris unt, der Firina | 8 „Vaisg.-nArthur* 119 RueRbau-| 58 Aimur(alsDeutscher) e erst.M  MITE Steinrück  "Berlin, Ziegelstr.28, NäheBahnhof Friedrichstr. Vebernanme aur Boerdigungsaachen WVeberführungen (231% Bittigsts Berechnung / Särge von M. 95. an.  " Veabtreict ee ABer kenpEngseChreiben 2  8 Mainz, == Emilie AUbGEN 3 "Rögner, Bres«-  