"  .% 371 Morgen-Ansgabe Dienttzg, 28. Zuli 1918  Königlich privilegirte Berlinische je Zeitung » von St;  Die „Vorzinchs Zeitung" abends), Bozug: In Groß-Bertin monattieh 3 Hark bet zwetmatiger Zusfeltag: Durch Gs Port monatlich zur einmal, EREN Spams di 1 dis us Ue fert ierte Beilage Beines „LeitEier Saas ent mud [err N 2.80 id whg net vierteljährlich 8.40 XN. ehne dai wipi-peretm Anzeigen 80 PL die Zeile, Tenerungs-  “-Finans« und Handelsblatt, dettieks-, Hypotheken- und Pe new Für Reise und kehr er] mußchlag 80 Ng, Stellengesnohe 09 Pf. Keine Verbindlichkeit für Anfnahms in eine bestimmts Nummer. “Läterarinohs Umschau, M eng we a Sonntags » Beilage, Allgemeins Vorlosungs j Annahms im Ülltetnenne Berlim 8W 68, Rochat. 22-28, und in allen Geogahliftsstellen des Verlages. „at aaa er Be Eaimant Sbaig | Schriftleitung: Berlin 8W 68, Socchstraße 2226 Vaitaaa EE me dn Bt BR Bt  „Amerikas größter Truppendampfer versenkt. -  2 pe - Abslauen der Gegenoffensive. - -=- Ministerkrite m Oesterreich.  En CE der' deutschen - Rücktritt. des Ministeriums U-Boote, :.:. „Seidler. |  WonGuug Sea Wotttifen Bodegen ono Diven, „Melbung des Wolffshen- Selegraphen-Büros7  feufs,- bie ren Vorspoung Immer awfs neue zu sichern wissei und durch 'hre rastlose Hh NANG 5037 Tätigkeit neben dem Land- heer dazu beitragen, daß dev Tag Tommen wind, an dem die Feinde vekennen müssen, R; ste ihre Vernichtungsabsichten nicht durchzuseßen, vermögen, ; „Gewiß. ist es ein schmerzliches Gefühl, daß -es. deutsche Hände , waren, .die das Wunderwerk deutscher Toi ehnit, "das „in. aller „Weit. für „uns zeugte, zerstöven mußten.  **** Berlin, 23. Zuli, Wer as fr AGP IORpaN daß das Opfer dais veitpagen Wien, 22, Zul, | Ffransportdampfer „Le- rden leg M 2untgon, der es „uns ermöglichen wird, | “ 91m Schluß der Sitzung des. Äbgeordnetenhauses „beilte ex) .der ; Hamburg-“Amerikae | 29 „Vaterland“, allen „Leviathans“ zum Troß, neu und | > Präsivent Dr. Groß mit, daß Ministerpräsivent Dr.  nicht Minder stolz and schön aufzubauen.  ad 4 282 By.-Neg,-To.) ift am 20, Inli | - H, Bau des Dämpfers „Vaterland“ bs v. Seidler und die ganze Regierung: ihre Entlassung ge-  gann im September 1911 g: ge  jan der Nordküfte Irlands versenkt worden. Sei Blohm“, Voß in Hamburg, : Nicht weniger als 31 Millionen geben haben,, daß die Entlassung angenommen wurde  1 KeUR 88 Dev: Chf bes DENE der ? Mavine, Kilogramm Stahl und Eisen wog. bei seinem Stapellauf im März (Denen bei ven Tschechen), und vaß die Regierung mit „ 4 ü " 1913 der no< Toeve Schiffsrumpf. Die evste Probefahrt fand am der Fortführung ver Gespäfte, betraut wurde,  Mi 1 | 80; April 1914"statt; und am 15.“ Mai trat das Riesenschiff seine * % 50 37  "erste. Amerika-Fahrt an, - Die Ausmaße- des. Dampfers, “der den »„Imperator" :an-Größe „um „mehr als 2s00 Br.-Reg.-T. Übertrifft, „betragen 276,7 Metyr. Länge, 30,6- Meter größte Breite, und 17,7 Meter Tiefgang, Der Raumgohalt beträgt 54.282. Br.-Reg,-I,, die ;Wasseynerdrängung (die.dem Gewicht des Schiffes. entspricht). nach Aitgitben/ der Neederet 64.1000 Tonnen. Die. Geschwindigkeit war Bei | einer Maschinenstärke von; ,60 000 Wellenpfevden, Hie fich auf 4 Turbinen verteilten, auf 32% Seemeilen berechnet, stieg aber beveits auf der zweiten Fahrt auf. 24 Seemeilen, und rügte damit in die) Nähe'des englischen Rekorddampfers „Lusitania“, der eine Geschwindigbeit von 24% 'Geemeilen erreicht hatte. Die Be- sößung 'betrug “1100 'Mann, von denen 3s0 als Stowards, Köche usw. zur Bedienung der: 4000' Passagiere zur Verfügung standen, 83 Rettungsboote, bie 8900 Menschen faßten, bildeten den äußeren; 99 wasser» „und feuerdichte «Schotten den inneren: Schuß im Falle der Gefahr. . Mit allen Hilfsmitteln! moderner Technik, drahtloser Telegraphie, elektrischen Befehlsübermittlern usw. SEIEN be- deutete „Vaterland“ eins Höchstleistung der SHiffbaukunft und ane „Sefumph des bertschen engen  „Zunfave :U-Boode/ haben: Hurh-die GE Betfenfing Eos; größten. mer  fanisehen Druppentvransportdampfers einen "Erfolg erzielt, dern  x ganzen Welt den fristen Eindru> machen nuß... Es ann  fis 063 sprechenderen Bewelis.für Ihre-Leisrungsfähig>eit geben, as  Tabsache,“daß 'es “ihnen «gelungen “ist; des: Risfens( nt,  Rawub „die , Amerikaner wie. einen großen Stieg :folerten,. bei er zrsten Gelegenheit" zu versenken,  Die feindliche Presse rühmte in 'leßter Zett fi allen Torwarten bis glü&liche Beerdigung der MANA ee Fn IN gan Os  <<iffes nach einem französischen Hafen, nachdem es fast 1%  m New-Yorber Hafen stillgelegen ; Hatte, 'weil die eien ie ehntker und' Shiffsbauer “bei all Ihrer “Ruhmredigkeit es: nicht rtig brachten, die Hein Gchiff ' vox der Bescchlagnahme zugefügten hädigungen zu beseitigen. - Die Angaben 'über die Zahl der pon dem „Lewiathan* == fo vaten die bibelfesten“Amevikaner  [er Hapagschiff wmgetauft = Über den Open beförderten Tvitpe en Re auseinamwder.  Im Frieden rechnete man m mit einer Aufrahmenbglieit von 00) Personen, wobei aber dem Luzusbediürfnis die ausgo- ehnten herrlichen Säle, ia eine Riesenschwimmhalle und ver» enderische Ausstatturg ait Nebenräumen  äller Art in einem oße Rechnung “getragen wurde, daß 'man wohl“ annehmen darf, d'/3 dis doppelte und dreifache, ahl von Soldaten hineingepveßt f: „erden konnte, Aber nicht nur diese Zahl fiel ins Ge sondern 'ouch die hohe GHnelligkeit, 'die es ermöglichte, die gefähr» Zone, umgeben von einem Schwarm der'flinksten 'Torpedoboote, einem Tempo zu durchfahren, das den Tauchbooten nicht nur die näherung, sondern auch einen GEN Saß fast unmöglich vu machen schien. Unsere Feinde sehten darum auch auf den Besiß bs vegelmäßigen Verkehr dieses * Dunberschiffes, das 'nur' in dem ja Hamburgs, Hafen sicher verankerten) „Imperator“: und dem halbe |. Teri „Diemard“ seinesgleichen hat,. die größten Hoffnungen für Durchführung eines verhältnismäßig, sicheren: ' und. schnellen Sransports amerikanischer Streitkräfte, auf die Schlachtfelder Franke weichs. ..Sie erwardeten, daß dieses eine Schiff ihnen die. Möglich« Leit geben werde, im Laufe eines Jahres rund ein Dußend Divisionen über das große Wasser zu bringen. 'Ob diese An- nahme begründet war, vermögen wir nicht: zu entscheidet." Sicher [71] Zebenfalls, daß dem Gegner ein außerordentlich schwerer S<'a den /-zugofügt worden. it,'-'der : dem! Verlust einer * ShTucht. fast gleichkommt, .  Bu. dem divekten Schaden. gesellt sich der gewaltige moralisch e VEindrud, den dieser Erfolg. unserer- U-Boote, in; allen: feind» lichen Lagern evwe>en muß, , Gerade in leßter. Zeit war immer wieder 'versihert worden, 'daß man 'der „U-Boote Herr geworden sei, Erstens durchh die Sperrmaßnähmen am' Ausgange der Nord- soe, dann durch. neus 'Vorfolgungsmethoden, und cchließlich durch die immer" wvollendetere “Technik der Geleitzlge. Die englischen Minister und. Behörden “Überboten sich in irveführenden. Stati»  iken, die zum“ guten! Teil darauf berehnet waren, im: deutschen Der und bei seinen Verbündeten Zweifel an der „Wirksamkeit des Sauchbootkrieges zu. erweden, . Und nun zeigt es: sich; daß - all“ dia wielgerühmten Shuhßmaßregeln es nicht zu verhindern . vermochten, daß das wegen feiner Bauart. für fast. unversenkbar geltende s " das ohne Zweisel von den' Briten und Amerikanern, wie  ugapfel behütet und auf dem sichersten Wege unter Anwen» M engster GENUG befördert wurde, in der Nähr. dex britischen Inseln unter den Kanonen der“ Großen, Slottk- dein deat- schen“ Torpedo 'zum Opfer“ iel: 0.3  Das deutsche. Volk hat allen Grid, fi: bel diesem „Anlaß wieder spinmal» zu. vergegenwärtigen, -was; 05 den: Tauchbooten und: ihren Mannschaften verdankt, „Kein. Zweifel, daß 'der--Feind ihnen: das Beben. immer schwerer macht, aber stärker, als die feindliche Ab»  nein unvermeidliches Eretgnts ist. zur Wieeliheit geworden. Seik bie österreichishen Polen sich gegen Herrn v. Seidler erklärt haben, „war ex troß der Gnade, seines Herrn nicht mehr. „Wu-halten,. „Die 'ganze“ einjährige Regierungszeit Geidlers war ein vergeblicher Kampf um' die Mehrheitsbilbung: "Er hat aber micht nur keine Mehrheit, im. Parlament zustande gebracht, sondern er, scheidet, ohne eigenslich) irgendeine "Partei. hinter Nich" zu haben, aus 9 Amt.  Das ist weiter nicht - erstaunlich; denn! “Serr 'v.“ Geidler hat we ein:'positives politisches Programm besessen» dur< das er irgend- welche dauernde Anhänger gewinnen konnte. Er war: als Minisser- präsident der. Typus. des „tüchtigen Beamten, auf dem falschen  Posten, „Zweifellos. ist, Seidler ein befähigter Wirtschaftspolitiker und einer der besten Kenner , landwirtschaftlicher Fragen In Deterreim, Er hat sich auch im AFerbauministerium ebenso wie im. Handelsministerium erfolgreich betätigt." Aber niemand soll erstaunter gewesen sein, als er selbst, da er nach dem Sturz von Clam-Martinic zum. Ministerpräsidenten- ernannt wurde, Er hat dieses Amt wohl hauptsächlich aus . Anhänglichkeit und Ergeben» heit für Kaiser Karl, dessen Erzieher er einst gewesen ist, ange- nommen. Dieser menschlich schöne Zug 'wurde aber, weben feier geringen. politischen Positivität das Verhängnis für Seidler als Ministerpräsidenten und leider auc< für das Land, das er zu rogieren hatte. Er hat als oberster Ratgeber seines Herrn, troß der besten Absichten, jene. geistige Selbständigkeit vermissen lassen, : ohne die kein Minister verantwortlich zu regiepen. vermag, Be- zeichnend ist die Antwort, die, Seidler im April dieses Jahres einer Abordnung des Hervenhäauses erteilte, von ber 'er Über feine ; Stellungnahme zu dem bekannten | Kaiserbrief befragt wurde. Seidler ging. in seiner“ Ergebenheit so weit, daß: er die 'Verank- wortung für einen Akt des Herrschers Übernahm, der vor seinem Amtsgantritt erfolgt war," und daß er erklärte, .er Übernehme die Verantwortung für jede "Handlung des Faisers, Sfeichoutng; wann sie vollzogen -wurde,  Wir habenzerst vor einigen Tagen daran erinnert, daß Gefbler zunächst den Versuch machte, .die Tschechen und Südslawen auszu» . föhnen und zur Mehrheitsbildung hevanzuziehen.- : Gewisse Mög lichkeiten, besonders'was 'die Südslawen betrifft, waren: im vorigen Jahr auch vorhanden: Seidler hat ste aber“ nicht ausgenlißt, Er hat 'nie' versucht, wirklichen Einfluß zu gewinnen oder praktische Vorschläge zu machen. ' Er ließ die bedingungslose Bognadigung , der wegen Hochverrats, verurteilten Tchechenführer zu, statt sie zum "Gegenstande eines politischen Paktes zu machen... Er. übte eine Milde, die man als Schwäche deuben mußte, um dann unver» mittelt ins Gegenteil umzuspringen. Er entwarf 'den Plan einer Verfassungsreform; aber die Parteiführer, denen er ihn mitteilte, ' waren geradezu bestürzt über die Inhaltlosigkeit und Allgemeinheit dieses Programms, - Die Kreiseinteilung hat ihm | allerdings seit jeher vorgeschwebt, aber er tat nichts, .um die Zu«, | stimmung ivgend einer Partei qußer den“ Deutschen dafüv:; „Mut gs winnen, 4  Dennoch war ex: Bis zum Seühling bei“ 95 REID nicht uns beliebt, und. man. sagte, daß die Tschechen: "ihm eine: zwollwollende Opposition“ machten; “Aber ' mit "einem: Male wurde“ das Steuer herumgeworfen,“ der“ „d'euts <ie Kurs“: begann, :in Prag 'be- gann wiederum das. strengere Regiment, und die Umrisse der  Kreiseinteilung für Vöhmen wurden im Verordnungswege ge-  Pat Re ith EN Ue Vhs Tata, ag m 8 el Es | fasser. Gee war Gette des Zhpin des Waagen und de  usrÜstung und köhnische Meisterschaft der 'deutschhen ZU+«Pootg» sheidung erringen zu Bunen, .. ; 171 pad Aiden. mit Ihnen verbündeten Südslawen, Der deutsche Kurs aber De Seni gel S en  "fits: Humburt Gvahte iis Berichterstatter: „Vaterland“ war" von den Amorikanern mit ganz. besonderen Sicherheits» Maßregeln, mit schr ftärden Neßen gegen Torpedierungen aus= gerüstet worden, fo daß sie fest darauf. bauten, daß das GHiff, felbst. wenn ,es ein Torpedo erveichte, nicht zum Sinken gebracht werden Wnunte, „Vaterland“ war außerdem mit doppelten Wan-“ dungen and unzähligen Schotten versehen. In, Hamburg erregte Ole „Mein pod/den Forpedierung das "denkbar ae Auffehen,  ' „Der deutsche: Abendbericht.  „Melbung bes Wotffschen- Telegraphen»Büros,  Berlin, 28. Zuli, abends : An vielen Stellen dev Schlachtfront zwischen Aisne utid Mayne Ruhe. Dertlithe Kämpfe süvlich des Oureq,  MEAT “ »  .*, . Dex große, "die Entscheidung suchende Kampf Focchhs hak auch am  vierten Schlachttag mit einem Mißerfolg fiir den 'Enttentegenera» Ussimus, geendet, An der ganzen Hauptangriffsfront' von der Aisne bis zur Marne verbluteten sich aitfs neue die frischen Di« | visionen - des Feindes; ' ohne irgendwelchen Vorteil erringen zu knnen, : Wo der Gegner infolge rücksichtsloser ' Anhäufung seiner Massen auf engem Raum in. unsere. Linien eindringen. konnte, wurde er sofort wieder 6eworfen, So mußten die über die Straße Soissons==Chateau-“Thierry vorgestoßenen feindlichen. Kräfte . nach unserem erfolgreichen. Gegonangriff im deutschen. Verfolgungsfeuer wieder. über die. Straße zuriüäweichen, . An den Brennpunkten. des | Kampfes, wie bei Villemontoire und Tigny, waren die feindlichen | Blutopfex besonders schwer, Weder der Einsaß zahlreicher Tank- geschwader, noch die Vernebelung des Kampffeldes, noch die Massen- | | verschwendung feiner Kräfte konnte den. Feind seinem Ziel näher-  ' bringen. Während - in den ' großen : Offensiven dieses Jahres die Deutschen bei geringen Verlusten in wenigen Tagen 60 bis 80 Kilo« meter im Angriff durchschritten und die feindlichen Armeen oft zur  j Xotinke Ihm ebenso wenig gelingen, wie der slawische, da ja zu einer  s.  beutshen Mehrheit in Oesterreich bekanntlich die Polen ge- Hören, Seidler begann aber diesen deutsthen Kurs gerade in dem Augenbli>, wo die Polen bereits seine Haltung in der Frage der Sweiteilung Galiziens kannten und insgeheim = schon vox Mo- aiaten =- seinen Untergang beschlossen“hatter.; Damals, im April Dieses Jahres, hatten „auch die Deutschen ihm den-Tod geschworen. Sie Ueßen fich allerdings, soweit das Abgeordnetenhaus in Frage kommt, dur< die Kreisverordnung beruhigen, Aber das-Herren« Haus blieb ihm gram, ebenso wie die Sozialdentokraten; und darum ist die Behauptung berechtigt, daß Seidler eigentlich keine einzige "prößere Gruppen geschlossen hinter fich hatte, und daß ex seit „einem Vierteljahr sozusagen in der Luft hing.  3. Ihn traf die Erbitterung der breiten Massen, die Seidler")  "bie Schuld am der Ernährungskrise beimaßen. Den -er hatte das  „Ungeschie, nebst seinem schwierigen-Posten monatelang auchnoch „bas Ernährungsministerium zu verwalten. Die Opposition, die bie höchste „politische. Schicht Oosterveichs ihm. bereitete und bie ]:+ "Ansbesondere im Hevrenhaus zur Geltung kam, beruhte auch'  "atf jenem "'gebränkten ' sterreichischen Großmachtsgeflhl gerade "dieser Kreise, die Unter feiner Regterung die innere Festigkeit  - Desterreichs immer mehr gefährdet, den Einfluß Ungarns (418 „Int stetem Wachsen. sähen, . ."  Nicht ohne menschlihes Bedauern, "ficht non diesen, traurigen - Milekzug eines freundlosen Mannes; politisch freilich war dieses -/Ende eine Notwendigkeit, Das Regievungsjahr Geidlers ist eines “ider unglüflichsten filr Oesterreich, und es würde eines ganz un- "gewöhnlichen Staatsmannes bedürfen, um seine Epuren zu til-  "gen. Ob.dleser Man Jett, bet.der:tiefen Verstimmung geräds: der44  "peeignetsten RA I| so 1, m fier fein wird, muß * nboewariet, erden, . « : ; A, ie  Bratianus Haupfschuld, ; AIGNER ie GREEN 4 Bütkarest, 5, Zust.  19% 1 Sed  "dr. as, Jassyer ViegTerungeblaih „Zascul% veröffentlicht 1E 14  hüllungen, die beweisen, "daß - die frühere. Regierung "Braßltanzn und ihre verbündeten Kriegstreiber unter Hinweg „Jetung Über alle verfassungsmüßigen Faktoven den Krieg aus zvigener -Machtvollkommenheit herbeiführten,  "Die. Kriggerklärung Rumäüntens - um ' Desterreich-Ungarn " wurde  “Lange voy dem 27. August 1916 abgefaßt und war wenigs Tage „Apäee in den Händen des rumänischen Gesandten in Wien mit der  Weisung, sie am 27, August'abends am Ballplaß zu Übergebört.. Die <Beschlifse des Kronrades vom 27 Wigust waren zwei Wochen Früher von der Regierung Bratianu zusammen mit Anhängern <-ides Krieges gegen die Mitbelmächte festgestellt worden. Hierin Uegt "die Hauptschuld ber früheren“ Regierung Brattanu, die keinerlet  „Recht Hatte, Unt Kriegserklärung zu machen, zu der nach rumänt» "scher Verfassung weder der König'nocchh die Regierung, sondern ein-  zig aind allein dis Nation durc< ihve geseßliche Vertretung : im Parlament berechtigt war, Diese [<were BVerfassungsverlehung Führte Rumänien zur Katastrophe und die Schuldigen müssen soli»  „Harisch zu wirklicher tatsächlicher Entschädigung an das Land ver- „Urteilt werden, das De moralisch und materiell ungeheuer shädigten,  Pazifisten als Unterhauskandidaten, PRDNT NIEE die. zVossischen Zeitung" .  41" zx Bern, 22. Zul, ; Die „Wee WAERE tngehenß mit den von der winlischen. Arbeiterpartei aufgestellten Kandidaten für "die  „eins besonders Sthunmg, in der Plank>s Verdienste um die Wissen» Jhaft in Ansprachen 'hervorrägender Physiker Ut u wurdet, Diess Ansprachen legen eu vor: (C. F. Müllersche Hofe „vuchhandlurg,  Karlsruhe), Der Frankfurter Physiker I von Baue schildert Plan>s Hhermodynainische - Arbeiten, der Mün» Gener Physiker; A, Sommexfoldd zeigte, wie Plan>X zur Gnt« Dedung-der Quanten kam, Einstein, der Physiker der Berliner „5 Rtademte, Wr 00 He Motive des Forschens und kommt dabei "auf das Weltbild theovetischen Physibers zu sprechen, Dieses „„Ntellt bis höchsben Anforderungen än die Gtraffheit und Exaktheit „dex Darstellung der Zusammenhlinge, wie fix nur die Benuhung "Per mathematischen Sprache verleiht. Aber dafür muß sich der Physiker JE HRE um fö ek? ENEN Do indem er sich damit bes Wen muß, dis..alleveinfachsden Vorgänge abzubilden, die unse» vem Evleben Aena gemacht werden können, während alle ":Kompleyen : Vorgänge nicht „mit jener , subbilen Genauigkeit und Konsequenz, wie ss. der Hheorebische Physiker foodert, dur den „menschlichen Geist nachkonstrujert werden önnen. : Höchste Rein» „heit, Klarheit und Sicherheit auf Kosten der Vollständigkeit. „Was „Fenn 'es aber für einen Reiz haben, einen so kleinen Ausschnitt "ider Natur genau zu erfassen, alles Foiners und Komplexe aber “scheu umd mutlos beiseite zu lassen? Verdient das Ergebnis einer so resignierten Bemühung den stolzen Namett' „Weltbild“? I< glaube, der stol: * Name ist wohlwevrdient; denn die allgemeinsten Veseze, auf. welche das : Gedankengebäude. dr“ theoretischen “Physik “gegründet ist, erheben den. Anspruch, für jegliches. Naburgeschehen fltig zu sein, Aus Bantlicor Deduktion. die Abbildung, d, h, Theorie eines jeden Maturprozesses einschließlich der Lebensvorgänge finden lassen, wenn jener Prozeß der Deduktion nicht weit über die Leistungs» fähigkeit menschlichen Denkens hinausginge, Höchste Aufgabe des fBhysiers st also das Aufsuchen jener allgemeinsten elementaren "Gesche, aus denen durch reine Doduktion das Weltbiid zu gewinnen Ast, Zu - diesen elementaren. Gesehen fihrt Pein logischer .Weg, son» bern, nur die auf. Einfühlung in die „Erfahrung: sich. stüßende Intuition. < » Die Entwiklung, hat gezeigt, daß von “denkbaren, theoretischen. Konstrußtionen „eine einzige jeweilen „sich als: unbe«  dingt allon anderen Überlegen erweist, .- Keiner, der sich in- den |  „ Sogenttand WixZlich portieft häh, wind Teugneu, daß die Welt dat  „ein Blatt in Mailand, dessen parlamendarischer. Midavbeiter:/ ein  2 ehr [; GUET nD vie Mien fei eit M EN Vorze en, 3 4:0 ;  4 385 Mann der Besuzung  | vigsten Geburtstag  ihnen-ollte, sich. auf dem Wege. veiner ge |  ; von ' den“ Städtischen , vom Wfa 1365 MR 4: EE Eugen Günther vonder (00 jn  Grund von Angaben in den pazifistischen. und. sozialistischen Zotk- schriften „Common Sense“, „Labourx“Lerder“ und „Leeds Citizen“ sind sämtliche bereits aufgestellten 20 Arbeiterkandidaten für Scott- land radikalste Pazifisten, ebenso weitere 14 Arbeiter- kandidaten für schottische Wahlbezirke, deren Ausstellung durch die Exekutive der Arbeiterpartei m nächster "Zeit erfolgen dürfte, Des weiteren führt die „Morningpost“-aus, daß auch" die Unterhaus- kandidaten der Arbeiterpartei in den Industriestädten Le ed s und" Breadford und weiteren 20-30 englischen Städten Pazifisten. radikalster "Färbung seten. "Die Indepedent Labout Party/.die Partei Philipp. Snowdens 'und Ramsay Maodoualds, 'hat es auf sic genommen, 60--80 PEE NE Ban Aren zu finanzieren, |  et  Orlandos Politik unverändert, 00 Drehimeldung der „VBossischen Beltung?,"  vs“ Rottervaim, 22. Für“  Der „mische Berichterstatter des „Dakty Telegraph“ meldet, de:  Freund. „Sonninos. sei, ben "Gerüchten Über -einen.»Streit-zwischen-] Gonnino und Orlando „widerspreche, der sich über, .die  italiemische'Politik gegen die LINE EEG Natitonalt» |  täten.in Oester2xeichh. entsponnen habe,;-und-sagt,-orerfahre aus guter Quelle, daß der Ministerpräsident fest entschlossen Jet, die Politik, die er bigher verfolgte, und die gute Friichte trage, aufrechhtzuerhalten,  Politische Tagesnachrichten, h  I der ersten württember ischen: Kammer  Mimssterpräsident Dr. Frh Weis /  ie es eine SENEN ved bie: "Uiligere vierte Wagenklasse isenbahnverkehr fallen Belassen werden kann, Es  die Gr Klasse mehr, -  Attch bey Admiralstab wird . DERfERTSEh be, "Be Gleichstellung des Großen Generalstabes ANE ZEFE,8 8 S-  d-wvrhanden sei; den, nicht 0 Sitgen gäbe Ue Leine: erste 4  ministeriatm schreibt man uns: Die durch" O. 19. Jull d, 3. herbeigeführte Erhebung des m u Gertetal es zum Rang ziner entralbehörde dÜ Pprechende Dieis elle bei der Maririt hin! für dmiralstab ver WORTEN die erwünschte Gn 5 mit dem Reichs marineamt zur Folge ha Orden Pour 16 mörite  Der | Oberstleutnant Klfentz, DOREEN des (EEE nfanterte: egiments Nr. 78, verliehen worden,  Ein. norwegisch-finuisch j Handesaptommen „gescheit, Lott, Aru Helsingfors wi Hamburger Fremdenblatt" gemeldet: Die -Verhandlungen Über CE vii Handelsaustausch. zwi- schen. Finnland, und Norwegen, dis schon vox. dem Abschluß standen, find als endgültig gescheitert anzusehen, da England Bow wegen die Ausfuhr nach Finnland verbiete!  Das rumänische Kriegsar en Ater minister kn leßten Kabinett (Ma G. ELE hat, wie zeta Bucurestilor“ miei einer Gruppe Sep VEN erklärt, daß di as vange Kri 3p, fo jewei es ee  vettee werden ko: „iw ANDEN des 149 befindet, dem WI von wurde, Die holländischen Heeresmanbvey wurden UNE abge 2227 da. die spanische Kran! zm den. Niederlanden, besonders in der Armee, einen Gußerord Blige Umfang anwimm&  Zur Versenkung des Panzerkreuzers „San. 0% wird ius New York gemeldet; Dig Nesachs ven Ginkens ist; nicht.bekannt; sind in Long Zsland gelandet; Dav Marineministerium teilt mit, daß 3268 Mann sich an, Bord qweter Dampfor auf dem Wege nai richt näher. bezeichneten Br stimmungsorte befinden.  „Eine Famil RE ji. a EtvEhole wb ans geschrieben: Gine nzigda Festschrift ift dem früheren Direktor GtoFholmer Landwirtschafts-Akademie, LC. A. Forseil, geoidmet ei: 4 dieser Tage seinen sieb- feierte,“ Dia Festschrift wuste; aus sieben  wissenschaflichen" ÜbBane lten, die von den fehs G Jubilars. abgefaßt worden ; sind, .. Der älteste Sohn; Radiologie an der Sto>holmer medizinischen Fakultät, Gösta Fowvsell, Ut"mit' zwei: Aufsäßen über Nöntgendlagnostik, bezw. Radtumbehandlu ng bei. Krebserkrankungen.. vertreten; + Der zweite Sohn, Ingenieux Dr. Jacob Fovsell, Üefert.eine Untersuchung Wer 'eloktrische Widerstandsöfew iv hohe Temperaturen. Der dritte der Söhne, Professor an der Sto>holmer Technischen Hoch»  ' schHule, Carl Försell, behandelt eine Frage der angewandten  Mathematik; Der vierte der gelehrten Brüder, Dogent an der Stodholmer'Tierarznetschuls, Dr. Gerhard'Forsell, berichtet Über Lungenoperationen am -Pfevde,. Der „fUnfte Sohn;-Dr.-Ar'n € Forsell, veröffentlicht eine historische- Gtudie Über scchwedische Mintsterialreformen seit 1818, während der. Züngste,..; Magistev Nils Forsell, mit einer staotewissenschaftlicen Ärbeit Über  | die konstitutionellen Ideen in Schweden vertreten ist, Die gelehrten  sechs Brilder widmen ihre htift dem Outer Ihen Hause als „einer Universität im 1 Dede der. Vater der 38) Dootor gewesen u M. Th.  Aus ben Th bie vom 77. August bis Mitte BREI dauernden WE DEESNEUNGIG führungen in Bä« Hden- Baden; sind tbarsteller „verpflichtet .worden?.-Kark  Baumy von den vereinigten GND in Chemniz, Max Brüdner. tis Schausptelen in Baden-Baden, EE einer  in Wien, Friß vom Ho in Mannyeim, nN vom Sosthooter 30 „ieee EM Läutner vom (Gladi fui |. ürnberg, Stefairie Cehak von Wien, : Irene Eden n40% Hofthoatev Seven Erna Eibe Belztee von der Hofoper im. Dresben, 2 Heinz vom Gärtnerplaß-Theater in Miln< » ] SOA er vom Kn ater.in Wien, Erna Liebenthal von dev „veuen ener Bil 18", Ore! M eumann. von. Wien, Ponnelorg iogfee Künstlerische Zeitungs, Dr Carl Huagemant. vn ent: 203 SCHEN, BA eld,. EE ERROR Sies Si vers HRE En H EE | Wwürfen. von ve: ] nN EHE Marg; Chozbiveltor: Nobert Erdmann " wag Dei Nam  ; EE den,  sUmkveis "nach  erllärtp fae&er, im wesentlichen |  Feindliche Kriegsberichte,.  Amerikanischer Seeresberiät 'vom 21. Zul übenbot Grfalge Yisne 'und Marne exizangen unsere Truppen heute neus erfol In unermüdlichem, Ichs igem Draufgehen, zwangen sia den- Seins von. neuem, „hart zumstvittene Ee wungen preiszugeben, ufe der int den flehten EEE gelieferten pfe machten um  | Divisionen mehr als, 6000: Gefangent)atnd erbeuteten Über 1 ße sowie eine große Anzahl von „Grabenmörsern und Ma«  1.20s8 7 5 M. AEG, 8sj Es geresbert x „vom wei | dios “ acht Dd Wert Unter für uns gün! M, ebend: Wien auf der | zwischen Marne unwd Aisne a! lich des Ourc' PETE Eser Truppen ven Fein welcher bemüht, unseren Vormarsch aufzuhalten, zurü>; sie sind untev Kämpfen in die Gegend nördlic) von Villemontoire vorgeril>t. Weiter "jüd rüdten wir östlich von der allgemeinen Linie Tigny--VBilly sur. ure VoP. „Sildlich des Ourcq haben wir einen beträchtlichen! Fd! t) gemacht und die Höhen östlich von La Sr und von Gr; os genommen, Unter en open ius der französi Or yngricani schen Gtreitkräfte, wel wischen. „De  Oureq,und der Marne. vor, 3 auh Di ang hen eiten, Muß. zwischen. fog und jarteves Überschritte € Deutschen. über. dis: Linie Bozu-=Gt,| Ge t. EE wegwerfen Chat g ist in weitem nE fan mit 8 hestes Beigtett Wien Des 5 vollzog r..Kampf. mit. äußerster ren gans “zen Tages, griffen« Fvanzösisch-englische MUTTI BÄREN Ns »in Gemeinschaft qnit-«ttalienischen« Truppen. aW aumermid! lachteit «bia EE Eelihen Stveikkräfte des Feindes an. Wie nahmen Gt, Euphraise und Bouilly und Mean im Adretal, im Gehölz von  Courton und im Königswalde Boden. Im Laufe dieser Untore nehmungen nahmen die es Life, vier Geschüpe 307 machten 400. „Resengene, daruntex von denon illons«  UNTE Waren» 4 3. ie NE N „ll  , Rielenhaftef; militärrkandal in FHmerika, Prahtmeldung der „Vossischen Seitung% ' 303% 401005 x Vern, 23. Zuff. ' as ainertkanische Fustipmlitisterium führt selt einiger Seit eing | gigantische Untersuchung sämtlicher Bestellungeg Hes Kriegs- und Marineministeriums, Nicht wenigen als 3000 Verträge sollen einex eingehenden Prüfung unterzogen werd!) Oie, Biichet) uind "Geschlftspapiters Peper von“Kriegs« fabrifen fib“beschlagnahmt worden. Viele Hunderte von weiteren eschäftahäusern haben von pt eo vesamie „Geschäftskorrespondenz feil Ausbruch des Kri Kdiegsministerium üÜberantworteß, Berhastangen Don SA LEHEN a kamp eve ngs nn bevor; el UE WE dia permittelnde Offiziere gemach!  Rooreveit bewirbt ieh 1 wm einen“ et „„ Couverneurspolten, “  x Bern, 95 gum % daß die Kandidatuy  drfen we Fänbigen. an,  T0108 ee ix Den „Bouerneurop en des  Der 100 m z3puditantihen Jortel-in „Saesh  oem if plan 7 AN RRIMENP EON 197] <kratiitehe: Heeresorgannation  ) Kiew, 20. Zust '  Dar erfle PER hur Bildung dne ukrätnischen Armeg  R var die heutige Veröffentlichung eines Erlasses .des Hetman n. „Es wird darin-befohlen,-auf Grund der allgemeinen Wehr«  Bea zunächst 5000 Rekruten. für eine in Kiew in der For« mievung begriffene Division aus. der. Zahl der fm. Zahre 1899 Gebovenen auszuheben, «Dar Minister: des Innern wird für jeden Kreis dis Anzahl der.zu jenen Rekruten: foststellen, Freiwillige  Franklin Noosevelt in London, Der Unferstactssefreif im. Altox, von. 16-28 Jahren dürfen zugelassen werden, Dis mächsten Neuwahlen zum Unterhaufse, die, wie men al- 4ant rinedepardements Gvankli: Roosevelt je; tzeit der Znfanterte und „Artillevie. beträgt zwet , "gemein annimmt, im Spätherbst stattfinden" werden. Auf +4 gonden 3 202s0081 ö vn 230g iD NE el Die Aushebung bat am SL Su MEREN n . gen Has theoretische System praktisch eindeuttg bes : Das Weltbild des Phylikers. | Hw tahtem fn aihen eg 30m der Bhrntpnmnaen m | Richard. Friese. ZEE "Professor Ginstein über die Motive des Forschens... 1 ve] WEIDENER DH Mh GARE M Ue EEN ; ib kN + De 8 WEN 5 nit Bes 80, Geburtshages von fans, de schaffenheit der Erfahrungswelt t puriikzufsihren Ft; dies ist es, J 06 8. Kellie veranstaltete Die "Wer hp kise Grete was Leibniz fo glü>tich als „prästabitierts Harmonts" bezeichnete, - Beats des. Goolagishen Gartens 4 Bertha  *'B< johe ibn Imiter noch „eiliger Schrittes durch unfer. Elefanten» för in den, Zoo, horeinkommen,. 41 „seiner dezeichnenden Haltung Und Bewegung: den: Jtavden Kopf. etwas .vornübergebeugt und | den finnenden: Blik. unter der -Faltenstirn-gerads vorsich hin gv  richteb,: «Ganz das Bild dis "innerlich Arbeiteriden unh Schaffen dont Dann fehlte ihm etwas zie dem Werke, das er gerade vor« hotde in feiner nahegelegenen Künstlerwerkstatt an der Kurfürsten« straße, ivgendeine Einzelheit ' an. einem Tier, ein Stü><hen „Wwertklein?, wit der wibigs Meyerheim zu. fagen pflegte, oder sonst was derart, und. er.lief vasch herüber, um. sich von der Natus | Rats, zu holen, fich. vor dem lebenden Tier. zu vergewissern, Und doch: hatte" er alle diess Tiers seit Jahren und Jahrzehnten schon durcchß und durc studiert, vom Kopfe bis"zum' Schwarze, | daß) | rent molten" sollt“ went“ iman das" mitangeschen hat, 'es Wnns gar keins Einzelheit am Löwer und Eisbären, am Wisent und | Hirsch mehr geben; die er nicht spielend, wie solbftverständlich und  aus „dem, Handgelenk, richtig „wiederzugeben . vermöchts, - ..Doch nein, seine; Strengs gegen sich selbst, und sein Zweifsl. an fich. sexbst, andererseits: aber „seine. Ehrfurcht: vor. der. .Natux /und- vor ihrer | allein, selig: machenden Wahrheit -tmnd “Schönheit, waren so] groß und so. stars, ic<- möchte: fast sagen: Übermächtig: in: thm; 'baß ev ' gar nicht anders „konnte, als Immer: wieder und wieder sich selber belehven" und/bertchtigen, " Auch"nur halbwete: frisch und fröhlich; ich will gär iht einmal sagent“sorglos mit dem ihm" gegebenen Pum Pfunde braufloszuwüchern,“das "hätte er troß lodender  innäahmen nie Übeys Herz. gebrachht, das wäre. ihm, als eins. Bers messenheit erschienen. und als ein Vexbrechen: an seiner, hohen uns eiligen Kunst; „In. .diefom Punkto-wao. gar nicht: mit ihm u | veden, da panzerte er sich mit. einer! geradezu starren Größe, "ey | der »nicht..zw"rühten) unb./zu tütteln wär, 'die' aber: leßten Endes ! nur? in/seiner 'gerädezu rührenden persönlichen Bescheidenheit ud ! demütigen Natürvorehrung wurzelte, ''So wat er sv' techt dazit | geschaffen und danach geartet; zdas Tiet"an sich“ zu maten ohnd seden Nebenzwe>, und fö kann zian von ihm getrost behaupt daß alls seins. Werke in ihres Eigenart gleicß-gut sind; wen pus Frankreich sehr Über ihre Behandlung in Frankreich klagen und  “Dor Verband pharmazeutischer Fabriken regt  . Gefangenenaustaulsch zwischen der Türkei und der Entente,  Die türkischen Gefangenen bereits auf dem Heimweg,  Kürzlich sind die zwischen der türkischen Regierung und den Entente-Vertretern in der Schweiz gepflogenen Verhandlungen Über den ' Austausch von Gefangenen zum Abschluß gekommen. Demnach können jeßt alle englischen und französischen Staatsangehörigen, die nicht militärpflichtig sind und die Türkei verlassen wollen, in ihre Heimat zurüäkehren. Die Franzosen werden größtenteils über die Schweiz, die Eng- länder von Gmyrna aus zu Schiff nach Europa befördert werden. Eine größere Anzahl feindlicher Staatsangehöriger haben gebeten, in der Türkei bleiben zu dürfen. . Die türkischen Gefangenen in England sind, wie verlautet, bh e- 'xei2s auf dem Wege iber Holland nach der Türkel,  Die Heimkehr der Verschleppten, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung X Straßburg i. Elf, 22, Jul.  Dis „Oberelsässischd Landeszeitung“ berichtet, daß dis heim- vekehrten elsaß-lothringischen Zivilgefangenen  daß die meisten erklärten, daß diese Behandlung jeder Be- Hreibung [spotte, Nicht bloß die Altdeutshen wurden [eat behandelt, sondern auch die Altelsässes, und.diese  ade in erhöhtem Maße,-so daß sie-nur mit. Screen... an; Uhren ufenthalt bei den Franzosen zurü&denben. Das Bild, welches ber Zug der heimkehrenden Internterten bot, war das. geradezu herzbrechenden Elends, Es ist der Gipfel der Noheit und Unzivilisation, friedliche Familten so jahrelang in Sklaverei schmachten zu lassen. Unter den heimgekehrten Zivelgefangenen befinden sich aucchß etwa 20 verschleppte elsaß-lothringiche Lehrer,  . Die Rohltoffverlorgung ! der chemischen Tnädultrie,  In einer Eingabe an das Reichswirtshaftsamt dar, daß die ge- plante Organisation zur Versorgung mit Rohstoffen für Yve Be- Friebe nicht zwe>mäßig set. Es; heißt darin: Die vom Verein zur Wahrung der Interessen der <emiscchen Industvie Deutschlands, yznd vom Kriegsausschhuß der deutschen Industrie errichteten '|Noh» stofs-Bersorgungs«-Kommissionen und Wirtscchhaftsstellen sind nach einzelnen Nohstoffen = Sinn, Erze, Quedsilber, Baumwolle, Seide usw, = Genitbe und vermögen wohl die Interessen der <emischen Groß-Industrie zu vertreten, nicht aber den besonderen Verhält» nissen, wie siv in der <hemisch-p rmazeutischen. Industrie. liegen, Nechnung zu tragen. Sollte das Reichswirtschaftsamt nicht eine, völlige Neugestaltung der bisher geschaffenen Ausschüsse boabsich«| tigen, die auch den Interessen der an einem Rohstoff beteiligten Minderheit Rechnung trägt, so dürfte es angebracht sein, in die Sagßungen der schon bestehenden und noch zu gründenden Wirt» schaftsstellen folgende Bestimmung aufzunehment, „Pon dex „alls meinen Verteilung sind 10, v. H. =- oder eint 'anders vom' Reichswirtschaftsamt als angemessen anzusehende Menge == aug» zusondern und. den besonders frjedens wichtigen In dustrien zuzuweisen, die, nur einen verhältnismäßig tienen Be- dar] an dem betreffenden Nohstoff haben? . | FEEN  Lohnforderungen! Esseneyv Tabavavbeiter, Vier Cabak- arbelterverbände beantragten, wie uns aus Essen gedrahtet. wird, ei den Fabrikanten weiters Lohnerhöhung. Lohnzuschläge de-. Tagen jeht 60 bis 80:v. H, In . !  Svogialdemokvatische Nei g -, und: „Vote wärts“, In dex „Glocke“ erzählt. Dr. Paul Len <; der „Vot» wärts“ ist, was die politische Auffassung der wichtigsten Situadlonen gigen hum ößten Teil lediglich das PEI IPN fers,  orstand Fat ]  leider nicht den politischen das habe ih mich in jahrzehntelangem. Verkehr mit ihm Überzeugt, daß zx sic) mit allen gleich ehrlich und vedlich geplagt, in jedes eingelne Immer wieder sein Bestes hineinzulegen sich gemüht hat,» Sein (Schaffen war daher auch kein leichtes und schnelles; er schuf jedes Dahr einige größere Bilder" und einige kleinere Aquarelle und Beichhnungen, die ihm von Liebhabern und Händlern entsprechend bezahlt wurden, und davon lebte er höchst einfach bürgerlich und bescheiben in dev Familie seines Bruders, deren treue Liebe. und Bürforge ihn eigenen Herd nicht. vermissen ließ, . Ieht, da wir ähn begraben haben, und erst. recht für die Zukunft. ist er. also im Binns der Sammler ein „seltener Meister“, | 1! Mun dende man aber ja nicht, daß mit der fehlerlofen,'bis aufs Boar genauen und richtigen Wiedergabe des Gesehenen und Studierten Foieses Künstlerschaft erschöpft. gewesen sei, „Ganz im Wogenteill Das wärs Überhaupt eine scchhwache'-Künstlerschaft, Mein, in dam kantigen, wuchtigen Körper des Künstlers, dex deut«, Lich das ostpreußische Litauerblut verriet, schwang eine echte, hoch» fliegende Künstlerphantaste. Zu seinen besten Bildern gehört vielleicht das in jungen Jahren schon gemalte, im Dresdner Bwinger hängende Löwenpaar, das hoh ' am Felsenhang gegen  influß au  “pin Zeltlager in der Tiefe .anschleicht, und das hat er geschaffen,  "Dst und, West,  jals er Überhaupt noch nicht über die dtutschen Reichsgrenzen Hinausgekommen war. Auch so etwas, wie den Elchkampf. jn unserer Nationalgalerie „sicht“ man nicht, wenigstens nicht mit em dußeren; körperlichen Auge, sondern mit) dem inneren.'Ge«|  ; „sicht der Phantasie, und dieses innere Gesicht muß man haben, um  fo etwas schaffen zu können, Freilim drängte es den. Künstler, und das, konnte ja wohl: nicht anders sein, auch seinen äußeren, Gosichts>reis zu erweitern, um seine Lieblingstiere in der. Land» Ichaft und Umgebung: darstellen zu; önnen, in die sie hineingehören, Waz- erreichte er denn auch: durch-Reisen nach Nord und Sild und und, so malte. or, uns aicht nur." den Elch. im sumpfiger Bruch, auf dem voten Moor 'Und dem blauen Haff feiner ostpreußischen. Heimäat,' die in unserem deutschen Reiche der. Jahte Zusluchtsort dieses urigen Wildes ist, und das russische Seitenstüd dazu, den gleichfalls. dem Aussterben entgegengeheinden:  Wisentbüffet im russisch-polnischen.. Urwald von Bialowies, wo“ „gürzeit deutsche! Forstverwaltung horrscht. "Daß Friese mit Eugen  Bracht vor langen Jahren schon pieh Vordorasion-bis zum) Toten|   Metre durchzog, bezeugen fo manche-Gazellen-» und andere- Wüsten», „bilder mit ihren feinen ge!bfahlen und. graufiibernen Landschafts» |. liebt, ebenso denkt und empfindet wie.ic<, 5 „+  * verbogt worden,  : Perfonalnachrschten. Beneralleutaa v,  ': "Vertagung der. Gemeindewahlen Zul Mesut |  maßgebende Pazteiorgan gesichert, der obsokut notwendig ist, soll die Partei nicht schhweren Schaden leiden, Das kam in der letzten Sißung der Reichstagsfraktion zum elementaren „Aus- bruch, und erfreulicherweise war es der Vorstand selber, der unter lebhafter Zustimmung der gesamten Fraktion die Haltung des Vorwärts“ als „verhängnisvol1l“ und bein rlich“ für bie Partet bezelchnete und Besserung in Aussicht stellte; 1  Die Ziele der Freimaurer. Berliner Tagung der Großlogen,  - In Derlin fand gestern zum ersten Male eine gemeinschaft» lihe Tagung der Großlogen Deutschlands, der Türkei und Bulgariens statt, die nac einmütkiger Be» ratung eine Entschließung faßte, die den unpolitischen humani- 1 Charakter des wahren Freimauvertums folgendermaßen um« <reibt:  „Die freimatteriscchhen Körperschaften ber vier verblindeten Völker erblicken in der Veredelung und sittlichen Vervollkommnung des Menschen die wesentliche Aufgabe der Freimaurerei. Mit Genugtuung sind sie sich dessen bewußt, vor und in dem Krieg von aller politischen, den Krieg schhürenden und. die Bölker verheßenden Propaganda sich ferngehalten zu haben. Sie find entschlossen, thren Ueberlieferungen auch fernerhin treu zu bleiben, in dem hohen Bewußtsein, daß auf dem Boden wahre» Vaterlandsliebe in der Befolgung des höchsten Sitten» geseßes und in der Pflege echter Humanität allein die Grundlage geschaffen ; werden kann für die Aufrichtung des geistigen Tempelbaues ber Menschheit, Die Mitarbeit der Brüder anderer Völker ist ihnen hierbei, wenn sie fich zu den gleichen Grurtdsäßen bekenwen, willkommen,“ + VOSS MIES  Diese Erklärung weist 'deutlih auf den Trennungsftrich bin, der die deutsche. Freimaurerei von dem in einzelnen Gntente- Ländern mächtigen politischen Freimaurerwesen unterscheidet,  Nach Schluß der Bevatungen fand am Nachmittag ein Empfang der gesamten beteiligten Abordnungen beim Prinzen Friedrich Leopold von Preußen (Vater) im Jagdschloß Klein» Glienide bei Potsdam statt. Ie DENEN EE  Beibilfe füv die Kriegsveterauen von 1870-71, No< einer Mitteilung, des Staatssekretärs des Reichsschaßamts an- den Reichstagsabgeoröneten Prinz „zu Shönaich-Carolath, die Reichsverwaltung auf den von allen „Parteien des unterstüßten und einmütig angenommenen Antrag au Za re die Gewährung einer einmaligen Bethilfe an die  ogstoilnehmer des Feldzuges 1870-71 umd der vorangegangenen Feldzüge beschlossen+ “ ! i  nt “hk DO. Walter ecgwar»« langem Leiden in Wehlar im  owskey'st na ren EEN  Alter von 77 yx hat von 18s8 bis 1988 dem Heere angehört und erst dem 19., dann dem 40,, und |; dem - 86, Infanterie»Regiment. . 1866 erwarb ' er sich „als |Oberleutnant  den Roten Adlerorden 4. Klasse mit Schwertern, Als Oberst war  ex Kommandeur des 40; Filsilier-Regiments, und.als Generalmafor hrer der 87. Infanterte-Brigabe, '  aneralmojar 3 D, Ernst v. Dassel " fü Naumburg a. S.  im Alter von ahren gestovben Er hatte fsi< 1870-71 als  Leutnant beim 30. : Kreuz erwörben; später!  2, Inf.-Regt, - (+! R DE RENE i : Lentnant Earl-Otks v, Batocki, der iiteste Cohn des , At am 18, Zult als Komp Uhrer  IEE 7.17 SEINE  Der Sohm : 'des- fin Lättdkagsabgoeordneten  Koniehny»Breoslat ist als Wen Fand im einem Feld«  Meiereeeament Teflon, GS j es 8 Eds  Über die Exri eines Genats ji öchste Gerichts» NSHOMEESIER der Ukraine, 4 220 A “  Griechenland.  Ser utrainische Senat Di Setmay bestätigte des efeh IG  ung der. Bernex „Agence Mme] us Alben königlt Dekret mit Rü>siht auf die herrschenden 27 e und die Beim bie griechtschem Gemeindewahlen,  van dem Gesey Mitte Zuli evfolgen sollten auf unbestimmte Zeit  tönen, und dur< eine Jagdfahrt nach Epihbergen wurde. & zum Uassischen Schildevor. des gewaltigen Eisbären. in seiner .unend»  lich „öden Schneeeinsamkeit, .. Auch. Norwegens -herrliche- Berge. und  das kandische Waldland, das er mit -Rungius in späteren Jahren noch „durchstreifte, find ihm nicht fremd :geblieben, | Unzählige und unübertteffliche Landschaftsstudien aus allen Kesen' Gegenden == im modernen Sinne fertige Bilder von geradezu köstiiher Frische „> füllen seine Schränke und wahrlich, 'man känn ihm, nachrühmen, daß er nicht nur das, Tier, sondern. auch dessen natürlichs Um« gebung bis ins Kleinste genau so darstellt, wie sie wirklich “ist. Das. bedeutet gewiß viel und gilt am meisten von den; Hirsch-  . bildern aus dem ostpreußischen Lieblingsrevier Rominten unseres  Kaisers, dessen verständnisvolle Wertschäßung den Künstler dis  „dum, Kriege alljährlich dort beschäftigte. Der berühmte Brunft-  plaß, die Paschawiese! Alles genau, wie es ist! Go sagt man  „wohl, vox. solchem Bilde und vermeint, damit schon ein großes  Lob auszusprechen, . Und doch ist das, was man im .Anbli> des Bildes genießt, noch ungleich mehr, Man halts nur einmal eine Photographie daneben, meinetwegen die beste Farbenphotographie, und man wird den Unterschled inno werden, / Man möchte zwar üleich durchpirshen "dure “diese Waldnatur aufden Frieseschen Bildern! Man sieht die Gräser zittern in dor Luft, die wag»  vehten Zweige: der Heinen Fichten im Vordergrunde legen sich,  vor 'däas "Schienbein, 'und. das 'diitre' "Reis" auf "der “ Erde knadt unter dem Fuße; das Herz möchte. einem schlagen angesichts des  Kapitalhirsches, der einem in stolzer Haltung das geweihte Haupt  zuwöndet, + Tat! alles genau, wie es ist! Und. nein: viel mehr und viel schöner! .. Denn, so kommt das alles in Wirklichkeit doch nia zusammen, Die Künst'erseele ist es, die ganz in der Natur auf-  ' gegangene Künstlevfeele, bis“ es so empfindet, alles Einzelne von  den verschiedensten Gelegenheiten her in sich aufsammelt, in Ein« kkang bringt und schließlich alle die gesammelten und verarbeiteten  | Einzelheiten als einheitliches Ganzes mit dadurch aufs Höchste  gesteigerter, in der Wirklichkeit mie erreichbarer Wirkung wieder  “vor Unser Auge hinstellt. Wer das kann, Ust ein Künstler von  Gottes“ Gnaden, 'und "Richard Friese könnte “es, Er war vom überzeugten Diener der Natur zu ihrem unbewußten Beherrscher emporgestiegen, Wenn i< das bet seinen Lebzeiten gesagt hätte, wäre er mir grob geworden. Deshalkb sage t<' es erst nach seinem Tode, zumal ich gewiß bin, daß. .wex Tier und Natur kennt und  Neialus 6 300 0: in Besem, |: , „Luf dem Trafalgarsquare fand am “Sonnabend eins ungeheurs  De bas „Mögt: Und" war zuleßt Kommandeur "bes"  frühere "getroffen umd sofort weiterge  „eingeleitet;  Frankreich und der Völkerbund,  1 Eine Anregung Aulards, €... Prof, Alfons Aulard;. dex dedeutendsde Historiker Frank» reichs, äußert in der „Nauen. Züricher Zeitung“ seine Gedanden Über den Völkerbund, Er knüpft an den Kongreß der Liga der Menscchhenrechte an, ber: die Auffassung vertrat. daß: nicht der Bölkerbund aus dem Frieden, sondern umgekehrt der Friede aus dem Völkerbund hervorgehen müsse. Aulard führt weiter aus: „Es sei mir gestattet, meine persönliche ZInkervention>zu er- wähnen, I< habe vom Kongreß der Liga die einstimmige An- nahme eines Vorschlags erlangt, dahin abzielend, daß die Staaten der Entente ohne Verzug unter sich niet die Löcistsdes Nations, wohl aber eine Soolets des Nations bildeten. 'Gie würden vor der Welt feierlich erkläven, daß sie niemals und unter keinen Umständen 'gegen einander die Wasen ergreifen wevden, daß sie unter sich einen ewigen Friedensvertrag äbshließen mit einem Gerichtshof, der alle Streitigkeiten == auch die die Ehre und. die vitalen Interessen betveffenden, die Deutschland im“Haag bekanntlich ausgenommen hat ==, schlichten soll, VW Wüvde diese 8ocist6 des Nations als eine abgeschlossene Organi» sation aufgefaßt und einer andern 'Völkergemeinschaft entgegen« gestellt werden, [o hleße das den Kriegszustand in der Welt unter dem Namen des Friedens verlängern. Sie muß im Gegen. teil“ offen bleiben, "ein «Attraktionszentrum bilden, ' allerdings nür für freie Nationen, das heißt solche, wo das Volk sich selbst oder durc< seine Vertreter regiert, wo nicht ein Despot herrscht, von“ dessen Launen Krieg und Frieden abhängen, wo die Demo» kratie Tatsache geworden ist. Wenn Deutscchhland seine Über» lebten, mittelalterlichen Einvichtungen, die mit dem modernen Geiste seiner“ wirtschaftlicjen Entwieklung“ einen so 'fchreitnden Kontrast bilden, abschafft, wenn Deutschland den Dew Feb daß es den dauernden Frieden will, wenn Deutschland das Grund prinzip des modernen Völkerrechts anerkennt und praktiziert, nämlich, daß kein Volk gegen seinen Willen von einem ändern beherrscht werden kann, dann ist es berufen, einen hervor«  " ragenden Plaß in der Soolbt6 das Nations einzunehmen“ .  Lord Milner -- als Deutscher verdächtig, f Drahimeldung der „Vossischen Zeitung“, JNC zx Bern, 22, Zulk.  Massenversammlung ftatt, die dis sofortige Internierung noturalisiertor undnicht naturalisierter Deut. sc< ersowie die Entfernung aller Beamten deutscher: Abstammung verlangte, Eswurden zustimmends , Briefe vom Lordmayor von London, vom Bischof von Birmingham, Rudyard Kipling, Harry Lauder, Lonsodals, Lord Lincolnshits, 'vom Premierminister von: Neuseeland und dem Dramatiker Harry Arthur Jones ver» lesen; + Die Hauptredner erklärten sich mit den“ nein Maßregeln  "der »Regierung ganz. und gar: nicht. einvevstanden, da man sich. in  einey: so wichtigen Frage nicht mit einem Kompromiß abfinden  dürfs;:. Sir Al; er Bannerman machte heftige Ausfälle gegew.die.zwei deutschen Mitglieder dos Privy Sh Ernst  Ca [sel und“ Sir Edward -S'ps yer: sowie gegen das „deutsche“  Mitglied -des „Kriegskabinetts Lord /Miln 2.3. Hahllose Zwischen» aufe stimmten bei und bestimmten die „Verräter“ im Kabinett, Der Bürgermeister von Saint- Edmund wurde mit ungoheurem Enthusi» aomus „gefeiert, als..er sagte, :die „.Deutshen seien „eine verfluchte Rasse, . 7 Bou oled lernferen / ober vielmehr begraben, Dieses . ) löste ungeheuren; Jubel aus, ?  57 Wie die Franzolen deutsche Otfizic>s 12:5 '" behandeln. ARTELG,  sinds | - Witt In Portugal ansässiger deutscher Obetleutnans Her Landwehr  verließ NK EIMGf Kriegsausbruch auf einem italienischen Dampfer, um fich in Deutschland dei einem Truppentetl zu stellen. Der: Dampfer wurde unterwegs von einem französischen Torpedo» boot) angehalten; Der Oberleutnant mußte, ohne auch nur ein ein« Figes) Gepäcstil> mitnehmen zu“ dürfen, als Gefangener auf dem Torpedoboot die Reiss nacß Frankreich antreten, / Obwohl ex seine Ausweispapiere vorlegte, behandelten deen ihn' nicht als  ] Offizier: In. Taulon-wurde er ausgeschi  Zn“ Toulon," so berichtet dev Oberleutnant, „wurde“ i< mit dtiem gefangenen Türken zusammen gefesselt und in einem Polizeiwagen in das Zuc< haus der Stadt gebracht, Die Nacht  ''verbrächte 4<' zusammen mit mehreren Leidensgefährten in einem  kalten Räum, es was im Dezember, 'Am nächsten Morgen wurden wir, vhage baß wir uns waschen durften und ohne Nahrung zu er- Halten, wieder zweiund zwetane!nandergefesselt und dusämmen mit einem Trupp von Zuchthäuslern und Döserteuren in Zellenwagen nach bem Bohnhof gebracht, um nach Marseille ' transportiert zit werden, Obgleich wir von Gendarmen bewacht wurden, löste man nicht die Fesseln, die uns tief ins Fleisch schnitten. Von Marseille kam ic< nac< Korfika- Die, Ueberfahrt dorthin war furchtbar, in einem Lagerraum 'ohne Licht und Luft, in dem nicht Plaß genug vorhanden war, um die. Nacht liegend zu verbriwgen, Als es mir scchließticchh gelungen war, Offizierobehandlühg für mich zu erwirken, wurde ich in das Offiziersgesangenenlager Sisteron Übergeführt. . Es bedeutete nur geringe Besserung, denn die Behandlung wor dort unerhört brutal, Ste exreichte den Grad der Bestialität, als der Fluchtversuch einiger Offiziere mißlungen war;:"Diese Offiziere wurden 'in schonungsloser Weise durch Kol- benscchhläge und Bajöonetisticch« mißhandelt, daß sie schwer verleßt ins Lazarett gebracht werden mußten, Der französt- sehe Lagerkommattdant ließ alle Rohheiten geschehen und verhinderte nicht, daß 'der deutsche Leutnant: B., der an der -Sachy völlig unbe teiligt war, auf bloßen: Verdacht hin und aus sinnloser Wut von den Wachtmannschaften aufs schwerste mißhandelt wurde, 4 ; ß Ü ä > k | < 7 Luzatti urhmgetveten. Nach einer Stefantmeldung ist Ruigl my der ikalient gemmisar für. moralische und mat, rielle Udet hang von LIEN ngen, MEER ew Delcasss in, dex Schweiz, "Die Genfer. „Suisse“ meldet: Dd nister des Were Bei ip geern m Gen „ein einen ex ey (20000 nierten "Sohn zu besuchen. ; ! 4 ; Dex Fall Mannoury, Wie aus. Paris gemeldet wird, wu' egen Maunoitry- den lhnen Fiend des Poli, Wen kten Laitpent, eina Untersuchung wegen Handels mit dem Feinde  Niefenprand im PixAlus, Wie die. Berner „Agence Hell nfque“ aus dem Haag meldet, berichten die englischen Bitter Ds fefetanrn m Soso Biro uzigitt Aids. Des Ehntor ü Ungen afen raus vernichte: IN rT en mohrere Millionen Pfund Stevling betragen. wh 3 Die zurückgezogene Friedens- | Entschließung. +  Ein Antrag Lord Wimbornes im Oberhause.  ; . z Vern, 22, Juli. | Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  Sn einer der lehten Sißungen des Oberhauses (am 16. Juli) Pellte der ehemalige Vizetönig von Irland-Lord Wim born e den Antrag, daß. die Aufnahme feindlicher Friedensvorschläge Eünftighin dazu benüßt: werde, um die Kriegsziele der Entente eindeutig festzulegen „und hierdurh den Militarismus in. den Augen der Völker der Mittelmächte, herab- zusehen. Lord Wimborne wurde zu diesem Antrag „durch. die Reden Kühlmanns und Hertlings. veranlaßt: Er hatte. seinen Antrag und seine Ansrage schon vor Wochen schriftlich eingesandt, wurde aber von Lord Curzon im Namen des- Auswärtigen Amtes vevanlaßt, die Crörterung der deutschen Friedensziele hinaus- gushieben bzw, völlig aufzugeben. - Schließlich wollte. sich Lord Wimborne nicht weiter hinhalten lassen. und hielt nun im Ober- Haufe. an dem genannten Tage. eine längere Rede, die allerdings von der Londoner Presse nur in. Auszlgen bekannt gegeben .wird.  Die „Daily News“ geben einen längeren ausführlichen, Bericht Über Lord Wimbornes. Rede, die von der „Times“ zum Teil er- heblich : anders : wiedergegeben wird. Lord Wimborne erörterte zunächst, ob die lezten Reden v. Kühlmanns und des Grafen Hertling. «aufrichtige Friedens- fühler ober: Fallen seten.: ..Er wies. darauf hin, daß in Deutschland fraglos eine starke, Strömung. vernünftiger, zum Frieden geneigter Meinungen... vorhanden. ssi, die selbst der Geweralstab nicht Übersehen. wolle. .Man. habe zwei Wochen hin- gehen lassen, ehe .man ihn widerrisf, dabei habe 'man, da in der Zwischenzeit keine Antwort dep Alliierten evfolgte, unschwer nach» weisen können, daß solche Friedenshoffnungen; wie sie Kühlmann zum Ausdru> gebracht habe, eibel und unfruchtbar seien. Es 'fvage sich, ob England dabei nicht: der. deutschen Militävrpartet in die Hände gespielt habe. Englands Verhalten sei etwas schwer- fällig gewesen, das habe sich bereits bei den Brester Verhandlungen gezeigt, als Czernin im Namen der Mittelmächte ein allge» meines Friedensangebot gemacht habe. Er, Wimborne, sei der An« sicht, daß England fenes Angebot als in. dev. Hauptsache 'd e x. britischen Sache Genlge tuend ohne Trug:oder Schikane hätte annehmen können, Denn ein-ohne irgendwelche Eroberungen wider. Beute in. seine 'vor dem Krieg bestehenden Grenzen zurück getriebenes Deutschland wivde die Niederlage des Militaviomus bedeutet. haben, ii“  Wenn England auf: fenes Angebot. eingegangen wäve, so wäive vielleicht die Welt in den Frieden. gestolpert, viel wahrscheinlicher aber sei, daß die Junker und. Alldeutschen Angst bekommen» und vie Verhandlungen abgebrochen haben würden. Wenn aber der- gestalt tatsächlich der Solldatenstiefel triumphiert hätte, dann wäve die Eroberungslust, der Zynismus und die Brutalität seiner Trä» ger der großen Masse des deutschen Volkes in nicht mißzuverstöhen- ider .unvergeßlicher Form zu Gemüte "geführt worden, dann wäre die -Friedensoffensive gescheitert. Deutschland aber wäre in fich gespalten gewesen. Die Rode v: Kühlmanns habe eine weitert, DHevartige Gelegenheit geboven, aber drei' Wochen  Sei denn. die Regierung, die das Volk allzusehr wis Kinder be-.  handle, ihm Dinge verheimliche, die den Feinden. keine Geheim»  nisse seien, so besorgt, daß das bloße Wort von Verhandlungen das Volk in Unentschlossenheit stürzen würde? Man solle nicht etwa darauf antworten, daß Englands Friedensbedingungen Deutschland bekannt seien, es söi zweifelhaft, ob in einer Milhion ein. Deutscher set; der ste denne, dagegen wisse jeder kriegsmüd«e Deutsche, daß wenigstens dreimal der Kaiser oder soine Minister Friedensangebote zu'Bedingun«»  . gen gemadt hätten, die jedem. Alldeutschen; als einex Ka- „pitulation nahekommend erscheinen müßten. - Da diese  Angebote jedesmal ' von:-den „Staatskanzleien 'dar Alliierden mit visigem, schharfem Stillschweigen aufgenommen worden soien, glaube ider gewöhnliche Deutsche, daß die. Alltierten auf nichts weniger als idie Vernichtung Deutschlands aus seien:und daß ihm nichts übvig bleibe, als: den: Kampf fortzuseßen. ! 3 -  Der Krieg, schhloß Wimborne, müsse gewonnen. werden; adey es fei kein, gewöhnlicher. Krieg, man wolle nicht: Deubschland, in ge- wöhnlichem. Sinne besiegen, sondern bekehren, dazu brauche man neue Waffen, nämlich die Militärmacht und Übe: de Rirgumente, Wenn aber die Diplomatie ihr Teil vun solle, so bedürfe man einer einfachen konkreten Formel, ohne Reservation, Implikationen und Komplikationen, 'eine Formel, die. das Volk, jan das sie gerichtet sei, leicht verstehe. „Dio "Deutschen Hätten die Formel, „keine Annezionen“ gebraucht, jezt sprächen sie von „hie  vischen Grenzen“. „Gleichgültig, ob. das ehrlich. .oder. unehrlich ei, man müsse darauf antworten, immer wieder Bnatworten, auf jede Friedensoffensive müsse man antworten, wine scchhwerfällige Abwehr sei nicht ausreichend, sondern Gegon« Jangriffe seien notwendig, ; 1 Weiterhin kam Lord Wimborne auf die Haltung der Entente Desterxreich-Ungarn'gegenüber zu sprechen rund fragte, wie Balfour und Pichon die Unabhängigkeit von: Bsöh men-ver«' |reben könnten, ohne jeder Logik ins) Gesicht zu schlagen | Födera- tive Autonomie, wie man sie für IZx.land. erhofft, sei jedenfalls ine dauernde fortschrittlichere und -aussichtsvollere Staatsreform  x. abhängige Nationalitäten, Dabei: dürfe nicht vergessen: wer-  en, daß Deutschland im Prinzip, dem "Gedanken -der nationalen Autonomie zugestimmt hätte. 4 Henn an  Am Schluß der Rede Wimbornes, erklärte-Cr'awford ; der im Abwusenheit Curzons .den Vorsit führte, mit Schärfe, Curzon  das. Außenamt- hätten -Wimborne- angedeutet, daß. die Ex - rterung seiner Resolution unangebrachht sei, und jxwarteten daher, daß er sie zurükziehen werde. Crawford ver» ns dann eine Aufzeichning "Curzons, wonacchh es derzeit nicht zm öffentlichen Interesse liege, die Angelegen- Heit zu erörtern, zumal die Ansichten. v. Kühlmanns nach feinem Falle für die gegenwärtige Lage. nicht, mehr in Betracht Ekätmen und der. Zeitpunkt, an dem die große Offensive stattfinde, für eine allgemeine Erörtevung. 'der Friedensbedingungen höchst mmgeeignet. evscheine; da das Baus offensichtlich diesen Aus» führungen beistimmte, 3 0'g Wimborneo seine Resolution Zurüd, „Daily Chronicle“ bemerkt indessen, daß Wimbornes Rede erheblichen Eindru> im Hause gemacht habe, . ; Lord Curzon» der bei dieser Debatte, im Oberhause niht an- wesend war, sah sich am nächsten Tage- veranlaßt, die, Angaben Lord: Wimbornes richtig zu stellen. Er hätte ihn, nicht. aufgefordert, sie Anfrage aufzuschieben, sondern sie überhaupt zu unter» assen.. Lord. Wimborne entgegnete ziemlich scharf, daß. es ihm. gum ersten Male wider! ro, daß sich ein Minister as. Recht an« jmasje, dem LOberhaufe 1. rzuschreiben, „was für Gegenstände bes sprachen werden sollen oder nicht. Cs: solhes Vorgehen sei wt Sxundbedingungen eines freien Paxlamentes unvereinbar,  SES Es SERRE ix KÜND  denen es vor der, |  y soten verstrichen, |! - ohne daß der verantwortliche Minister darauf geantwortet habe.  v ! Scheidemann über. die Landtags  yn ' Drähtmelbung “ber: zVv ssi:  - Auch; in Englund gibt“ es natürlich eine Ha -dvoll Menschen, nlosen Kriegspolitik der 'Negierung. graut, Diese kleine Schar ist seit Kriegsbeginn da gewese.1, und die Reihe der Trevelyan, Burns .1d- Ponsonby: setzt" sich in »Lord. Wim - borne fort, Praktisc. Ginfluß-haben 'diese 3.T7änner nie aus- Üben können, sondern i! » gelegentlichen May um so krasser den“ Charo 9% dex /wirklichen engli ch Politik, die sie vergebens bekämpfen. Mit Deutschfreui dlichkeit hat die Rede:Wimbörnes"übrigens'n ich ts zu. tun, ! Auchser wünscht ein ohnmächtiges Deutschland als Ergebnis des Krieges, Aber er begnügt sich" damit, daß England 'die Angebot jener Deutschen prüfe, die nit allzu großer Verträuensseligkeit' “das 'Geschi> Deutschlands dem .englischen - Wohlwollen ar deim zu geben beveit simd. 33 : 7 0461 Regierung und Mehrheit in England äber begnügen sich mit einem solcchen Erfolg nicht. Sie haben die-Resol::tion Wimbornes von ' der Tagesordinüng beseitigt, 'genou so, wie“ sie bieher jeden Versuch einer Friedensdiskussion im Parlament '1:nterdrü>t haben. Denn“ tioß seines immer noc< englischen "Standpunktes kann ein Wimborne" durch seine Reden nichts anderes b2weisen als das, was jeder ' Einsichtige: in Deutschland - längst -woiß: daß die bis» herige Haltung der englischen Regierung geg:n die deutschen Friedensangebote "ihren unbeugsamen Willen" zum. Kriege, zur Eroberung 'und: zur Vernichtung! “eweil?. “ 7  Malvys Gegentoß gegen dic Royalisten -Drahtmeldung ber „Vossischen Zeitung  . : EE EI ' 'ps' Bern, 22' Zuli. Die Erklärungen, die Malvy am Shluß s:ines Verhörs ab-,  gab, wurden besonders interessant durch. seinen Gegenangriff gegen. |:  seine Hauptwidersacher von der „Action Frangaise“. Er seßte auseinander, daß die Regierung gewisse L.usschreitungen der Rechten nicht weniger geschont' habe als die der Linken. So.habe man im Januar 1916 bei einer Bezirksversammlung 'der „Action Frangaise“ ungestraft ausrufen dürfen: „Man muß sie stürzen! Eslebe der König! Niedermit Frankreich! Nie- der mit der Republik!1""Wir wären nicht, was wir sind, wenn wir nicht Menschen wie Delcasss und -Clemenceau hätten.  ' Machen wir Frieden, damit wir unseren tapferen König wieder  herführen. Wnnen,“ Der Gtaatsgerichtshof. hatte Humor genug, bei der. Nennung Clomenceaus in diesem Zusammenhange zu lachen, ve) Keener 47-072 weh ais 3 107 7  Malvy bvingt noch weitere Beweise für die: Ausschreitungen der Royalisten und der , Klexikalen: Im. .Mai 1916. sagte L6on, Daudet bei einer Studentenvereinigung: „Man -muß eine kräf- tige. Armee aufstellen, um. den. König. zurückzuführen, dann wird“ dieser Krieg wenigstens zu etwas gut. gewesen sein.“ Im März 1916. schreibt der. Bischof von- Constantine" in. einem Hirtenbrief:  . „Wir tadeln Deutschlamd, einen Vertrag. verleßt -zu haben, der die  Neutvalität eines Landes garantiert, Aber wer hat das Beispiel vont Vertragsverlehungen gegeben, wenn nicht Frankreich, indem es das Konkordat wie einen Feßen Papier behandelte? Haben wir! nicht diesen Vandalen den. Weg vorgezeichnet, indem wir die Heiligtlimer profo: „Haben u : verbannten, auch ihrs. Gilter konfisziert ?“. - Diess „Lektüre wird offenbar. einigen, der „hohen.Richter., peinlich»  deny sie. . zufen- da“,  zwischen: . „Das ist eine. Interpellation!:. Wir. wollen Richter]  fein!“ Unversehens fällt Malvy. in seine einstige Mnistervolle urs und antwortete: „I< werde hier, interpelliert.“ Malvy  | Schließt dann seine Ausführüngen mit den Worten: „Der Senat hat! nicht immer meine politischen Ideen. gebilligt, aber. ich habs Ver-| „trauen, weil ich heute nicht.vor. Parlamentariern, fondern.vox Rich-|  dern stehe.“ 1 SK INECEN: t | ;  Als erster Zeuge wird Bon Da ud et herbeizerufen, der in vaschem und festem Schritt inden Saal schreitet, keinen Eid ab«- Tegt und seinen Vörtvag mit lauter Stimme hält: Er wivd- sehr aufmerksam" angehört, erntete zwar. einigemal ein Löheln, aber! keinerlei Protest. Im übrigen wivd er nicht verhört, Gr hat seine sämtlichen Leitartikel. in seiner 'Nede' vereinigt und ope»  "riert, wie immer, mit Fabeln“ und ohne eigentliche Beweismittel,  Im übrigen versucht Daudet zu zeigen, wie dur< Malvy, Cail- laus, Almereyda, „Bonnet"Röouge“" usw. die Wieder'annah rung zwischen Frankreich, und Deutschland be trtöben wurde, Ftaatscimwalt 'die" Frage auf Londeswervat uusgeschieden: haben,  "kommt Daudet "dennocchß Hierauf!" zurüe>, ohne etwas 'anderes her»  beibrin :Wmnen, als eintge 7 Klatschereien. und Zeitungs- |.. k s ete 05 - gewährt „werden könnten, unter der Bedingung, daß Deutschland . dis Avbeit für die Ausbeutung unserer nationalen Reichtümer  ausscchhnitte,: Ev selbst muß am Gnde/ seines -Verhörs zugeben:  habe natlirlich. kein. von. '/Malvy unterzeicnetes Dokument,  n dem er den. Verrat zugesteht. „Zum Scchluß will ich von. der Moralität Malvys sprechen. Er hot mich. auf. unanständige Weise durc< den „Bonnet Rouge“ angreifen lassen; “I< will mich nicht rächen, ich betrachte indessen Malvy' als einen Spieler und einen Wüstling, “' I< habe die! tiess Ueberzeugung, daß Malvy Verrat goübt Hat. ARENEN gesagt, und :wenn es. ge, wünscht: wird, fange it ls von! vorn am.  ? I re Muth wuvde indessen nicht! ausgespvochen, und die Verteidigung tat nicht einmal eine Frage an. den Zeugen. Dagegen kommt es zu längeren Erörterungen, eyst Hinter geschlossenen Tüven, ob einer Behauptung Daudets, daß der, frühere Marineminister Lacage seinen Kollegen Malvy 'einen Verräter genannt: habe, weiter nachgegangen werden solle. Gin Mitglied des Gerichtshofes  hatte "die Vernehmüng Lacazes-verlangt,/ da äber der! General- ,  staatsanwalt erklärte, auf: diese -Aeußerung,, die nicht von Lacaze jelbst, sondern von seinem Kabinettsdirektor 'ausgegangen sei, keinem Wert legen. zu- wollen, wird. der. Zwischenfall. rasch beigelegt und man schreitet.nun zur Vernehmung Painl;aves, /  "auflösung; “! en schen Seitung“: | wum 1 Rassel, 22. Zult:  Reichstagsabgeordneter  Scheidemann. teilte in einer  Massenversammlung im Stadtpark „mit,. Ebert und. er, Geide- |  mann,. hätten mit dem Reichskanzler eine-Gomnderbespre»   <ung gehabt, in der Graf. Hertling unter, besonderer Berufung  auf, die der sozialdemokratischen „Fraktion gemachten Zusagen des Vizekanzlers .v.. Payer, über. die Durchführung des gleichen Wahl-, rechts. ausdrüclich hervorhob, daß der preußiscchhe Landtag noch in diesem Jahre.aufgel.öst.und. Neuwahlen ausge»,  * schrieben würden, da die königliche Staatsregierung niht gewillt  sei,. ihre grundsäßliche Haltung inder Wahlrechtsfrage ixgendwie' zu modifizioren, T  Italienische Grenzsperre:: 'Der * „Shweizer. "allgemeine |  Pressadienst“ berichtet, daß die schweizerisch"italienische Grenze von Zan leni Mitärbehörden "joeben geschlossen, wurde  en zeigen nur |  er profanierten? Haben afp nit, als wir bie, Nonnen:,  Obwoh" der Berichterstatter wie der General» | daß - die 1: werder: t  Landes, unberührt geblieben sind, auf sich nimmt.  “gefährlich anerkannt werden. '"daß 'die technischen Kulturträger 'an der Ausbeutung. der nativ« . nalen! Reichtimer Rußlands weniger interessiert wären, als es ,-die, jeßigen, Großherren; der deutschen Industrie sind. «Es wäre  " unser“Anerbieten äduszunüßen.  'Gold 0der Rohlioffe?  Die deutsch-russischen Handelsmöglichkeiten,  In dem" Referat, das der Volkskommissar für Sandl! und. Industrie, Bronskij, auf der fünften Allrussischs“ Tagung der Sowjets hielt, wird u. a, ausgeführt;  Die-Frogs der Erneuerung“ der. Handelsbeziehungen mit West. europa, besonders mit Deutschland,.ist das wichtigste Pro= blem der russischen Handelspolitik, „Deutschland, der visherige Lieferant der Werkzeuc?e der Produktion für Rußland, wird in der nächsten Zeit kaum imstande sein, diese Funktion fortzuseßen,  Eine ungeheure Erschwerung, der Wiederousnahme der Bezie» hungen ist damit verbunden, daß Rußland aus dem Kriege ausgeschieden ist und seine Volkswirtschaft in die Bahnen der Friedenszeiten überleiten will, während Deutschland .: sich im Kriegszustand befindet. Wenn Deutschlond die Erneuerung - der Handelsbeziehungen dazu- benußen. will, um von Rußland die für seine Kriegswirtschaft notwendigen Vorräte zu erhalten, so.“ kann „natürli; von normalen wirtscchaftlihen Beziehungen niht . die Rede sein. Dann wäre der Uebergang zur Friedenswirtscchhaft ,“ in Rußland" undenkbar; dann wäre“ die Möglichkeit einer De>ung -.  - der Schäden" des, Krieges" und! einer Wiederherstellung der zer-  störten ökonomischen Kräfte ousgeschlossen, und unser Hunger nach Produktionsmitteln und Produkten nicht zu stillen. Keine ver»  . antwortliche Regierung, die mit den Interessen des Volkes rechnet,  könnte der weiteren Zerstörung der Volkskräfte durch diesen vier», jährigen Krieg weiter zustimmen... Eine solche Politik in: Rußland wäre ..nicht nur kurzsichtig == in allen Schichten und, Klassen. der  . Bevölkerung würde die Erinnerung an solche wirtschaftlihen  Wunden. länger ! fortleben . als an. die Wunden des Krieges -- sondern auch unzwe>mäßig, weil die reolen Lebenskräfte dafür sprechen, daß eine solhe Politik gar nicht zum erwünschte nErfolg - führen würde, :.. N ! j ;» 3  Wenn. wir: weiter von -.den Bedingungen und Möglichkeiten un- serer Zahlungen an Deutschland sprechen, die uns aus dem Brester Friedensvertrag erwachsen, +[o...müssen wir darauf hinweisen, daß wir eine Anleihe werden schließen müssen“ und 319 Uvolpnv vnöllnutaigs "139207 1oqyg uayhvvog nf aua In10E Hilfsquellen denken, über welche wir zur Bezahlung der Prozente und.zum Ankauf der für uns :notwendigen Produkte !in Deutsch»:  - land'verfügen. Einezägits sind wir bereit unsere Verbindlichkeiten  zu erfüllen durch "Verkauf unserer Rohstoffe und land- und  volkswirtschaftlichen : Produkte, andererseits durch Zahlungen in  GoLd»;. Eine Jolche Formulierung war 'notwendig, um uns vor dem Zwang 1zu: schüßen; an Deutschland Produkte verkaufen. zu müssen, die für die Volkswirtschaft Nußlands selbst nötig sind.  In der gegenwärtigen Zeit des Warenhungers auf dem inter»  /' nationalen Markte, wo eine Partei von der anderen durch eine Matter äller Arten von Ausfuhrvevboten getrennt ist, hat sich die  Bedeutung der Goldvaluta als Ware und a" Equiva- lenf aller Waren "bedeutend vergrößert, -Unter- diesen Umständen erschien es uns wünschenswert, die Möglichkeit zu haben <= um“ deutsche Valuka zur Bezahlung unserer Verbindlich»  ' keit git erhalten =; einen Teil unseres Goldes zu ver- ' kaufen und auf'diese Weise unsere Rohstoffe ' Zwänge, sie gu ebportieren, zu-schüßen, 'Wir wollen hier nicht  vor dem .  in" die theoretische Erörterung der Frage eintveten, wie weit die Wi»derherstellung der ,Goldpalüta nach. dem Kriege möglich und I4mäßig sein wird, Wir glauben, daß, wenn der Krieg nicht * ““ dem völligen Zusammenbruch der imperialistischen Wirtschafs | endet, wenn nicht eine internationale Volkswirtschaft zustände , kommt, sondern selbständige. Volkswirtschhaften bestehen bleiben, die  sich gegenseitig befehden und angstvoll die Unversehrtheit dern  feßten. Uebervöste ihres einstigen Reichtums bewahren, daß wir dann no< lange die Goldwährung, als allgemein anerkannte und -  "allseits geschüßtes Aequivalent flir Waren behalten werden. Dia  sozialistische Welt-Volkswirtschaft bedarf keiner. Gold»  währ ug, aber in den realen Interessen der Gegenwart be»  Fteht oin Schuß darin; Rohstoffe und Produkte erster Notwendig» >  keit für den Bedarf der eigenen Volkswirtschaft zu bewahren;  Die gweite. Frage, die einen Sturm in der bourgeoisen Presse  *hervorritft, ist ein Hinweis darauf, daß Rußland beveit ist, die  wirtschaftlichen und vehnischhen. Hilfsquellen .  „Deutschlands zur Erhöhung seines Volkswohlstandes auszu»  üben und auf diese 'Weise Deutschland eine Sicherheit zu geben, von - uns /*.Übernominenen Verpflichtungen 'ausgeführt,  Es 4st die «Rede von. Komzesst onen; welche Deutschland  in Gebieten, „die bisher von den. produktiven Kräften unseres Die Errich» tung von Fabriken und die Uebernahme der Ausführung jeglicher  "produktionellex- Apparate"wäre: der Handels- und sozialen Geseß-  gebung. des: Landes „unterworfen, und den Exsaß seiner Ausgaben könnte Deutschland in „der. Fopm privater Produktion erhalten:  Eine ,solcche Ausnüßung, des „wirtschaftlichen Apparates eines an»  deren Landes, könnte für die Volkswirdshaft Rußlands nicht als Es wäre freilich' wünschenswert,  -wünschenswert,. daß der Appetit der deutschen Imperialisten nicht nur durch: die Geseßgebung. Rußlands, sondern. auch durch die Diktatur des deutschen Proletariats begrenzt würde, Doh das  * it bisher nicht geschehen. Und wir müssen uns wohl oder übel  schon jekt um die Vergrößerung der produktiven Kräfte und des Nationalwohlstandes unseres Landes kümmevn,. um faktisch. die Möglichkeit. zu "haben, unsere "Verbindlichkeiten zu erfüllen, ohne den dvttschen Imperialisten einen Anlaß zu geben,. uns als. un«  . zuverlässige Schuldner hinzustellen.  Leider-müssen wir. konstatieren, daß nicht nur Deutschland, son» |  .dern. auch. andere Länder, denen wir unter denselben Be-  dingungen anheimgestellt haben, die Produktivkräfte unseres Lan» ,  des zu erhöhen, durch Ausnüßung von Erfahrungen, Instruktorew  und Produktionsmitteln, nicht imstande sein werden,  Die" Verhandlungen über die Erneuerung unserer Beziehungen  - zu Deutschland 'wurden nach“ Berlin verlegt und sind bisher ““ mo< nicht abgeschlossen.  Udber die Erneuerung der Beziehungen mit anderen Ländern ist |. nichts. zu sagen. England, und. Frankreich haben uns bis« “ her keine offiziellen Vorschläge gemacht Bei Amerika, das porläufige Verhandlungen begonnen hat, stießen wir bei den ersten Schritten schon auf ernste Hindernisse -in Anbetracht der Unmöge  |> lichkeit, “in nächster: Zeit genügenden Schiffsraum zur Verfügung zu * - „haben? 2Ginzig .mit Dänemark und Shweden nehmen die : „Verhandlungen. einen erfolgreichen Vorlauf, ;  "„(Sterzu zwei Beilagen) “  ew 2 - rei mere + Vepantwortlich für die Anzeigen: I, V.:- Max Wenzel, Berlin: - x -“ * *Dru> und 'Verlag; Ullstein & :Co,, Berlin, 8  ANA 371 1 Diens8tag (Morgen)  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  L9L8S 23. Julf  Die Kriegsnerven,  Zwei Beleidiguugsklagen aus dem Verkehröleben.  Die Nervosität im Verkehrsleben nimmt mit jedem Kriegs» monat zu; zwischen Beamten und Bevölkerung vergrößert sich die Gpannung, die-durch die stets wachsende Verkehrsnot: und die all» „gemeine nervöse Ungeduld zu unliebsamen Austritten führt. So fanden gestern vor dem Berliner Kriminalgericht wieder zwei Verhandlungen statt, in denen die Kriegsnervosität die Haupt- olle spielt. In beiden Fällen zeigte das Gericht ein erfreuliches Verständnis für die Note des Großstadtmenschen.  Der Schriftleiter Ernst D. in Berlin-Lichterfelde, Herausgsber einer naturwissenschaftlichen Zeitschrift, hatte, wie ex angibt, unter iden Irrtlimern amd Unregelmäßigkeiten in "der. Postbestellung schwer zu leiden und sah, daß alle Schritte, die er zur Abstellung des auch von anderen Bewohnern von Lichterfelde gefühlten Uebels unternahm, erfolglos waren. Er geriet darüber in große Er- Togung und richtete an den dortigen Postdirektor, den ex als ver- antwortlich für die im Postbetriebe vorkommenden Nachlässigkeiten erachtete, möhrere Schreiben, . Darin machte er ihm in.sehr. leiden» schaftlicher Weiss und in recht deutlichen Worten Vorhaltungen  er: die Mängel, beschwerte sich darüber, daß der, Postdirektor anscheinend nicht die Kraft habe, ste abzustellen, und erklärte, daß ihm mehr auf die Finger gesehen werden sollte. "Dazu kam noch ein telefonisches Gesprä mit dem Postdirektor,“ in welchem der Beklagte .. a, sagte: „Gie haben die Gewohnheiten eines Büro» kraten, Gie tyrannisieren das Publikum,“ --- Das Schöffengericht Hatte den Angeklagten wegen Beleibigung zu 300 M. Geld- strafe vevurteflt. - Gegen dieses Urteil war von betden Seiten Berufung eingelogt wovden. Vor der 1. Strafkammer des Land- gerichts 'II beantragte gestern der Staatsanwalt eine Erhöhung der Strafe auf 600 M, . Der Verteidiger gab. zu, daß: sich der Angeklagbe wohl. im Tone vergriffen habe, behauptede aber, daß es sich nur arm scharfe Kritiken handle,-die kein beschimpfendes Wort enthielten, Der Angeklagte müsse deshalb freigesprochen werden; == Das Gericht billigts dem Angeklagten aus gleichen Erwägungen den. Schuß des 8 193 StGV, zu, verwarf dis .Be- zufung des Staatsanwalts und [pra den Angeklagten fre.  Der zweite Fall der Perkehrsnervosität führte den Kaufmann Eugen von B, vor das Schöffengericht Berlin-Schöneberg, Der Angeklagte wartete am 4, Januar lange Zeit vergebens in Frie« denay auf einen Wagen der Linie 61. Als na. sinev halben Stunde und nachdem schon zwei Wagen der Linie 60 voribery gefahren waren, endlich der Wagen 61 erschien, beklagte sich der öhr erregte alte Herr bei der Schaffnerin Über das lange Aug- bleiben des Wagens. Als die Schaffnerin „erklärte, daß sie doch - nichts dafür könne und im übrigen.doch schon wvorübevgekommen sein müßten, geriet der Angeklagte noch mehr iin Zorn und hervschte sie mit beleidigenden Worten an, wis: „Un- “ wevschämte Lügel“, „Unverschämtheit!", „Maulhalten!“, „Euch Weiber müßte man -auf einen-Haufen stellen, mit Petroleum bes gleßen umd anzünden!“ =- Die Straßenbahngefells;Gaft hatte für : die "Schaffnevin den Strafantrag gestellt. =- Dex Angeklagte be» Hauptet, daß die Schaffnerin zuevst das Wort. „Litge“ gebraucht und. ihn dadurch gereizt habe, daß sis im Wagen hin und her ge- Taufen fei und andauernd „zakeriert und randaliert“ habe, Das "Schöffengericht, Jah. die. Beleidigumg als erwiesen an, hielt aber dem Angeklagten zugute, daß er unter der nervenerregenden Ber» Yehrsshwiertgkeit gelitten, and Vniiiihe 4hn degholb nuz zu 36 Mark Geldstrafs, : ;  Der Neichstagspräsfident als Verteidiger, In der. de-  kannten GStrafsache gegen den Znhabor des Restaurants Hiller,  Gastwirt: Alsred Walterspivol, dex, wegen Verstoßes gegen verschiedene kriegswirtschaftliche Verordnungen für das Gastwirt». gewerbe vom Gchöffengericht zu einer eren Geldstrafe vere urteilt worden ist, stand gestern vor. der Strafkammer 1: des Land»  zwei. Wagen Nr. 61“  p 10479 Zusammengehen e wi  gerichts I Termin zur Verhandlung in der Berufungsinstanz an. Als Verteidiger in dieser Sache war der jehige Reichstagspräsident Rechtsanw. Fehrenba, der auch schon in erster Instanz die Verteidigung geführt hatte, angemeldet. Vom Präsidenten Fehren- bach lag aber eine Drahtung aus Baden-Baden vor, in der er „mitteilte, daß er an einem heftigen Gichtanfall erkrankt und aus diesem Grunde verhindert sei, an Gerichtsstelle zu erscheinen. Der Angeklagte selbst berief sich auf eine Reihe neubenannter Zeu- gen, die seine Nichtscchuld bzw. seinen guten Glauben bekunden sollen. Der Gerichtshof beschloß, die Sache zu vertagen.  : Ein Professovenjubiläum, Gestern beging der Senior der theologischen Fakultät, Wirkliher Geheimer Ober-Konsistorialrat -D.; Paul Kleinert die seltene Feier des 50 jährigen Jubiläums als' Professor der Berliner Universität, Die Glü>wünsche der » Unfversität überbrachte ihm. der Rector magnificus Professor Dr. Pen>. Im übrigen verlief die Feier nac) dem Wunsche des Zubilars, der evst seit kurzem von einer : langen und schweren Krankheit genesen ist, in aller Stille,  Neue Höchstpreise für Gemüse, Der Berliner. Magistrat veröffentlicht: heute neue Höchstpreise für Gemilse, und zwar be- tragen die Großhandal Fp tr Möhren und längliche Ka» rotten ohne Kraut 22 Pf., für vunde, kleine Karotten ohne Kraut 32 P., für Mairilben ohne Kvaut 8 Pf., für Kohlrabi mit Kraut 21 Pf., für Kohlrabi ohne Kraut 27 Pf, je Pfund und die Klein» SENE MRI GO ae für Möhren und längliche Karotten  ne Kraut 30 Pf., filr runde, kleine Karotten ohne Kraut 42 Pf., für Mairitben 03 Kraut 12 Pf., für Kohlrabi mit Kraut 30 Pf. und für Kohlrabi ohne Kraut 35 Pf. für das Pfund.  Schweres Explosionöunglüek in einev Munisions- abrif, Amtlich wird gemeldet: Die in Plauen befindliche Munitionsfabrik der A, E,.O, ist am 19. dieses Monats, nachmittags, vermatlih dur< Selbstentzündung von Sprengstoffen teilweise zerstört worden, wobei außer beträchtlichem Sach- schaden Teider auch. eine größere Anzahl von Menschenleben zu beklagen find. Der Brand war nach 2% Stunden durc< die Fouerwöhr gelöscht. -Es' ist zu hoffen, daß dex Betrieb bald wieder aufgenommen werden kann,  Der schlesische ' Hauf-': und Flachsanbau,., Vor dem Kriege ches pal Hanfanbau in Schtl Ft xt vernachlässigt; die Anbaufläche scchwankte zwischen 25 bis 309 Hektar. Während des Krieges hat. si die Anbaufläche verneunfacht. Zweifellos hätde der Hanfanbau noc< größere Ausdohnumng genommen, wenn es möglich gewesen wäre, den empfindlichen Mangel an Saatgut zu beheben. Obgleich die anormale Witterung dieses Jahres dex Ent» wiklung der Flachsfelder nicht sonderlich günstig gewesen ist, st nach den neuerlih vorliegenden Mitteilungen aus den Haupt» flacchhsbaugebieten Provinz mit einer Mittelernts zu: rechnen.  Fleischlose Worhen Kurgäste in Bayern, Aus Meble MRP t2: Da ky Geheinnschlochtungen für Hotels, Pensionen usw, in bedenklicher Weiss Überhand genommen  aben, so daß badi die: Gepe el ng der einheimischen Be-  st, fteh  völkerung in gestell fich abg Ke en-Retchhenhall veranlaßt, eine fleischlose Woche für Kurgäst, Uhren. Der Bedgrf einheimi» Hen Bevö nt: diesem Bezirk nux nochh nahezu. gede>t, n Gormisc axtsnfirchen steht oins hnliches. Maß-  nähme bevor, n ;  Tagung dev. Verliuer: Guttempler, Eins Tagung der Großloge des Oyttempleo-Opbens Hat in Berlin begonnen, an der auch Vertreter der städtischen und staatlichen Behörden erschie» nen waren, Großtempler H. B.l u m 8 - Hamburg sprach der Stadt Bevliat' für die zur Celta und Fortführung Logenhanses Linienstraße, gewährte Beihilfe, Dank aus. "Stadtrat Kalisch als V des am Erscheinen verhinderten Oberbürgermeisters We AR, h Aber0p0 2 Wiele der (Art DE vis in einer längeren Ansprache: auf die Schwers der en hin, der - die „Guttempler-sich -bei 4hrer: - SrunHuchtsbelämpfung unter- ögen, und erkannte "die Hilse an, die dje Stadt bei ihrer Alkohol» fürfotge in“ der Wirksamkeit der Guttemplex findet. Di  ent Dr. von Stx auß. und Torney befürwortete ein ine der Lösung der en Au! den Verbärden im Kampf gegen den  4  Die Berrin, 110  Romau von Gabriele Reuter, Amerikanlzohes Oopyright 1918. dy Dilstoin & Co. Die Eisenbahn veran eh die Baronin von Dottum -- "dieses proletarische Verkehrsmittel, bei dem man nicht mehr Herr seiner felbs, sondern nur ein gleichgüiltiges Ge- päcstü> sei, wie. sie Herta. erklärte, Sie wußte troßz ihrer ; 099 Bf HeDE NENN SRENSWENe ausgezeichnet Bescheid unter den adligen Familien. Mit erbarmungslojem Wi raktevisierte fi einzelne Persönlichkeiten und Verhältnisse, sodaß Herta, ' "die gleichfalls einen “scharfen Bli> für die Schwächen ihrer Nebenmenschen besaß, ein paarmal Zune und amil« sert lächeln mußte, Sie merkte, daß sie dadurch bei der alten an Beachtung gewann, und das ermunterte sie, min: 1 ihrerseits in den geiftveich mokanten Plauderton: zu .. Derfallen, für den sie in der Berliner Hofgesellschaft bekannt und teils gefürchtet, teils beliebt gewesen war. vu Die alte Dottumerin lachte wohlgefällig. mit dem krächzen- den Ton eines alten, vergnügten Raben und forderte das in, PLE nach dem Essen noch eine Tasse Tee in ihrem immer zu nehmen, Karell zündete sich eine Zigarre an und begann schweigsam hin» und hergehend zu rauchen. Herta bemerkte, wie sich eine Wolke von Unzufriedenheit, ja von SuEhen auf seiner Stirn und auf Je schönen Zügen 1 e, Ohe sie si so viel. Mühe gab, durch die unbarmherzige schlachtung HHrer nächsten. Freunde die Gunst der alten Dame zu erobern. Aber nun war es zu spät, einzulenken, Sie erbot sich, das, Geschäft am Teetisch zu „Übernehmen. Die alte Baronin sah sie scharf an, und e sonderbares Lächeln krümmte ihre dünnen Lippen, die dem AE klugen Mund eines alten französischen Philosophen  en. ;  „Kannst wohl die Zeit nicht erwarten, hier die Herrscha u Söbn Den Borfu 1h nur. fallen, Döchting IN] ven Tee besorgt die Alte noch allein == und manches :an«  “ deve auch.“  rta lächelte liebenswürdig, „Es war nur eine Vöflich- “ Feitsfovm,“ sagte sie yt einer harmanten Betonung, „Mir -Tiegt das Häusliche gar nicht, und ih bin froh, wenn ich alles  in bewährten Händen lassen darf.“ Sie wußte, daß sie eine Lüge spra<. Warum hatte sie Karell von Dottum-Glend geheiratet, als weil er Herr eines weitläufigen Besißes war? Gs hatte Herta Sclobzien Färker  i  --, Fortfehung, *  | Zweideutigkeiten mit Gescchhi> zu erwidern oder abzu  reizt, die Herrschaft über Me " säxeiben, 22314 23.00 Notw; t  nt evade über» zeugt war, als in der Gesellscha' eie 9  zu flirten und gane nen.  an0w0s uamund. vans. omm / mwats. dpand Pss08 ammwnd. wms enz == wem. men emen deme es  " "Der fiebzigfährige Haushofmetkster ' Vormann Hatte den jungen Hervschäften dur< dia „Schmale Jungfer“ geleuchtet. Diesen Namen führte, niennard wußts mehr aus welchem Gründe, ein langes viscen; Rudy der Burg, das aus Un- bewohntei;z Sälen bi und die Wo der alten Baro- nin von den Gemächern Baron Karvells und feiner Familie trennte, Es roch in den leeren, öden Räumen nah Moder; steif standen verhüllte Damaststühle längs der Wände, die Seidentäpeten hingen än einigen Stellen in Feten herab, die Lüster waren in vergrvaute Gaze gehüllt, der Staub lag auf den schweven 'Goldrahmen der Ahnenbilder und der Für- sbenporträts, mit denen die Dottumer Bavone für versch; e Dienste, die sie dem Staat geleistet, und für besonders er- giebige Jagden der hohen Herren in ihren Besizungen be- glüet worden: waren.“ Herta sah neugiert,  g umher. . „Der Schwamm haust hier, die ganze Geschichte müßte ab- WE und es aufg wenden Demet Sate ee - Großmutter- mag -die werker nicht jm Hause haben und riikt deshalb Lein Er raus. Was, B;: ? --  ee , Bormann  oder hat sie ihven Sinn leß in geändert? Wie. stehen die  Giant Es ist doch eigentlic) ein Skandal, diese Verwahr« ung:  9: : Bormann scchhmunzelte diskvet. „Frau Baronin meinten, en Hon MST mch, doohalb Mike die Game Fasen  e tanzten doh nicht mehr, einen Zwe,“ 164 untprl Hell H jah erta konnte es niht unterlassen, Heraus zu en, eit fand die Vorstellung, zu 0 Besuch bei der Groß« mutter diese geisterhäften Säle durhwandeln zu müssen, nicht eben sympathis<, Das Gelächter war ein Ausfluß von Un«- behagen mehr als von Lustigkeit, Sie sah noch immer den Zug. von Mißbilligung auf ihves Gatten Gesicht und sehnte 4 jeh En dem Augenblik, wo sie erfovschen konnte, was er ihr eute! .  „Deine Großmutter ist. fa eine grundgescheite, geistreiche Frau!“ rief sie in dem großen Schlafzimmer, in dem das ge» waltige Doppelbett aus alter Holzskulptur den meisten Raum einnahm, „I< habe mich prachtvoll mit ihr unterhalten ...“ „Im =". machte Kavell und sah nachdenklih auf sie nieder. ß „Es schiezt Dir niht veccht, daß i< so lebhaft wurde?“ fvagte Herta, „Du- mußt es: mir immer offen sagen, wenn ich  etwas tue, was Dir nicht gefällt,“  pu kennst Großmama nicht. Sie ist fa feht entzü>t von | Lebensspe  Das sah ih wohl. Nur == es könnte auch einmal die  Iich der Kommunalverband |.  [ewe] Aufgaben, Vikoholmißbrauch er» / eigener gewinnsüchtiger Absicht gehandelt habs und bemaß dahev  auszuüben, als Bücher  Bessere Ausnatzung der Kohle,  Wie foll die Hausfräu sparen?  In der Morgennummer der „Vossischen Zeitung" vom 14, Juli war. auf Ausführungen von Professor Brabse hingewiesen, daß wir in Deutschland jährlich accht Millionen Tonnen im Hausbrand er« sparen könnten, wenw Kochherde und Zimmeröfen entsprechend ein» gerichtet würden. Aus unserem Leferkreise sind uns eine Reihe von Suschriften zugegangen, in denen man zugibt, daß die Ausnußung der Kohle in den Herden zu Kochzween sehr gering ist, Man weist aber darauf hin, daß der Herd im Winter, namentlich in dem Kriegswinter, zuhlreichhen „kleineren Leuten“ den Aufenthalt in Her Küche, die sehr oft die Stelle des Wohngimmers vertritt, er= möglicht, Augenblicklich wird sich in Oefen und Herden wenig er= sparen lassen, Die Hausfrauen gehen mit der Kohle, die sich ja nur schwer erlangen läßt, shon äußerst sparsam um, außerdem zwingt sie auc< der hohe Preis des Brennmaterials dazu, 0  Weit größere Ersparnisse ließen sich erzielen, wenn man statt der Kohle das Gas weit mehr zum Kochen verwenden Pnnte, Dem aber stehen die Bestimmungen über die Beschränkung des Gasver- brauchs entgegen, Beim Kochen mit Gas wird die Heizwärme fast völlig ausgonußt, die Verwertung der Nebenerzeugnisse ist jeden« falls gesichert. Man könnte das n auf Gas noch dadurch ver» bessern, daß man die aufsteigenden heißen Verbrennungsgass noh Feitlich an dem Kochtopf hohleitet. Dadurch läßt sich auch der oft ganz bedeutende Wärmeverbrauch durch seitliche Luftströmung == offene Türen und Fenster == vermeiden. Derartige Vorrichtungen, die sede Hausfrau ohne weiteres anwenden kann, wurden seiner- zeit in einem Vortrag in der „Urania“ vorgeführt, auch die Aus«- stellung, die die Stadt Charlottenburg veranstaltete, um zu zeigen,  ' wie man mit Gas [sparsamer umgehen kann, brachte ähnliches.  Serbstverständlich kann man große Exsparnis durch Verwendung der Kochliste erzielen, ; » In verschiedenen Zuschriften wird darauf hingewiesen, daß man  den brand das passends Brennmaterial abgeben müßte, * Eierbriketts, wie sie feht in die Haushalkungen kommen, find im Küchenherd fast unbrauchbar; sie gelangew oft genug halb verbrannt in den Aschkasten, Gin großer Teil geht als Ruß und Qualm in den Stornstein. EE  All diese Zuschriften, fo dandkenswert sie fins, treffen unseres Ers nicht den Kern dex Braböeschen Schrift, der ja nicht von  eute auf morgen eine Umgestaltung der Kohlenwirtschaft verlangt, ondern für die spätere Zukunft vorbeugen will, daß wir mit 'un« ZU  rem „Roichsgut Kohle“ verschwenderisch umgehen. Hoffentk« ii finden seine Erwägungen weit über die eigentlichen Fachkreiss, naus  8 Beachtung umd führen bald auch zu ihrer praktischen Verwertung, IETRDERE ? 0 1004  „Verkehrsfreis Anslandsware?“ Die Konsitoret tTlbrich stand.im Mittelpunkt einer vt 0.00 gegen! rp  ven Geschäftsführer Anton, Zilins?3 vor 6. fkammer des AE a  ungsinstanz wegen Beihilfe . zum Kriegsvergehen . Hem Kviegswucheramt waren 1. a, Anzeien vingelaufen, daß in der genannten Konditorei große . Mengen von Weizenmehl, Mapvgarine und ZuFermelasse lagerten, Da diese auf engeseßli Woge erworben fein konne en Gtellen, für, das Weizenmehl und die RO GIEDEE NSG DO A TREE 2077 ein n Lan: , sie m abgeben dürfen, so Hine inf ie ten in den ZiF Rx Nbg der Nonditorel vor« jenommen, Dabei. wurden dann auch in der Tat größere Mengen erwähnten Waren vorgefunden, Unter Anklage gestellt, gab ZSielins?i an, daß ihm die als „verkehrsfreie Auslandsoware angeboten und auch von ihm als solche erworben worden sei, da er in gutem Glauben gewesen sei, daß das Weizenmehl und d melasss 898 (ENEN Margarine aus Dinemart EH EU fenger' gte Ihm zwar diesen en n rü IW aber, daß er nur im ASftainterefse und mi  .» Das M, bes t in  Gele; it ko „wo | Waffen, die Du ehrt eis zodes“ Dig Fades Benut Da Hie Kusine Anna fegte Far Nen pp ARABP ei LA ' Ä n ] „Sie das doh Wine aub mt anfals O en „ t FEN t '“ Sinn eiu ee ben Bee Ee Ee 18 habe heut Abend sede dieser Insti gee ten verflucht, jj unh wirsy schon selber sehen . . .“ M:  Nun = 4< mag nichts weiter sagen, Du „Diese alte Frau interessiert mich," sagte Herta Tangfam, „sie Ent CH psychologisches rok u fort mit Denen 4 |  a  „Siebste. == bleib mir um Gotteswillen psychologischen Untersuchungen. Die kann ich nich wenn sich's um m'  h  rtragen, selber, und nochh weniger, wenn sich's elt, Bitte merk? Dir das,“ 34  um die Großmama fte me! (004 „So. gereizt?“ fragte Herta fächelnd. ie Er scchlug die ein wenig nach oben nen Wintperitk.  Ku waren Augendekel zu ihr auf, sah) sie lange ein« ng:  und schweigsam an, und sie begann leise zu zittern unter seinem Blid, 4  „Tu' das fort, = all das steife Wollene, wa9 Du da aifs Hast,“ murmelte er und begann, zu ihr hingebeugt, an den vielen. kleinen Knöpfen zu nesteln, die das Scchneiderklei? wie einen undurchdringlihen Panzey um ihvz zarte Brust  scchhlossen, 05  Gleich darauf hatte fe einen Uosen Ueberwurf von blumks gem Mull über die weiße Nacktheit ihrer Schultern und Arme geworfen und löste das blonde Haar, dessen weiches silbernes Gchimmern berühmt war, und in dem Karell. fein Gesicht ver grub. / []  Baronin Herta hatte viel Über die Liebe gelesen, viel über sie geredet und. diskutiert, In den Flirts der Salons und Döräle war sie allmählich zu der Ueberzeugung gelangt, daß sie jelbst keine amoureuge sei, Deshalb fand sie es nicht gefährlich, eine Vernunftehe zu schließen mit dem stillen, zu rüchaltenden Baron von Dottum-Elend, den sie weder fiir befonders gescheit non für irgendwie aufreizend hielt, . Num erfuhr sie, daß sie nichts gewußt, nichts geahnt hatte von allen Kräften der Eroberung und der Hingabe, 4  Sie hatte einmal geglaubt, es würde ihr shwer werden; das Zimmer zu betreten, in dem die arme tote Jutta gelebt unid auch geliebt hatte, == aber sie dachte in diesem Augen bli> nicht mehr an Jutta, Sie fühlte nur, daß Karell sie in seinen Arme" hielt, und AM Saas Küsse, als seien Taga und Näce* oisher nur ein Shmachten nach dieser. einen  gewosen, (Fortsehung folatd  + Sega; Pp!  "Has Urteil wegen Vergehens in brei Fällen nuf insgesamt 3000 M. Geldstrafe. Die hiergegen vom Angeklagten eingelegte Be- jxrufung wurde verworfen. n Zu der in Nr. 366 der „Vossischen Zeitung“ vom Sonnabend, mor- gen mitgeteilten Gerichtsverhandlung „Feine Bonbons sind SIPROAIEN. schreibt uns das Nachrichtenamt des Berliner Magistrats; Das Urteil könnte geeignet erscheinen, fin weiten Kreisen . die irrtümliche Meinung“ zu exr- weden, daß Warschauer Bonbons überhaupt nicht zu den Gegen- fänden des täglichen Bedatfs, sondern zu den Luzusartikeln zu rechnen seien und infolgedessen völlig freier Preisbildung unter“ lägen. Dies ist bekanntlich keineswegs der: Fall, An Hand. der Mechtsprechung des Reichsgerichts müssen vielmehr Bonbons im all- gemeinen und somit auch Warschauer Bonbons durchaus 'als G e*» genstände des täglichen Bedarfs angesehen werden. Die Staatsanwoltschaft ist im Übrigen bereits gebeten worden, gegen das. Urteil der Ferienstrafkammer Berufung einzulegen,  Der Andrang an den Bahnschaltern.  rT ßrof. Dr. Leo Brenn er schreibt uns: rang li "auf sehr leichte Weise abhelfen, wenn man fich entschlösse, eine Ex- Leichterung einzuführen, die schon längst in den Vereinigten Staa- en allgemein Üblich ist und sic) als nüßlich bewährt hät. In Ame- rika kauft sich nur derjenige seine' Fahrkarte beim Schalter, der . plöglich abreisen. will und keine Zeit findet, sich vorher eine Karte zu lösen. Denn sonst geht man in eine der pielen TREN avo man seine-Fahvkarte- löst, die j:e.d'e rz e i+ Gültigkeit hat, so daß man seine'Karte schon tagelang vorher lösen und für  jeden beliebigen Zug benüßen kann. »' Es ist: nicht einzusehen, wes-- gerade nur an einem bestimmten. Tage Gültigkeit-  halb vine Karte Haben soll!“ ) '- Einer anderen Zuschrift entwehmen wir folgendes: /Am 8; Juni Dd. 3. wollte im meinen Urlaub antreten und den um 2 Uhr nach» „mittag vom Görlißer Bahnhof abgehenden Zug nach Weißwasser „venußen; vormittags schi>te. ich einen Boten zum Bahnhof; er wurde mit dem Bemerken abgewiesen, Fahrkarten gäbe. es erst fib 9 Uhr. Um 10 Uhr, wollte ich nun die Karte lösen, wurde aber “auch abgewiesen: Karten für den Nachmittagszug würden erst ab 3 Uhr verkauft. Man sollte meinen, die Eisenbahnverwaltung  Hätte dochh selbst das größte Interesse an der glathen Verkehrs-.  „abwilung,“ == Diese bürokratische Durchführung einer -=- uns „allerdings unbekannten! -- Vorschrift scheint allerdings. wenig) ge- eignet, das allgemeine Verkehrselend zu mildern!  jw iYur Bekämpfung der Eisenbahndtiebstähle wurde 'y=> wie uns im Anschluß an unseren Aufsaß im Abendblatt vom -.20, Iuli mitgeteilt wird -- von der Eisenbahndirektion Magdeburg „eine Ueberwacchhungsabteilung für Diebstahls- “angelegenheiten eingerichtet, Dieser werden die Berau- *bungsmeldungen no<) am Tage der Feststellung, Fehlmeldungen, "die Evmitilung von Dieben, die Bezeichnung der entwendeten und aufgefundenen Gegenstände und Wahrnehmungen mitgeteilt. .  6, 4  v. Butgarenfahrt durch beu?sche Inbuftriebetriebe, Um “den bulgarischen Gästen, die in größerer Anzahl zur Leipziger -: Herbstmesse ointreffen, Gelegenheit zu geben, fich über das deutsche  Lessing „Theater  Direktion: Yietor Barnowsky. 75 Vlr: Zum 668, Male: Der Schaunapleldivektor, Batleit Chare!l.  4 „Dentsches Theater.  . Letzte Woche:  % Allabendlich 8 Uhr:  7 „Max Palleonberg in . Familie Schimek,  Kammergplele, , Atabonälich 7% Uhrz |Daytsches Künstler-Theatsr. -* Dpereito von Rud, Nel80n, Der AANAN AENA Sunn F Volkaobühne Volkastick mit Geesang in „Theater am Bitkowplatz,. |3 Akten von Quedenfeld und  Allabendlich 7?/, Uhr: Ein Sommernachtstraum, Theater des Westens,  Allabendlich. 7?/, Uhr:  Die Tüänzertn.  Theater |, d,Könloprätzerstraße  Dir, C,.Meinhard--R, Bernauer.  8 ÜUhri Die Schwestern und der Fremde, Mittwoch: DiefünfFrankfurter, Donn.: Schwestern u, d, Fromds. Freitag : Die fünf Frankfurter.  71 De3 Das Dreimäderlbaus. / Sonn,. Schwostern u. d. Fromde,  Sonntag: Die fünf Frankfurter. Kleines Theater. - Montag: Die fünf? Frankfurter, |8U.; Arisfid undseine Fehler  - 7. Komödienhaus |kommene Open. Eien Mie Zarin" V: Schwarzwaldmädsl, s . Luztspielhans. R ga CREE ea: *|Metropol-Theater. ib Trianon „Theater 7%. Us Dig Ros8 v, Stambul, 18 lr Zorn 326, Malo: Des | NEUES Operettenhaus, rx Zum 326. Mals: -Der "9 Ds 7% U.a sap Saldat der Marly:  - LODEN SSCHUIEN, |aeurenzerwengenn  „nachm.?/ 4U.„kleinePr.:|7t, U. j Sonnab-nachmn, jd leinePra |T: U.4 Flimmerklärchen..  Sonntag 4 Uhr: Johavnisfener. Schlller-Theater Chuarl, ? ] 74 V-: AU-Jeidelbery, z-Theater der Friedrichstadt| rrana-Theater. "<elophon: Norden 880. 7% 0-3 Jt, d, blühenden Linde, . äglich 7%; Uhr: Theater am Nollendorfplatz.  ; 9 [] ersfi8 Geing [] 71,0-: Drei alte Schachlsln, Sonnfag nachm. 81/5 klotne Pr.: 7 In jeronrten  Jugend, - - Täglich 8 Uhr:  Onerpien-GaptSpie  Yalton, Musik von Josef Snaga, '' Anfang 7), Uhr. *  Mittwoch und folg, Taget Der  Hutmachor Soiner Durchlauoht,  Central-Theater,  Th V-3 Dig Gearda"firstin, Dentzsehes Opernhans. 7%, V.: [Ilg Schöng Helena, Friedrich-Withelmst, Theater,  Die  pt)  .  Der Nomisdhen 0001. | Trude Gräbner, | NEED = 106 am Ka reemenmemmeemamennnznzeme | YOYIA [LINanl ! ] RZ 0s1 9 = Kupfürgt zus) Edi Blum Tunve ein Gelegenbeifskäuseln ekanni 46 preisw.] che N v VE IEE EUNLIEUET und 12 Kurfürstondamm iE Albert Norwall ; bul Eitberlager M an raf 8 63 ini gc) ommer. 8! - " ' 4 Gertrud Hinzor, Voriengs: vortrefflich UKE NE ENBt 440% Holm ß SENE - G n | Wiater: IB. Spielplan; m Plügel:. Hugo Strauß) auentzienstr 18a..." EN | Wa Sten - Gilli Weile Orchesfer: Schachmeister| KM ABNESERG" Wan aofio auf Jo Firm: DIBA EBENn Vetfori Bests Weina. Vorzünl. Küche. | gya oa aar aW. 7 - ee Sv „NIh Erna Kochel | Acmirals-Patast. STÄRLSCHES Lyzeum Glaustha „Paul Jitliehn Ne Prinz0ggin von Tragant, Anerkannte 10 klassige höhere Mädchenschule,  € Kaiser-Panorama, n Neu.Bulg.. Con4tantza- + 1995 Sobweiz == Jungfrau“ [44494 [NT] Warril  Dem Andrang ließe sich.  gl. 7%4 Sonnt. „Großer 'Lacherfolg! Qezanmmt-Gaatsplel des Horrafeld-' mit dem Schwank  Gegwinnler,  Hauptrollen: Dir, A. Herrv- » Ferd, Grünecker.,  K Anfang 7'/, Uhr  Stettiner.Sänger. Reicheballen-Saal u. Garten;|| "z30nmuu8uennue au annunEnn En Blüthgen-  SARRASAN)  Tägl. 72], Uhr gr. Vorstellg, Jed.Mittwoch u.Sonnabd,  2 Vorsteilungen, 3 und 7!/; Uhr.  Für die Nachmitt.-Vorstell.  am Mittwoch uv. Sonnabend  zahlen Erwachs, u. Kinder  halbe Preise.  Nachm. stets ungeklirzt Riegen-Abondaufführung d. gr, Manege-Schaustiicks  „Torpedo -- los!“  84 Tanbenstraße 34  Lieben  Georg Kaiser Lambertz-Paulsen  2302 -  Kühley Aufenthalt,  Wirtschaftsleben, im besonderen über- die Warenerzeugung, zu unterrichten, hat sich das Institut für den Wirt'ihaftsverkehr mit Bulgarien E. V., Berlin W, 8, IDEEN 56, entschlossen, die Interessenten durcchh mehrere große deutsche Betriebe zu führen. Es werden Wevke im Königreich Sachsen, in der Provinz Sachsen, der Provinz Brandenburg, vor allem auch in Berlin besichtigt,  Neue 2D-Züge Berlin--Kassel--Trier. Von Trier geht jeßt ein Nachtschnellzug abds. 6.35, an Koblenz 8.51 und an Gießen 11,23; dieser D-Zug wird ,vom' 25.,d.: M, ab bis Bertin durch« geführt, Ab Gießen 11.39, an Berlin Friedrichstr. 9.590 um. In'  der Gegenrichtung wird ein D-Zug Berlin--Irier eingelegt. Ab Friedrichstr. 7.00 avds., an Trier 10.37. . Der Roe 138 um  Berlin--Kassel=-Straßburg trifft in Gießen 8.03 um, ein. Anschluß geht von Gießen ein. D-Zug 8.12 nach Trier 'an 1.30. Dieser Zug fällt weg, Der Anschluß wird durch eine Triebwagen- fahrt erjeßt. ;  Die spanische. Grippe in London. In. London sind in der lezten Woche 287 Todesfälle infolge der spanischen Grippe zu verzeihnen gewesen, Die Ziffern- der drei vorhergehenden  ochhen sind 218, 87 und 10.  &leine Mitteilungen, Der Nationolstiftung wurden folgenbe Gpen. den überwiesen: Bergwerksgesellschaft Hibernia 100 000 M., gzeu; N raureuth  bau G, m, b. H. Friedrichshafen 100 000 M., Porzellanfabrik 20 000 M.  - Den Ausgabestellen des Mitbelouropäischen. Reisebüros ist das Nechht zuerkannt. worden, Hrahtliche Bettplaßbestellungen ebenso zu erledigen wie die Bahnhöfe, FN  Eine Schule für Kriegsblindenhunde. In Dorfmund soll, wie uns gedrahtet wird, eine Ausbildungsstätte für Kriegs- blindenhunde ervichtet werden. Ankauf und Ausbildung der Hunde besorgt: der Deutsche Berein für Sanitätshunde, der sie dann Kviegsblinden unentgeltlich zur Vorfügung stellen will.  | dad 3 30640:370 bis Mittwoch mittag? Mäßig warm, verändere lich, vorwiegend heiter. Im Küstengebiete ziemlich zahlreiche, im Bin« nenlande mehr vereinzelte meist, geringe Negenfälle, strihweise Gewitber.  Unzanverlässig im Handel, Das Kriegswucherautt hat der Frat Else Grünert geb. Shawan, Frau des Alfred Grünert, Puttkamer. straße 11, alleinige Inhaberin der Firma E. Orünert, Weinmeisto»- traße 4, den „Hantel mit Gegenständen. des täglichen Bedarfs wegen  nzuverlässigkeit untersagt,  Raterteilung über bie Angefteltenversiherung, Der Orboaus« schuß Berlin der UM Te RETTER LEN 1METUMG W 35,  lottwellstraße 4, hält auch während der Ferienwochen, feine 34) tunden ab, und zwar bis auf weiteves am Montag, Mittwoch. und Frei ag von:4--6 Uhr nachmittags, ]  Kriegsmöbel. Der Verein, Berliner Möbel-Zndustrieller, dem eine große Zahl namhafter. Berliner- MöDSfabelten und Einrichtungsfirmen" angehört, hat die Beschaffung von „Kriegsmöbeln“ übernommen.“ Nach ' künstlerischen Entwürfen 192 eins Anzahl Ein- und Zweizimmer-Ein«- / richtungen für Minderbemittelte' und auch einige Schlafzimmer, Eß- und Hervenzimmer Zum Gebrauch für Beamte, Wehre usw, 1: gestellt wor-, den. Verkauf eso t in allen Ghadtieilen- und Vor: .en dur< Mit“ lieder des Vereins Berlinev Möbel-Industrieller, die durch einen Shau- enstenmushang gekennzeichnet sind, zu gleichen Bedingungen. - Pveis und Herstellung überwacht ein Ausschuß von hleuten, Verein Ber- liner Möbel-Industrieller will den Bedarf der Kriegsgetrauten für jeht und nach der Demobilmachung sicherstellen, so daß den städtischen und staatlichen Verwaltungen die jaben und Arbeiten für diesen Zwe erspart bleiben, Der Berein Berliner Möbel-Industrieller hat sth, wie-  05  “* PERLE-AM TEGELER SEE.  G0p 00a ane nan Deen n nd nber 1990099000089 00 0000 SES  Hauto, Dienstagt:  6aters  SASESEHEHSLSSETESASLTIAS;  KtiegS-  Heute, Dienztag:  | Sänger  Ab 1. August  4:1  DER KAND] DES LEBENS Roman von Crdmann Sraeserx ; Preis 4,50 Mark- '  vt,  4  Gemälde-Ansstellung  Adi-Haus  Adl Günther-Nauwnburg / Gonzmer / Holzapfel / F. A. v. Kaulbach 9  Willmann / Zickendraht usw. . in' den Verkaufsräumen der Vereinigung  Kabarett  D =<==X-  Tänze,  SD0000000090.0000009000000000000000000SRDAREIASEEALE 04  Park-ReStaurant Bellevue  Grosses Kinderireudenfest  Konzert, FestzBg, Vorfosung, Kaspertheater usw.  Treff O Franziskaner  Friedrichatr. 136, a. d. Weidendammer Brücke. || *- Die Annahme findet täglich von 9--6 ihr staff,  Milifär-Streich-Konzert Könlgl, Musikmelster WIIIy Schlerhorn,  IDAT  Verlag Allstetn & Co. ? Berlin,  Meisterwerke deutscher Malerei  Bauried! / Best / Dahl / Defregger j. Doopler d; J. / Firle Kallworgen Lenbach /. Müller-Kurzwelly: / Oberländer Orlik / Schirm / Hans Rud. Schulze / Simm '/ Ungewitter  der Kunsifreunde Borlin W, Markgrafenstr. 48 und Potsdamer Str. 23,  Deutsche |inmitten-mächtiger Tannenwäldar. wit Wiegen und vielen Teaichan:; Sport, Baden im Froien, Gute Pepslonon, auch mit eigener Milobwirlsohast, Auskinft durch Magistrat und Direktor Nledermeyer.  er mitteslt, zwes gemeinschhaftlicher Arbeit mit den Stadtverwastnnget Groß-Berlins und mit der Provinz Brandenburg, sowie mit ullen ium 'Frage kommenden Behörden in Verbindung "gesett. s  Auflösung der Nätsel aus Nr.'28 der „Zeitbilver“, Dis- vielköpfige Hydra: Ahn, Jahn, Dahn, Bahn, Kahn, Hahn, Lahn, Zahn, Wahn. Der Raum des Vergessens: W = eins -= Tube, Weinstube. Ungebetene Gäste: Kaffeegesellshaft (Affe, Esel, Schaf). Ein in- haltreiehes Wort: Spiegel, Egel- Igel, Siegel,-Segel, Sie: Meta- morphosen: Gepä> =- Gebä>, Beter =- Peter, Fiber == Viper, Kurt = Gurt, Dekel =- Te>el, Garten =- Karten, Gräm =- Kram, Grieg == Krieg. Lenzestraum: ' Main, 'acht-== Mainacht, Ein herber Verlust: Rosegger. j  WEED ED RET EDE EIT Ru IE 4 C  | Gesunde Nerven 4  ü % erzielt men durch die örzt/ich empfohlenen  Fichtennade/-Kräuter-Bäcder S  SUSIE  9 SI"  N  Mi  LSR  v  |, in Teabletfen : 4 6 Bäder Mk. 2.50, 42 Bäder Mk.'4.80, '  In Apotheken, Drogerien und Parlümerien Nur echt in der grünen Dosse! : & 8  € DIe Pinoftvo! - Bäder kommen In. taugenden Kliniken, Kranken: S;/ A häusern, Sanatorien und Lazaretten regelmäsgig in Anwendung« Si.  EHS IEID UNGEN UIID EI EEN EN EDEN dE DEE  H y  ERT Se  * „Schlitzen vor  - Erhalten djs ; “Erkältungen  Zähnesgezund  H Kleider» H Verwertungs» "Gesellschaft  -4/ Derlin, Kommandanten» Stygbe/80ss4--  Von Donnerstiag,.23.. "bis Mittwo<, 31  bleibt der Verkauf wegen Bestandsaufnahme  gefmloffen  ww  Ausbildungskurse  als Hilfsschwester für das zahn» [nf e Operatiouszimmner u Deutschen Zahnärzte-Haus, Ber« lin, Billowstrasße 104,  Lehrer  der deutschen Gpracße -für einen aus Rußland zurüge« kehrten Knaben, -15 Jahre, der auch etwas russisch versteht, ge« sucht. Angeb. schriftl. Claudius straße 141, bei Frau Emma Pinter: » N  ÜRNBEINPUELANTEE EEN IEEE ERNENNEN  Theologe  sucht Gp EE NCeiSs angabe unter &. D. 6061 Ulk» stein-Fil. Chltbg., Kaiserdamm«  Einffihrig.-Vorbereitung,  Privatunterricht. Oberlehrer Dr. Knuth; Charlottenburg, “Göthestr. 4.  Einja aet ß ältere  Kad ideidebie.  Herren "bef, Kurse), Nächhilfe- U, Arbeitastunden, vollst, Schul- (auch für Zurü>geblieb.). I. "8 Üb. Ib lehrer a.D. .] Dr. Anu er N  Chbg., Goethestr. 4 (Steinpl.)« |Russisch'& - |Tauentzienst.19).11T.Riedel,6-8.  Seminaristin  ibt Nachhilfeunterr., evtl. in d. Lommerst- „Näh. unt, HUs. 6705 JUlstein-Filiale Salensee. .*  Retie? a. Oberlehrer: oder Professor !'a, D. zur stellvertretenden Leitung. von - höherer » Privatschule (kein Internat!) in schöngelegenem Vorort Berlins. zum; 1, Oftober oder früher gesucht. Dauerstellung! 24-39 Wochenstunden, Bp umgehende, ausführliche Bewerbungen (Lebens- auf,  41d,/ Zeugnisabichriften, Gehaltsansprüchen) werden. erbeten unter 5437 Ullsteinhaus, Berlin SW 68.  780:  Hotel Studi Rumburg,  Das orste Hotel am Plaig ;: Vorzügliche Verpflegung. ::  am Märitzser, 4 1%. Canl, Schubart. Tol, 6,  T .. 4 NG im Overharz.| Töchterheim. (600 13 hoch) Sue f. Winterhalb| 18-19 für * . meine Tocht, v. Lande, '18 Jahr, Kleins Klassen. „Luge Aufnahme. in, nur vornehmem Sommeyr- und Wintor-|Ibchterheim Berlin od. Vorort, Gefäll, Anerbieten Unt, 5449 Ullsteinhaus, Berlin SW, 6  4  Waren " <heln, Landkreis erford, dem Stadtältesten, Rentner Izakiewicz  - Plüc&er in Dui  „Amtliche Nachrichten.  Der evan; Gefänpnis Pforper Dr. Römer 5el Fem: 1 in Bild und Handlung. == Im Admirals-Theater gefiel ein N FRen eten in Wron! Ren in „den „Ruhestand En Lustspiel Richs xd Wildes FE Valter aus Meziko“, in dem Arnold Rie> 7 Dem 60 Uvat Nuyken, vortragendem Rat 'im .Mnisterlum'  In der Liste :der SIDE Ut gelöscht: N.-A, Hinz in Filehns. die Hauptrolle spielt.  In die Liste der R.-A, sfind- eingetragen: R.-A. List aus Meutlingen bei dem 2.-G. I Berlin, itt aus Gaarbrücden bei: dem A.«G, Gt, en unge aus Cassrop dem A.-G, Herford, G.-A, Nünninghoff  ..G. 111 Berlin.  ve DEM Dr. Lürken ist infolge der Bestätigung seiner Wahl zum „Bürgermeister in Süchteln aus dem . Zustiadienste geschieden.  Dey G.-A. Vlovkenfeld, Crome, Dr. Dittrich, Dr. Eylert, Schrader J. und av Weber ist die nmachgesuchte - Entlassung. aus dem Justizdienst ertei  für [Sand ist der Rote Adlerorden 2. Kl. m. &,, dem Pfarver  iv Frohnau, RKveis Niederbarnim, der Rote Adlerorden y &. is (9,78 t- 8 Baurat, Geh, Baurat Gabs in Gaar« Grüden der Kron den 2, Kl, dem Pastor a. D. Glebold in Shwei-  in Kosten, dem nungsrat Rothenberger in Meß und dem Rentmeister, Rechzungsrat Kr u g in Birnbaum der Kronenorden 3. Kl., dem Sanitätsfergganten Wen gel, dem Bootsmannsmaaten der Re« expe Bartke, Obersignalgasten R iedsl, dem Gefvr. -der- Landw.  unze, dem Gest, Dräbert und dem Kan, Schau Ler die Rete "jungsmebaille ani Bande verliehen worden. -  De aa dral Ox. Freiherr von Sammersteln-Gesmold in Werne und der bisher, ord. Honvrarprof. in der *  - Krankenpfleger für den Etap; appen . und Seimatdienst werden von der Genossenschaft GEE EN Kran npfleger im Kriege vom Noten Kveuz, Verhand der westlihen eren Berlins, gesucht us ausgehildet. In.  Eu Pap En F Huke der „Universität Halle-Wittenberg Dr. Hermann kom ilätärp die „g, v.“ “ svert Ab ert zum ot Prof. in derselben Fakultät und der außerord. Zus | find u Gen fl, nn WE 2N08 ND ander ngen in 36 '4.- 21 in din 13 Hum 0a. Sonora jim der 15 Universität Breskau Te, Gchhöneberg, Mühlenstr. erneut Nollenhor rf 4788.)  EI mann, avm prof, in KIINNEN nannt | Fiimschon- Im WIENER wind durch ein Kriminal  Der Hamers“ be; Ga! “ be Sethe Et SE IE ZR m Darsteller == iE  noda Made! 1 00 Tot en eg 707 10 62 dva=FFil Drohß M ett Plelen er! in Fern-An M en ten went" soins Uvaufführ Die Filnudiva 4? ug. zs ten ain Fire: ben „Romans“. anspruchslose Gabe, deren Hauptrolle des mit allen n Mitholn ausstattet, wäre vielleicht sang» Mn Klanglos - vorlibere - geflimmert, wenn nicht Fern-Andra durch ihr Erscheinen im. ZY69er etwas nachgeholfen hätte. Duch allzu eifrige Freunde schallend Begrüßt, stvout ste empfangene Blumen auf die Köpfe der sich darum eißenden Zuschauer und winkt Handgrüße ins Parterre. Rei Gchluß des Vorstellung wiederholen sich die Rn Ser rüßun; dem Plag vor dem Theater. ... . „Und draußen ist, Krieg!" == a Se io- ke 5 Matr eater.ist.der tanziehungspunkt „Rojen; die der Sturm entbläth nit Maria Wide in der Hauptrolle, dem Theaver Moabit, Turmstr, 12, wird das Schauspiel „Der Bolont mit Alwin Neuß in der Hauptrolle jeigt, =. Der JIANERHTenpoTCT deg zeigt di 8 74 einer wein Bilm mveihs, in der Maz Landa den aten „Des Wen netten zugkräftigen MEN | ür 2032 von iim gesha  ' -Iustiz=Personallen..  e fanden. den Heldentod: A.-G.-NR. Tsharntke aus Lublinitk, MI FH ng aus Frankfurt a. M,, I (Rundorsh aus Gaarbrüden, „R:-A. Justizrat Sch WE Us Anklam, G. .-»A, Dr. Eini>e aus Gemünd, Dr. Lorent aus La," Mroß' aus Kosel, EShumann aus Berlin, Dr. SUCHE SLE TIR MPH NUE, bee Satow nN 4 een aus dem ee | rke des Oberkanbesger zu Hamm, erkühn aus Herzberg a, Rieper aus Kiel, Suit aus! Gtettin.n" Mun * ind verseht: Staatsanwälte Dr. Gauer. in SHwehdni Kässel, HENN UI: zes Osnabrü>, GEE DO Ei nes O IS P,-G. IX Berlin mach Cleve, Dr. Thomas in Ostrowo nac< Posen, * Zu Staatsanwäten sind ernannt? der A.-R. Dr. Eiswaldt aus Gum- binnen in Stendal; die G.-A, Dr. Zumbroich bei der St.-A. des 2 L.-G. 1 lin,“ Geng bei der -St.»A. des L.«G 11" Berlin, Paul 'in Gleiwiß, | Gcchaeffer in GSchhweidnih, Dr Vogels in Aachen, Dr. Kother n Krier, Schneider: in Düsseldorf, Dr. Zbes in Duisburg, rlggunann und |W  en SEN 4 Bar er demnach nicht gefunden. aße Eis in pens ele te Fn] ae . pa pe ositagern -ij e Und fü Piru Mar)  Dr. Sehn in Esferp v. Lewinski M Münster": W.,* Treptow in Flens- HREN laben mit Spannung; fesseln gute Darstellung zeichnen ihn ms, „freilich 16 "ve ists Dunkelheit  urg, Heimann in; Magdeburg, Dr. Elling, in Topgent, Kotslmann - in Pftrowo, hal, m Poser, Capeller“ in Stettin, .  » « Mete Wbrikähten RICKFEPH A-G. Ste NV  ; % 1 2 hölländ. Schränke Edin Derverfoppid!!; "Eehr ant holten? wise | Moyserfeppiche, | EN |; Stehrid Wice!dormmode, Herve, Gpeise-, Schlafzimmer, ' "Stolzenberg u 4N iin ged zi Suede ZZ POHNGELGBD Daa SS he 0 Gäb A  Solland & Co, 8 BIO 30 203 um 1285 MOA Mh Gi GOMO [Prager Str. 86, Uhland 6288  0“ H 4), . 800 06 400 ==, 2875 M. Mei nshe 28, 11. | | Bfmpuer „Stein: orleniallach zelten echö TT SGasm ero Pergertenpniche ;ch 4 Nr T e p= Schweblnp x M je: Brücken, Stück : LEI SM. m, Pumpo, „Loitungsrohre, gat. Pp €  Afghan, herrl. Muster nolas, iea. 1s0 St>., Auswahl, erhaltene Friedensfabrikate, Serren» Speise, , Schlafzimm., 4 ? ülowstr? 48,1, reiswert. verkauft Wolf, Grün- | Klaviere v. Priv. ges, Roonet, 2420. 9008 Karen PRD PERS SCHTRNNNY (0 [7]10 30 9) PRO TY ENGERE EGER EEE TN Bu ung, Kundon-Reglater, aufs-Reg| r, Lager- x. 5 aufwärts, Garnituren, Spelas- 3  N ' ' Pianos und Flügel Nmzüge? ('Ichlofzimmer  zimmer, Herronzimm, verkauft Vorzeichnlaas, Lohnwegen, Statistik, »Parsonal, Banken, Sparkaneps, ' „| auf Seilgahlung od, "zur Miete. billig, gewerblich Pollack, Bla Gtloe, Gel 0005 AEN een Perser:  polizeiliche Meldekarten, Reklame-Kontreile vsw. uw; 3... ano] ein vg 44 Joachimsthaler Straße 36] Srenadierstr. Ia, Nord. 9414. Grenadierstr. 1a. - Nord. 9 | Brio ath. Lippmany, “Krumme- -Sorgfältig“*o Beratung. durch. erfahrene Organieatoren, 8 Obbensix. 105 1495. |hoobpt4,beim Kurftretendamm, Kutschfuhrwerk "Persetteppiche, Y  Verlangen Ste, Beachreibung A.-10 portofrel, wi * Blüthnerflü igel - Solinper-Rapiennegter uuf Stunden in: Tage önpflehlt| antique Gobesins, " Aubufson,  33 E Galonfl , Vögel, Berliver Str. kauft aus Privatbesiz. & vp ; St bavs? 008-Badenr | 43 Meng Stück M. 4,50. 2< Wilh, 1174. + Charlottenburg, Dahl ' . F abrik Stolzenberg:: 5108 j. 08. Markgrafonetr, 76. j <Hetet Wife ie 7 <| Mitarbeiter. Hana dE "Zelefs Gteine  N kü: 4 g ; F PÜSES Ss [tswt [. Dokti <wmvs re 30. elgeite Mn Web In don. größeren Sikefton.;;. Vertrotungen überall, hm | 4 günft, Gelegen, s für VOLLES Ee Dun ud: Perf erteppi he, Biesen Share E "Sheen T“ 85 Kasern 8 AER EEE AG | Beltten, Venise Dfpp.- Slav.7  -" aethes Röm j Gla, MN ELLEN .. . rs ind. 1. MBbel, . Dusti Sehon. De: zit oodeg. || Sihreibmaidhinenarheil. DIEN Feinpl. 11.031  Bai Frl bee eml) | 2L- Garautle- | |f an 8 und! Perger- 1. Deufsche  er GRI bi | Mim 8 Gta | wm MAHE 2ss2 E t=. Topp. 4 Spetfezimmes er in eiuer, Sad EE Gutes Pag | | ira 003 "Bezugs-, Bimerodfe „Nessauishg Gtr, 1. | 31. |M Sire 7 " vein Arten  orzellan, ? 1 1 aaa 03 SEINENG u H ie || Si del (Get ime  4. ANM ä “2 m en d [:] | verkauft v, Dionatag bis Frei! "Meteor" Qogell- 7 Hühneraugen „Dringend“ Bezuchf ! Alt-efahllertes erstklazslgas Base eie. 3a I PA aa Strat | achat | ED Brin M | ngen ens Nigel enffant| AER E EG A eg hwedigeh= Einnländiech u Tepee Zebertruße [MOTTEN UNd DAMENMODE | | Eater aaa, [2207 MUEREREN aue. 1. Gent a € ae C nn 1] o [Aves auf ge geschnißter Eicenbank ve | / nach Maß. PeiSert ich t „Schenkling, .Gcchhöneberg, | Anzugs word. tadellos gewend, Fh 2 ep 2, bis 1100 Ma "Vouft wur von „Agenturgeschäff 7: Sanpisirehe 1 Modernister, u. Aufbügeln wird] a. Klaviere, Gehiaf-; Speise:, Hez-| Privat“ Burveh; Nofenthalen Weißes . gohnell u. eauber 'ausgeführt. e 104 ß öhe) “ Gent! deutsches Teppiche succht | Straße 48.. - Norden 1982. Hauptsitz Abound Helsipgfors, 88 + , |Joweph Holtänder, Wotzatr» 19. . „CHINA | Serbsier, Göbenstr.20. No1.8609, - Klubsessel, Zweig » Nodarlaoyihngen, In allen größeren Piktzen Finnlands; * BA Schlafzimmer DREIEN Binh 15.8 grohe Stangen Veeserteppiche, 4 erh. aus dsesse 8 "Sucht 4s14... (nex), von 1 5 solid, Aus a Perli>en, Iransformation, Ret- “ kompl, Wohnungseinrichtung, gel. Anfep: mit Preisang, 29- En rung, für mi py angefert. | paraturen, Haarfätben. Göbola“ 6,1. b,H., Sezen Deeiien Schlafzimmer, | 4248 Ullst.-Fil. Lichtenfelbe-Oft: vertretungsweise "und auch für, eigens Rechnung aus privaten oben m h.G2ar» Zhne Werke, - [aten aunergentichstraßs 83; | Küchenmöbel, ahle vollen TTPhonola-Flügel AI ? v K ] Preiss von 38s0 M. GE a Bülowstr. )94, jet). 1646, . ]Wert. Klein, 'C Ct n P honela-F lüge) SEN- WErKiaun nN H (Gefl, Fusion Erber un. Krumme Str, 92, Wilh, 7685. (Hupfeld) von-Prävatmann  Wx von pasSgenden Expörtartikeln 3 | Perger- W Dewieche| taufen gesucht, Angebote unt. === aus: Deutschland, === s 54s7 Uieinhaiis Betlin SW 68; Dern 5 68  ] Echte Ledergarnitn, YS> Teppiche, Klaviere, Tochnizche Kenntnlegs vorbanden,.. ; hö Antik MSbe | ) M EE NSE Speisezimmer, Ersiblaeaige finanzliells Poeition, Faubeuils, Raub m. Perf e e 6 Eiche, EN erhalten, modern;  schönes, Modell, "Sofa, zwoi de>e, verkauft M, ge- WM 1. a. prachtvolle Kleiderschräuke, eichene erset: Tent 2.4] uud Hr [SENS EPPIO  Bröder Schnumann, Aho, Flnntand Ent Str; 36, 10] 17ländocho Glanneiränke für Speinzziwmun, |D raneeigt fat 31 Seel: fame Wie ..  Kredenzen, Trub, „ preiswert . MB et » Chartb, [5 K] | vol beim, Kurfürstendamm. pp 4 0 SEEN I Uhr. Merpfnflich 4 Sten dE FINNCR EST: uche avier ' Aus Privathand Ebbe 14 Bn Fel Zer dean 6 Bi helm 7708,  "„Preiswertes ! ! 4 S ch ykier, wei || me rado rf Pexserx-Teppiche; & Zimmer  Angebot,» „Gediegenes, ß . j  ihenes immer, Biblio» „4 Waghäugeler Straße 18 part; bel, Klavier gesucht. 4 Uus . 8  Rote Gummiringe 497, runde Forn, mit Reistall SVE 8602. Kurtorate ow 88. 5] Privathaus !' vollständig gernchlos verglafung uU, apart. Schnißeret, ? 2: ee zz Fre | obere Serren- 1. Shlafat  „Bex wett Gttick 55 Pf, eng Stück 40 ; jhwerer (22:50) %omplett ; ; 70 Einrichtung f, Selb  „Adler +... .>-- 70 Pf; 50 BU ; GEE el Besen vor WES pP er Ser-Teppiche 2208 8 ee ga E |*/"ilae bi |T TTT pen antike Gobelins 7:3! Weitere Da SEINEN w Elegante Küchen. mer.: i Prah  y ; traße Einkochgläzer wer Undreassieaße 80. - [Schaf guriüeliendamm 2838, in zehn vergchiedenen Größen, billigat» Einzelne Empire-Sal on, woelsslaoklerte Ankintderchränke | Ut, Den M8:  in prima Emaillelaok, Gteinplaß 469. kel fü d Adler-Glä Bügel, Einkoch- oder Etußfligel kauft- N Deckel für Rex un 867, ge Ih kaufe = dder „Ei fel | Kea Reg en  appärate, Thermometer, Saftflagoben . :-.-...; 0] Bersertepp., 8s03800, Emplre-]- | A.“ Meeiler 8& 'Q9:> : h he Könse lasöffnor 2; Ö |Krone, Silb.-Tafelaufs, Lichter- ä m. mE .? Wirklich praktisc ni“. Es ; felde, Drakestraße 42, „Donath. | Berlin O., Warzohauer Str. 34/86, gogenüber Hoohb. Warachauer 7008 1. Yeutshe Alte Möbel? „Dagmar“ ; - 4 | VERKAUFE: ervenzim, ?  [Briteks, neben Stadtbahnhof Warschauer. Btraße. Topp, Brüden, Klaviere, ganz Kaufe weg, Liefer. nach Ditpr das neus gw EN MNekons RÜHSGENBEGLAN BRN RIE mass, hell Ei: 9 gefhn te Mirtschaft., Einzelmöb. Bruker. | Wirtsch.," Klav, ' Depp., Gard., im vorlg. Jahr-glängvond bewährt. Vorführung jederzeit Perf, BDE erviee Ür Göbenstr. 18. Kurfürst, 9282, NEE Graf MIEDEN x erf, u. okkaservice d - “ I. Eipmache-Töpfe: |. je 3; Imit. Meß. Porzell, |f, Be aial Hetgoge || „eefEPz TL CPHIM, (nerünpe. Bormi MERE In Einmachohafen, 'Salizy1-Pergamentpapler. * ie. vn ENERGIEN . St ig EG: und», unter ärztlicher. & ENSE 070 3 NEt .  Steintoni:Schubart, Berlin W 33, PotsdämerSt.36 S1 55 ERDEN KE 9: 9 Santer Kurfürgtandamm Berna | Eg pn nk | DETeI, 171 PING  Rurfürstendamm 141E, :: Vorhorige telephoniache .»% "anzug, s<. Ww. Leucht, 8) -Bianino oder Stußflüi; 5. Vortin/Friedrichste 220.Tel.Li ow Prompter Versand. nach außerhalb, Fisch AE Mte Anfr. Abmeldung. durch die Oberin, Tel.; Pfalzburg 1305. kaufe IE er, 8806. "Grmittl. Boobacht. 090 0020009s00009 !: an v. Feldberg, Metlenb. ei ? a Neuve ah: 81; (Alex. 3s92.) [allerorts Chescheidg, gr. Erfolg.  y d Kopf m. Nn „Ainher, Fl+3.50, 1 50.2  anzen und Motten mit Brut ZUNTTENTZEEE:N ? 3 Ts 2 h  NE 104 : 0“ 1 Sinberhu 4 is WRE We |  werden radikab v:nichtet durch Wanzentod Pfeifferol in Flaschen zu 4.50, 3,00, 1.75 und 4,00 M, Toilet eigen IN LED KEG eales  ; und Mottentod Pfeifferol 50 Pf. überall zu haben, Herr. Carl. Schwabe, Drogerie, Perleberger . ; ; Straße 2s6; schreibt: „Senden Sie mir wieder je ein Gros von den großen, je zwei Gros von den kleine" Apotheker Hilo Weisser 8 Biehler, 1 65, Sulfit: 16  Packungen. Wanzentod, Meine Kundschaft is| mit Ihrem Pröpgrat qußeroxdentlich zufrieden Hiferanten den Doutschn Arme ju Fusrisieges. Ungeziefer, „Frosipitieln,  A:  Leipziger Gtr. MIRNEEE Moritßplatz Königstr. ee Gir.  - Ernsi Haedel. Viren Beige. der Neuer 7 Aon 190 TELES 605 arten 8 go  Hans und Welt. - WaR beraubgegeben Bn EIn ZU Belt Hemd 40.707 jesi 95 zu.  Em den Pfaimen des  nea Gerau 6) er Seiten. gaturgemäßes Leben Denen: Socetegant ub rd mrs 00 EST bee ie Prelönetz nen Buch der erl von ver FE Mad NN en Welch bu owe orf IUU14 M oin 96 m ie SIROgadt, EEE USES Geschichle a Deutschen, Site« Beten IREN 1.2 ; vie ma ZI 107 EIIIE JIEIDS: a orig vetenf II einen Fafesbaren Ban Karp ER Wer Früh 21.50/jeb( Früh, jept nN ! BR ale 818.76 EOS CH Bane; Een He Meng ei ere ee z " fg ek ige en Bund vn. DNN Ge Gesch DONE 208 ARIE: abe NETE (even „m newest Heit sroibun Bewegung er nn Bi eg ne sowie ei em tape altend | derlege Ein eing von War Fes essen: 'In Lein . are Modelle, Focelrg, Eg beg LDS EE 547 WE Bele beIE a 6 enbaus/ WEED Elb S0 es (9,50 IESE UIND  Das Buch der Ztendlifeit,  Orig  3 für Zrief- Der Weltverkehr n. seine Mitel Smartenkatalog um einer DB 4 Ms x Welthandel unv MINEN DI2M XIND  gebunden, Früher 16 estens Übertragen  Angebot von Restaufiagen und antiquarischen Werken Yo  zu desonders billigen Pressen  . ve. feht a  Neues Deuiehes Rechtshuch 13 (as  Das Leben des Süßwaßers.  Eine Gemeine u Biologie von Dr. Srust Hen! Matt 220 Hopidungen im  ZR 3% oubildern. Dr Bros( 147 03. 59  > IasBach denlwürdigerFranen, nSbilder und Zeitschilderungen. Ius astration? afeln von IJ. v. weine dert u. a, Leben und Entwiätung der Sanbgeäsn saven von Shüringen, der Wartburg«Heili en vy Jane Gray, Maria „Stuart N Russel Mari [mann usw. In gediegene! Ganzleinenband. Trüben BEE icbt.8. 25  tscher GS; erfett Molikre Bn Siib Sauser 63 Garbe nd  Gelder 10 Danang fp nur 7.00 - Das Musei, Serabororben von wt  leitung zum ee EEE bildende LerRuns, er Band enthält ca. 100 Seiten einleitenden 1-4 und über 1s60 Folio-Reproduktionen mit äuterungen, -- Vorräti ee: 5 0 8, 9,10, er Dand ein selb' Srüher 25  M >00» fem 15,00  heresia, 7 , Angelika "  In ällen Gdchn  'Sriedruh  Teinenbd, 478  Deutliche  gene. - Abbildungen der Nrzoft  . Zweiter. Teil: um Anfang 2  Geschichte  pioar. Ateliers  4 Dußend in 28 Minuten  4 Gejchätten:  ell-Photos  Die Gej git eines Lebens" Sin een 'Codenkbuch von Gotthold  er Große. eiten Fribo 5 9,20  Geichichte von Oito  mei, Zu rchgeeeme und IN ne Y un eG mit 8% Zert Uni  Warin. € FÄGE oil: vis He eftälisch m Reben "Vom WesisAUsh, Erl des zwanzigsten Jahrhunderts,  amg! "pocheleg. in Leinen geb. * 1060 Gelten stark, Früher 28 M, ießt 31. 309  der fremden - Skierge  Von Otto von vel ner, EU. Sithungon u. teil tei e mehrsardi  Beilage, '584'Sdlten. Ele, je Leder es eburnven, Friher m icht (22, 3  Bollötrachten, Deutsche. uE  26. € v68.19.5 Tr] ELN Feng HER D| vier  hundert an eran ge be in Bi obe  ch 44. B einen gebd,, alt en 2 igen BUG WD Bein n 2.60  Dis Verlobung meiner einzigen Tochter Erika mit dem Königlich Preußi- »chen Lentoant . Herm Curt Weldner baeehre ich mich hierdurch anzs-  zeigen.  ee agen x. 23. im Pelte.  Bertin, Juli 1918 -) Curt Weidner, Neve Winterfeldtets, 18, Lautgant 8 u Gt Regt:  “ "  Die Verlobun; Baris Näsabeotb wit Kal Lentnani (3% py es Artitlerie »Regf went eral- x Baye pan (8, Brandenburglaches) Nr. 18 Heren Heoluz hrs zeigen hliecm!t an . Guldeon v. Wallenberg Pachaly und Frau Ellsabeth, geb, Freiin Y. Schuckmann,  Bobwarzau bei Lüben in Schloolen, un I7. Jutl 1918,  Fräulein Erike Baumann, Tochter des verztorlenen Fabrikbezitzers Herm Erich Baumann und veiner Frau Gemahlin Hedwig, Miiller, beehre ich mlch bjerdurch anzuzeigen.  Meine Verlobnag mit Marte EHoabeth vv. Wallonbepg Pankal 7; Depoin 9a Qutabeaitzers und! m Bttmetators d, ern Guideon v. Wallenberg Paohaly (5 und voeiner Frau Gemablin, geb. Frejkn v. Schnokmann, zeige ich hiermit an,  Heinz Cohrs Teoutnant im Feld-Artillorie-Rogimant Ny, 18.  Barlin-Wilmaradorf, Bertiner-Btr. 8-7, den 17. Jul 1918.  vem  Die Verlobung melner Metas Varlobung mit Fräu- Jüngeren Toobter Nertha | lein Hertha Hess8, Tochter wit dem Kaufmann „Berra | des voratorbenen Möbse!l- Rolf Braunschwelger zeige | fabrikanten Herrn Karl  hiermit argebevet an HNo88 und aeiner Frau Ge- wahtio beshre ich mich an- Frau Laura Hos36,  xus01g00. Berlin, den 28, Juli 108 dna DI INLN Rolf Braunsohwalner, Wallate, 8-4, Hamburg, 8. 74, Berlin,  Statt Karten.  rien Grune  Tompelhot, "im Tati 1018.  Die Geburt ainer Tochrar zeigen hocherfreut  Charlotte und Frik Haber, Berlin» Dahlem, 31, Zuit 1918, * Faradayweg 8  tt Karten, Paul Giemons war Frau Qudrun,  zeigen Geburt aner T hier „et ds Acherp, den 18, Juli 1918.  REER  I. verstarb infolge er sonniger, geliebter ältester Goh  unjer sonni  | er ke (Aae "Schwager, Enkel und effe, de  Fritz Wahrenberg.  ler Begeisterung zog er am 8. August 1914 [ages Rriege na 81 Am Oste Osten erfolgter Ver- wundung und Verschüttung wurde er 1! als In- valide entlassen und gab jeht im Westen bei einem WOBEI re ANET FR NEN sein an Hoffnungen reiches  L au UNERRULIE In tlefstem Schmerz: WLllwin KERRODLENBES und Frau, Vally;  Chezlotie Baer, geb. Wahrenberg,  Gefreiter Hans Wahrenberg, 3. 3 "an Felde,  Leonhard Baer,  Berlin, 20. Juli 1918,  Von dem Mitgefühl aller, die uns nahe stehen, byrchdrungen, bitten wir, von Beileidsschreiben und von Besuchen gütigst Abstand zu nehmen.  "Ap  Um 18.  Bun d. Zuvor e elne werer  ; id Statt jeder SEE Anxeige!  Den am 18, Zull in eher anm, der Des ts unverge] 73 liebes Gon, . GHhwitgersohn  „Arthur Lipken Jewen EE ENTRE, 0  ae Reel . aine ver Rinden ruder und  Dieice bes Eisernen Ke u Kreuzes 2, u 1 RR zund anderer Orden, In tjefsten Schmerge Lucie [ipken, ged, Linigens Günther Lipken Horn Lipken,  Geweben EN 8 BE  weiter ELE Opfer den Aulhex entge vz  | der Herrent GBiejehwe Anftetst eldwebel d R,  | "Walter Beese  wr 08  Brendan 77  Wilhelm m Eisentraus Wim Epp  Hermann 3 Foorftey j alfred „Gerstenberg  1  Ednard Kalauch Musketier „1.  Feix Rar Einjährig-Freiwilliger Herbert € von Pro Krottnauer  Walter Kühn  Grenadier  Wiliy IN  Seu ant d,  otto "Müllen  Kanonier  Adolf Rygol Fnteroifien er  Otto "Stein Susie  Def ENGERE ws  aus UUmann Ersaß-Reseroist  Adol Wendel  E.8. 11, Pe Re nean Erich Wolf  Kanonier  1 Fritz Wolf fahrt  Erich € Dito Zastrow eroffizier  Wir DE ihrer stets ehrend gedenken,  Die Direktion der Bank für Handel und Tnduftrie,  Bezlin, im Juli 1918.  EE AN SEENEN  ? 7 |]  der Inftizrat  Conrad Faber  . tmann u, ftellb, B EZ: Hany in "2b0 Weibern Nes Nm,  im 60. Lebensjahre, E  zh Sten ps, ao abort "aben j Auswärtige | Seeha Nat, den 21. Ili 1918.) Familien-Nachricchhten Beecdlgung/ findet am den 84.d.M, ENE reg von au ea elle aus statt; Verlobt:  DELE rebe eine halbe Gl  Leutnant der  Inhaber des WUR ENEB DEI  aul Schreiber, |: Schreiber, geb en  pb er <reiber, SH Werner Schreiber, Te! GERIG  Wintersüdiseobe WB.  Sanitätsrat  Dr. Moritz Unger  im 61, Debensjahre,  Dr. Waldemar Anger, Gvete Wolff, geb. Unger,  felde, den 28. Zusi 1918,  . Berliner Str. 111. Die Beerdigung findet am NU. Zusi, 3 Uhr, in  Weißenses von der: aiten Halls aus statt.  Mis "Boirdigik des Herrn  Erich Wagner  Deberfährung von und var dem la- EedAnbaad  Beerdigungs-Inflitut  Zulius  Grieneisen  Eigene Gargfabrit. Eigener Fuhrpark. an, Berlin»Schönebe Jentralbuyrean: Beiziger Straße 5  Filialen in allen Stkadtgegenden.  9 Terntprocher Lügow 8460. 568  Statt besonderer Wdeldung,  Gestern abend 114 Uhr verschied mein gelfebter Mann, unser ebd get iu]  egirköadintant Inhaber ves Eisernen Kreuges 4  Am 16. Jutt fiel unser lieber ältester EIE BASE) Beide ing.  Konrad Schreiber  . + rer einer Minen» ei IENEEN in MEG inem FufaRe ve  kn ENI  Gestern abend verschied. naß kurzem schweren Seiden mein inniggeliebter Mann, unser guter, leber Bette] Großvater, Bruder, Scwager und Ontel  Eugenie Unger, geb. Straßmantny  Dr. Emmy Unger, geb. Herbst, Rechtsanwalt Ernst Ludwig Wolss,  Dean pc 26a Bak 1 Uhr, in. Welßenses von Die Hinterbliebenen,  Telegramutadresse: Sarggrieneisen, Verlin. ; Lieferant der Ofsizier- und Beamten«Vereitte,  Li  . unseres geliebten Sohnes Wi und Druders "  3 Grorg Todtmann |  B wir hierdurc) unseven herz- M lichsten Dank.  GSpringsfeld, Aachen, heugodurf und Ellen, Iser-  Prof. Dr. Schrank, Breg- Tau. di  Stherbel, Weite "=. YAuf- sicchtsrat und Voxstand der  ena Epna von Lin " zum ged, Bibrans, Hildes-  Bis 10. Aug.  Gemälde, Goblins, Antike Raumkunst  Für dis uns beim Tode j  Teilnahme fagen 8  Michael Todtmanu und Frau. Teude Todtmann,  Dora Saher und Kaus  Bermählt: Jur. W. Grabs von  Gestorben:  0benlohe Fili  Bit eller, jenlohe: + Frau. Ob,  Von der Reise zurück.  8an.-Rat Dr.[Woitsiohn  Uhlandstraße 162.  Dr. Rudolf Ratz,  Maher 0s8, rest, 4-8.  „Antikes - Mobiliar  gapzre Wohnräume  latz 1, Ecke Lützowstr, mt Lützow 4845,  nN  4:7  6:  + tant bänder, Kohlepapiere.  Smaragde u. Perlengannire  200 Schrolbmaochinen  sämtliche gangbaren Gy- steme, sofort tieferbar. ntie. Prima Farb-  Eüromöbel.  Kattotheken, Versenktische, Diplomaten, Schränke :c,  Reparaturwerksiatt für sämtliche Systeme. Spozialhaus H, Brozio C19, Schydelftr. 16,  8 8  NE ON  ETTTRSCE  zu hohen Preisen  ALZ.  jedrlehatz 191.09, »lichen Utel- u. Dorotlivenstraße,  „lin, NNN 9. 1's]l,: Zentr. 8864. T- Wieen und Stabil al  871 Dienstag (Morgen)  WirtSchaftskriegsgelilSte engliScher Großindusfrieller.  Zur Zeit, als an der Spitze des englischen Board of: Trade |  * noch Walter Runoiman tand -- es war im Anfang des Jahres ' 1916 --, wurds eine Anzahl von Ausschlüsgen, 80genannte De- parimental Committees, ernamnt, denen die Aufgabe zufiel, die Lage der bedeutendsten engliechen Industrien zu untersuchen und dartiber zu berichten, Schon im Frühjahr 1917 gind die B6- richte fertig geworden. Aber eret jetzt hält die Regierung Lloyd Georges den Augenblick zu ihrer Veröffentlichung für gekom- wen. Die Unterguchungen eretreckten eich auf die Eiegen- und Stadl, die Magchinenbau-, und die Teoxtilindustrid, Der Inhalt der Berichte iet wegen der darin zum Ausdruck kommenden. Tendenzen gevignet, auch eins breitere Oeffentlichkeit zu interesgieren.  Eizon- und Stahlindustrte,  Wie in dem Bericht einleitend bemerkt wird, hat die Erfah- vung der letzten drei Jahre gezeigt, daß die Sicherheit eines Volkes zum großen Teile vou aeinen Hilfemitteln inbezug auf  8ei. Während aich jedoch im Jahre 1880 E Anteil auf 54 pCt der gegamten Förderung Englands, Doutschlands und der Vereinigten Staaten gestellt hatte, hat Englands Produktion zwanzig Jahre Später war noch 28 pCt., 1913 zur nooh 17 Pok betragen und er- reicht heute kna'pp 15 Prozent der Eigen- und Stahlfördernng der genannten drei Täknder. Um mun England geine frühere vorherrschende Stellung wiederzugeben, empfiehlt der Berächt, alle Importe an fertigen oder halbfertigen Eigen- und Stahlerzougniegen aus jetzt feindlichen „Ländern während der VUebergangswirtschaft 'zu verble« ten, alls notwendigen Erze und Sonstigen Rohstoffe frei ins Land zu lagsen und ferner die Vergorgung Jetzt felnd- lidher Länder mit Rohstoffen aus britigchen Dominions oder Ko- Jonien. zu untersagen, Auch eollen engligehe Schiffe weder Rohstoffe noch Fabrikate aus neutralen Häfen in Häßen pep foindiicher Länder oder in. anders neutrale Häfen zwecks eiterinansports nach jetzt feindlichen Ländern befördern dir- fon. Wie auch die Frage gorgfälig werden miüsge, ob man feindltchen Schiffen arentrangport von und wach britzdhen Häfen oder das Bunkern im britigchen Koh- lenstatlionen erlauben dürfe..  Danoben beftwwortet der Berächt: ?olgende „weiteren Maß-  nahmen:  Gegotzgebung gegen Jas „Dumping“- (Schleuder-) Sygstem nach WSC Muster, Ge  Kein Eigen oder Stahl darf nach England eingeführt wer den, das - nicht eine deutlich erkennbare Ureprunga- marks begitzt.  Jeder Verauch 8aollts gemadht werden, um die Wirt. pohaftepolitik Englande mit. derjenigen der Do- minions und des Empire in Einklang zu bringen,  Auf aJs Importe von Pieon umd Stahl und von Fabrikaten bfervon goJen Z 8110 erlvben werden und jede Warenklaese znit eimer begonderen Abgabo belegt werden.  Einführung: von Höchst-, General- und Min» Joettarisen Die Höhe der Tarife mlsse eich je zach:den wecheeinden Forderungen der! nationalen Politik ändern.  Ausländigche Syndikats und ihre beglenbigien oder unbeglaubigten Vertreier dürfen eich geschäftlich und in» dustriell im Vereinigten Königreich mr unter begon»  derer Regierungselizenz betätigen.  Magchinenbau-TIndustrie.  Die Einfuhr feindlicher Waren iet, außer unter beson- |  derer. TLägenz, filr die Mindeebäanuer eines Jahre, wenn nötig: für längere Zeit zu verbieten. Um den Handel mit den Alliierten zu ermutigen, 8011 ihnen nahegelegt werden, die Einführung be- Bonderer, progregaly absteigender Abgaben Über ihre normalen Sätze hinaus, zu erwägen, mit der Maßgabe, daß diese begonde- ven D gegen Erzeugnisge der jetzt feindlichen Länder in Fortfall kommen, Kngland mige eins gleich hohe Sonderalb- gabe einführen. Rohstoffe gind albgabenfrei einzulassgen, „Dum- ping“ ist zu verhindern. Begonderen Nachdruck legt: der Be- richt u 04 UNGER UNN der Seweehen Febr 01 auf 8S61N8 x0D0) timmten Waere Vorzugetarife en deutschen Eieenbahmen genießt, und dem ein liberales Kredit geben zur. Verfügung etebt. ( ELleoktriüzttätolndustrie.  „Anch die MW des Vleotnloal Trades Committee vertreten die Anzicht, die Einfuhr von Waren ans jetzt feindlichen Ländern, vom Friedensschluß ab gerechnet, drei Jahre hin- durch verboten Bein mit s8e, nact Ablanf von zwölf Mo- naten mur unter besonderer Lizenz erlaubt werden dürfe: Für  den wirkgamen Schyiz der engligchen Elektrizitätsindustris wer- bemühen, |  Ze Vorau Lanporterier Sekiziach > Waren zu ziedrigeren  en Verl üecher Waren zu TRiedri als den im Lands blichen Preigen zu verhindern. Falls irgendein Konzern der elektriechen oder einer verwandten Industrie direkt oder indirekt von seindlichem Kapital kontrolliert wird, go Soll er verhindert werden, gein Geachäsft innerhalb des Empire fort- wugetzen, es Si denn, daß er eines begondere Genehmigung dazu erhält. Auch 8011 die Gesetzgebung dafür gorgen, daß nicht mehr als 25 pCt. des Kapitals in jedem anderen 6lek- trigchen Unternehmen feindlichen Teilhabern gehört. Alls Waren, die in fremden Ländern von Konzernen, vie von folndlichem Kapital Kontrollltert werden oder unter  Leitung stehen, produziert werden, aind als feindliche Erzeugnigse zu behandeln. == Der Bericht gelangt zu der Schlußfolgerung, die Regierung aolle die Abhängigkeit des Staates, in mititärisdher und industrieller Hinsicht, von der Veraorgung mit elektriecher Energie, die als „Schlüss elindustri 0“ zu betrachten zei, anerkennen, Das gegenwärtige Sygbem elektrischer  und Verteilung beruhe anf Salscher Gegelzgebung und Bei ein ernatliches Hindernis für internationalen Wettbewerb. Was nottue, 80i ein neues Syetem: der Aussgchuß berechnet, daß Kogtenereparnisss und Erhöhung der Teistungsfähigkelt nicht weniger als ' 100 Millionen Pfd. Sterling jährlich erbringen witrden. “Y  Teoxtiltndustrie,  'Alle Bemühungen eind auf das eine Ziel zu richten, um einen  Srößeren Anbau von Baumwolle inherhalb des Briti- gchen Reiches zu gewährleisien, Eine Konferenz von Vertretern  wetraliens, Neu-Seeclands und Sildafrikas goll einbe- zufen werden, um einen Plan "auszuarbeiten, der die Verteilung von Wolle aus diegen Ländern. kontrolliert und der Knapp- heit der Wolle für Bekleidungszwecke abbilft. Die Erzeugung van Plaghs Sollte-in Irland, Indien und Kanada, 'die Seiden:- Produktion in Indien ermutigt Warden, Angegichts der mäch- tigen Stellung des britischen Reiches in bezug auf die Er» zeugung von Textilrohstoffen „namentlich von Wolle, Jute und der feingten Baumwollsorten, wird der Regierung empfohlen, mit den an dey wirksamen Kontrolle der Verteilung aller Taxtil»  toffs intareSSierten Regierupgen ein zu  um a) dis industriellen Bedürfnissg des britigchen Reiches. voll:  -Oesterrich-Un; die eloktrigche'  wird darauf verwiesen, daß zufolge des Kriegezustandes mit weiteren a iw den NN Ebodehen Produktionszweigen und mit" Ver |  Zweite Beilage.  wahrzunehmen; b) die Verpflichtungen gegenüber den Ver bündeten nach den Pariser Beschlüggen voll . erfüllen; c) die Hilfsmittel des Empire in *Textilrohstoffen zwecks Verhand- lungen mit „anderen Ländern zu benutzen. Der Bericht verlangt Anti-Dumping-Gesetzgebung Hach "amerikanischem Mugter. Sollten Waren, die in das Vereinigte Königreich kommen,“ von. Abgaben befreit werden, 80 3iDnd die Übereeeiechen Dominions hierbei zu bevorzugen. : En  Was den Handel mit dem Feinde nach dem'Eriege anbelangt, 80 fordert der Bericht, daß mindsstena ein Jahr nach Friedensgchluß rt. und, Export von Textil- waren aus und nach feindlichen ern verboten werden. zollte, außer unter Lizenzen, Importe aus Deutsohland und, ( Sollen nachher einem begonderen Tarifsyatem, je nach den Erwägungen der nationalen Politik (1), unter- worfen werden. ee *  80 weit im wesgentlichen. der' Inhalt des Berichts der g6») nannten. vier Industrien.- Bezeichnend für 'Sie und für.die Lage  ist der Übereinstimmende Ruf der Beteiligten nach Regie rungshilfe gegen die ausländieche on- kurrenz Es wäre törtcht, bhlerunter zur die  deutsche , Konkurrenz! zu: werstehen;,; auch die ameri- kaniache und dis japanische Konkurrenz eind den "Eng- ländern ein Dorn im Auge, und wenn 8ls auch 80, tun, -als Schlügen gie an den deutschen Sack, go meinen 6ie gerade ebenso gut den japanischen und den amerikani 1 Fsel. Das Wort „vompetition is Life of trade“ hat fur den Engländer ja nur inzoweit Geltung; &ls er den anderen Konkurrenz macht. Wenn andere eich unteratehen, Ihm Konkurrenz zu / machen, Dimanat ex das Übel. . . . . :  Was den gonstigen Inhalt der Berichte anbelangt; 60 bewelgen gle nicht nur die Hilflostigkeit der engliechen Groß- industrien, die nur von gewalteamen Eingriffen des Staates gegenüber der bögen Konkurrenz das Heil Ent lands erwarten -- gondern is zeugen auch von maßloger Uoberhebung. Als ob die anderen, .die das Objekt derartiger Eingriffe vein gollen, nicht auoh Mittel und Wege besäßen, um Sich zu wehren! Vebrigens geben dle Berichts, zwar die Auffassung der Mehr- , heit der Ausgchußmitglieder wieder, von Einstimmigkeit ist aber keins Rede, 80 wurde 2. B. Siablindustrie gegen eine ansehnliche Minderheit berauggegeben, der kein Geringerer als der:bekannte Freihändler Sir Hugh Bel! von der Firma Brunner, Mond and, Company angehörte.  Auch gonst fehlt es nicht an Stimmen, 3 richte acharf kritieieren, Am erfriechendeten wirkt ein Leit- artikel des „Manchesgter Guardian“, der ds Hohlheit der Berichts mit beißender Ironie zerpflickt. Vielleicht findet aich bei der grundsätzlichen Bedeutung der dark behandelten Fragen noch Gelegenhoit, auf den bemerkenswerten Beitrag des Zührenden englischen Provinzblattee' zurückzukommen,  emmmenamaetänkenenen ,  Neus Verzchmelrung In der  : Kaltind; Nachdem die „Verhand ÜBRER, zwigchen der Gowerkachaft Carls- .  fund und der Gewerke! regcheltert eehen werden müsgen, iSt, wie uns aus Eesen drahitlich wi der Geworksohaft Cc 0  ot 0Zangen. Y ges. Kabelwerk,“ noch ei ELADIt wird, hat olch bereit erklärt, etwa 18 000 M. für jeden Rux Varlsfund im Umtenzch gegen Aktien zu zahlen.  Straßburger Straßenbahn»Gezeilzehaft.: Im ab Laun: fenen Geschäftsjahre 6etieg der Einnahme-Veberechüß dieees Unter- nehmens, deren 2% Mill, M. Vorzugeaktien die Allgemeine Loka1- und Siraßenbahn-Gesellechaft im Boaltz hat, auf 16926819 M. (1. V. 1666 191'M.). Nach Abzotrung der Anteihs- der Rücklagen usw. iet Reingewinn von 585 693 M. (585 6s9 M.) verfügbar, woraus wieder 7! pOt.- Dividende: auf die Stammaktien und 10.pCt, auf die Vorzugeaktien werden, Letz- ters erhielten im Vorjahrs poch 2 pOt. Bopderätvidende auf 61 277 M. Dividendefonds., Die im vorigen Jahre mit 1,07 Nin. M. bezifferten Bankschulden eind bis auf den kleinen Betrag von 7440 getilgt.  WMarfenborn-Beendorfer Kleinbahn-Gesellschaft. Die Einnabmen für dos zweite Vierteljahr 1018 betragen 80 876 (mohr 41 130) H. und für das erats Halbjahr 145 680 (mohr 63.010) M.  Unigarlzche Lokalolvenbahnen A.=6, Dias Vaternehmen, von dem mehrere Seren von Obligetonen an der hieeigen Böres ein- eführt ind, Yereinnahmie im Jahre 1917. aus Divideriden der 'im R dr GN Ee Barr 10817 nmen . (1. Vs, . Dnter des peter f ergibt alch eins Gegamtelnnahme von 4,65 Mill. Kr. (8,29). Nach Abzug der Gegschäftwpesen, der Steuern, g0wie der WVahutaverluste in Höhe von 1,67 M. Kr. (949 6848) gloh ain- Bchließtich Vortrag ein Reingewinn von 2,47 M1. Kr, (2,81). Dioraus aollen 22 Kr. (43) pro volleingezahite alte Aktion und 11 Kr, (8) für jede mit 60 pCt. ei 'opabite Aktio der Emipsion 1916 ausge- aohfittet werden, was 1,988 Mill, Kr. erfordert; dem Reaervefonds aollen 400 000 Kr, zugeführt und 86 965 Kr. auf neus Rochmung vorge tragen werden. Bezüglich der Awsslohten des laufenden Jahres  Kohrseinschräukungen auch weiter zu rechnen verkehr jedenfalls ungünetig besinfluesgen wird, Demgegenüber ent» wickelt eich jedoch der Pervonenverkehr derart günstig, daß dereelbs den Ausfall der Giütereinnahmen vorausslichtlich ausgleichen wird. Vebordieg hat die Regierung mit ekmtlichen Lokalbahnen des Landes Verbandlungen zu dem Behufs eingeleitet, daß dlegelben von den, aus den inzwischen berelts durchgeführten Tariferhöhungen resnltierten Mehreinnahmen den ung. Stantabahnen für die Betriebsführung zu folge der KrloGNMREUET einen höheren Anteil Überlassen, als Ihnen in don Betrieböverträgen zugeelcohert iet,  Hamburg » Bremer Rütckverslcherungs » Gezell» Schaft in Hamburg. 1917 wurds 6lnachließlich Gewinnvortrag von 208.176 M. ein Gewinn erzielt yon 404 128 (t. V. 883.176) M. Der Kapitalreserve werden 43 500 (50 M. zugeführt, Wie bereits (3 moldet, gollen wieder 12 pCt Dividende verteilt und 192 628 M. auf neus Rechnung vorgetragen werden. Die Kapitaleerhböhung um 38 auf 6 Nill. M. ist durchgeführt worden. Das Aufgeld in Dbhs von 160000. M., abzüglich 8800 M. für Unkosten, wurde mit 166.500 M. der Kapitalregerve zugeführt.  Verein der“ Getreidehändier der Hamburger Börsze, Am 27. Jull jührt eich zum Tünfzigeten Mals der Tag, an dem der Verein der Geifreidehändler der Hamburger Börge gegründet wurde. Aus diesem Anlaß hat der Vorstand in einer Kurz- gefaßten Abhavdlung die denkwürdigeten Ereignieas aus dem geit der  ndung des Vereins verslosgenen Zeitraum niedergelegt. . Zum G6- denken des fünfzigjährigen Bestehens des Vereins findet -am-80pn- abend, den 27, Juli, in der Hamburger. Böres ein Fezstakt etatt,  Frankreichs Kampf. um den Wechzelkurs, "Zu der Notiz in Nr. 3689 der „Voseiechen Zeitung“ gel noch mitge- teilt, daß es wohl franzögiesche E x.p.0 1 thäuger eind, denen, die Gs-. nehmigung zur Erwerbung von ausländigchen Zahlungsmwitieln in Höhe von 184 Mill. Fr. erteilt wurde, , Es handelt aich um Firmen, die Infolge des 'Vergagons der“ französlechen Industrie auf fremden Märkten, Käufe vornehmen, um die 60. ge- kaufts Waro nie französisches Fabrikat ins Ausland zu' exportieren. j . Amerikas Petroleumhandel, laut „Information“ belief glich im Jahre 1917 die Binfubr von Rohöl nach den Vereinigten Staaten. auf 14.109000 (1. V. 12206 000) Doll, während die Aus fuhr raffinierten Petroleums. einen Wert von 223 790 000 (160 662 000) Dollar. erreichte. . DIR  Tanganyka» Concesslon. Im März 1915 wurds beschloäsen, die Zingenzaohlung: der Schuldvergchreihungen diesex Geaoll- Schaft bis gechs' Monate nach dem -Krivge- zu Verlagen, Da feb aben. | inzwigobag die Juige bedenbnd erbeanard. Lat, wurden ufitlerweilt  “ Berantwortlicher Redakteur: Georg Mün in Berlin.  ' bereits drei ZinsScheino bezahlt.  der. Bericht der Eisen- und | „welche diese Be- [+  „werken: „Warnen;  „34,05.. | on Sproz.. :N  23. Juli 1918  Am 1. Juli wurde der am 1. January 1918 fällig gewordene Zinsschein Nr..20 ebenfalls mit 4 86 34% d abs züglich der Einkommensyeuer boglichen. Ein weiterer Zineacheln wurde am 1, Juli fällig vad die Gesellschaft hofft, alls rücketändigen Zingen bis. zum Verlall |des nächstfolgenden Zinsscheins zablen zu  können. ;  Flnanzschwierlgkeiten amerikanischer Trans« ! portgesellschaften.  Die Times' weldet: Angeelehts finanzieller Schwierigkeiten zahlreicher amerikanischer Gesellschaften in öffentlichen Diensten, wie beispielsweise von Straßenbahnzesellschaften, ex folgten Besprechungen Seitens der Vertreter der Finanos Cor« Poration mit hervorragenden Bankiers zum Zwecks der. Begrün« dung einer Gegellschaft mit 100 Millionen Dollar Kapital “oder der Konstituierung eines Bankensyndikats, welches die aktien geldbedürftiger Gs26ellschaften Übernimmt und diegelbun' als Vnterläge 'bei VorschüSgen Seitens der ' Finance Corporation  1 Verwendet. 1:77 y  * Die chineslache Anleihe in Amerika.  Naob.der „Times“ gab die amerikanigche Regierung den Bar« kiers 8olohe Zugicherungen, daß alle Schwierigkeiten bezüglick der Gewährung der Anleihe an China behoben echeinen.  N *  3 : ! "Dividenden und Ausheuten. N  Zuckerfabrik Jülich Alex, Schöller & Co, A.-G. Vorgollag: 6 pCt. (6, 6:4, 6%, 0 in den vier vorangegangenen Jahren). 7 | anmewenmmmemenmeemen  'Neue Paplere an der Berliner Börae. Die Bank fün Handel und " Industrie (Darmstädter Bank) beantragt die Zulasgung von 5 Mill. M. neuen Aktien der Adlerwerks vorm, Hein Kloyer A-G. in Frankfurt a M.  Dividenden-Abschläge- Vom 23. Juli ab warden A. Riga beok Montanwerke Aktien (16 pCt), Taftelglas (Fürth) Aktien. (% pCt.) ausgchließlich Gewinnanteilscheln Zür 1917/18 aus Hhlesiger Börse gehandelt und notiert.  Neuer Kurzmakler, Zuw Kursmakter an der Berliner Börse ernannt wurde der bisher am freien -Markt sich betätigende Maklern 'Ad. Holländer.  Eszen, 2. Jull; , (Pigene Drahtmeldung.) In den Kuxen der  Geowerkgochaft Helene und Amalie haben in der letzten  Zeit große Käufe etattgefunden. Fs war das Gerücht verbreitet, daß mit; der „Firma Fried, Krup) A.-G. Fuglonsverhandlungen im Gange gelen. Der Grubenvorstand bezeichnet dieses Gerücht als jeder Grundlage entbehrend und wird durch ein Rundschreiben die Ge  dem „Gerücht über Fusion und, Verkaufsabeichten Glauben. zu gobenken, 7 3  Schweizer Wechselkurse vom 22. Jull, ; -. 395,00 [895,00  82,7... | 20.7. New York, .» Borlin % » =» 1:67,60 | 68,00 London , » »- - 1888 | 18,84 Wien, .». » » --- 39.00 | 89.50 Paris « » » » ' 09,40 | 69,40 Dolland: + + )../:4: 204,25 | 204,25 Ttalten . +» >» 43,70 | 48,60  -Koponhagen: 128,60» (Vortag 128,26), Stockholm 140,25 (140,25), Christiania 124,50 (124.25), Peteraburg 58,00 (53,00), Madrid, 109,25 (109,25),  : Buenos Aires 175 (175).  Amstezdam, 22. Jult. Fondekurae echwankend. Woecheo! auf Berlin 32,80 (Vortag: 88,70), do. Wien 18.76 (19,60), do. Sohweiz 49,00 (48,974), - do. Kopenhagen 60,70 (60,60), do, Stockholm 69,00 (68,65),- do: New "York: 193 (198): do. London 9.22 (9,19%), do, Parig (3,9924), A38PTone „Niederländieche Staataanleihe 90% (904),  ederl: W.. 8. 67% (67), Königl. Niederländ. Petrolei  68) (8794), Volland-Amerika-Linis 874 (871%), Niederländtsch-In-  ' dieche' Havdelebank 188 (166%), Atchieon. Topeka uv. Santa F6 82%  (62), Southern Paoifio =- (78) 18234 (18124),-Unlted States Stes! Corp. 90..(8976).  Wien,'22. Jull: '(Drahtmetdung.) ' Die Börss war zum Woohen» beginn 6 0hwaoh veranlagt bei äußerat beschränkten Umsktzen.,, Bol den wenigen Paplereu, in denen Abechlüeae ötattifanden, blieben die welchenden Kurse- Schließlich zumeist auf dem tiefsten Btande, Die Binbußen. in der Kullese bewegten eich zwigchen 6 und 14 Kr. fis die Aktio, . Im, Schranken atanden Kurgbegserungen in. Magnealt-, , Lokomotivfabrike-, Dampfmüblen- und Veraicherungaaktien, Kursrüalk« gänge in Kohlen-, Tiegelgußetahl- und chemlachen Fabrikswerten  78). Union Pacific 118 (118%), abe  » gegentiber, Der Anlagemarkt blieb bei behauptetem Kurestand Tahlg«  Wien, 22. Juli. Dovieenkurge unverändert  London, 91. Juli. (Eigene Drahtmeldung, indirekt.) Lloyds Banke Übernimmt, außer. den bereits gemeldeten Banken dis Natiomal Bank of Sootland. Die Veröffentlichung akmtilicher Fuslons- bedingungen atebt unmittelbar or. =- Dies Garanten der 8Mproz, Anleihe von :Neueldwales mußten 23 pCt. des Anleihen bowages von 8-MiH, Pfund Übernehmen.  Neueröfinete Konkurs.  „BE. zm Eröffnungstermin. A. = Ablauf der Anmeldefriat, . G.-V, zu Gläubiger-Veraammlung. P. == Prüfungstermin,  B rtgc|  gumverein,  Genoagensch, mit,un-] begchr..Baftpfl. in.Liq,|  Togo? Mepsinger, Schrei-| vormelater  Peter Waber, KoufmavpnlErfurt  Paul Schejer, Elektro-IOppeln  techniker 7 etammmmmmeeinemmemnd  Fachliteratur,  Grundlagen des Wirtzchaftzlebens von Ota prenßen. . Von der im amtlichen Auftrage herausgegebenen Denia gchrift zum Wiederaufbau der Provinz Ostpreußen et jetzt der eochste  ' Teil, der das Gewerbe in Osetpreußen behandelt, im- Verlage yon  Guetav. Fecher, Jena erechienen, Bearbeitet iet das umfangreiche Matorial von. Dr. phil» Georg Metz, der eich bei der Beschaffung des Stoffes mangels genügender allgemeiner atatiatischen Erhebungen der Mithilfs von Behörden und Organieationen bediente, Das vorliegende, 288 Seiten umfasgende Buch das auch mit einem Saochregister ver gehen iet, zerfällt in eechs Abechnitte, die die folgenden Themen be« handeln:. Natürliche und. wirtschaftliche Grundlagen .des Gewerbes, Gewerbebetriebe und gewerbtätige Pereonen, Betriebeumfang und Un» tornehwungsformen, gewerbliche Arbeiterfrage, Verwertung motors« echer Kraft, Patente, Gebrauchsmuster und Warenzelchen, Abaais der gewerblichen Erzeugnlese und wirtschaftlicher Erfolg des Gewerbes. Eins. begondors Erwähnung verdient das reichlichs Tabellen» und Kartenmaterlal, das in dem Werke verarbeitet  18t,  Der wirtschaftliche Zusammenzchluß des deut» zchen Baugewerbes- Der Syndikus des Wirtechafiebundes für das Baugewerbe, Herr F. G. Gottechalk, hat vor kurzem eine Studie erscheinen lasgen, die über die Bestrebungen im Baugewerbe einen Ueberblick gibt. Gottechalk geht auf die Lage des Baumarkies im Jahr 1917-18 und begonders auf den Einfluß des Hindenburg Programms auf die Bautätigkeit, alsdann auf die im Laufs dee letzten Jahres, erfolgte Gründung des großen Deutschen Wirtschaftebundeg für das Baugewerbe ein. Dieser Bund bezweckt die Vertretung der gemoingamen „wirtschaftlichen Interessen des Baugewerbey, vermittels eines Selbständigen Berufsverbandes, ohne jedoch. eine Zersplitterung In don baugoworblichen Verhältnissen eintreten zu laagen, Der Bund iat weiterhin gegen die Syndizierung der Zementindustrie aufgetreten, In Verfolg dieger Tätigkeit wurde eine Organisation der Zementvemn braucher gebildet, um ein Gegengewicht gogen die Produzenten ' zu vabeo. Es ist hier gelungen, einen Gewerbezweig vusammenzusochließen, dennen Aufschwung vor dem - Kriege durch Zersplitterung und allt alarke gegenzeitigo Konkurrenz eteis bintonangebalten urde: Bekannimachungen.  Gerichtliche  Swangsversteigerung,  um Zweeke der Aufhebung de Gereinfhaft die in An-  sehung des in Berlin, Köpe«-  „ch“ mider Straße 10, belegenen, im  Grundbuch 2 der Luisenstadt,  Band 14, Blatt Nr. 896, zur Heit der Eintragung des Ver- (ERTEL NN H auf den  [EN Wer gbd; Dorothea Stang,  MW  mann, Stange Köpenieer Ee trefe  Y, ddes Kaufmanns Karl Stang ? Berlin-' RENO Ekke« WE ardstraße 6, Post Berkin-| 77  Vetter,  Fr Anus be ere hier,  aumschulenweg;  m der geb.  Frau „Klara Vin t bv:  B. der eb,  rau Eugenie Lemme, fang, zu Berlin, Kolo-  ße 1  Stang, zu Oeßs  eipzig, Hauptstraße 81  8. des Dr. phil. Adolf Stang,  1s5 m burg 4. E., Gpeye-|  7. ue  dperfträße  rerstraße 19,  In Miterbengemeinschaft einge»  Ropenen Grundstü>s besteht, bieses Erumping  am Hur  richt, Neue Friedrichstr,  brittes  vormittags 10 UNE das  8. Oktober 1918, unterzeichnete Gto&werk, Zimmer  118-115, versteigert EEE  Das  in der Grundstenermut»  Vedrolle UArtißel 12 604  var; Gebäudesteuerrolle [] H Berberwohnhaus miß  tem  Geltenflügel, D ICM wird  ergebäude un! 8 Do  EE  Üs  one T 161.58: 16 1887 dis |ntiht Übersteigen,  HRAUCH  Berlixt, Karten-| arzelle 180, Ul a 0ß, Nuthungswert  000 Mart, Grand Angetreg 38,77.  Bertin, den 18, Juli | 1078 Kdönfgli WENN Berlin-Mitte, Ab'  Banger erung,  wangevoll  getting ERDE 2008,  MEIN  an er  : Zimmer ER btsh rhe werden das - in  Grünten  e von Berlin-Lank- Kreis Teltow, Band 4&, EI Nr. 1208  Eigentümer aan Til  dem  Tage der Eintragum des Versteigerungsvermerkes?  mann Michael Biermann in  BVorlin+Wilmersdorf), eingetra-| Wo! gene Grundstit>, bas kataster« olgt, Db vezeithnet || waiebepent  erlin »  Kartenbialt 1, Bargellen d. 5164/198, - Aer an  mäßig,  Gemarkun  wie  NN E>e “ber Dessaner-| |traße, Größe 10 a 89  9. Sean We an de 5 heft: 4. ML: auerstra| Gruber .. TENA 0,08 Webau en d Reinerträg: aa 3 0/25 Telex, ad 2. 0,11 Taler, Grundstouer-  mutterrolle Art, 1208,  Nach Mitteilung dew. Ge-  meinde handelt es fich um eine,  E>>ba Die  elle.  en Orundbeftt Betreffen«) Beteili fremden „ben Wea Dalb Kn auf Eeinze  ; [+ MM; Wer |  '.. ve EK 8, 18. Bertin gichterelde 7.6  AER: DIE Kt " GEE  ex Zwangsvoll.,  '.  ege  ai No.00Mbo 1818, Üegtige 10 Uhr,  der Ger! tostelle -- Gb.  -t Üptagebünde Herschelstraße,  nt  Treppe = Zimmer Nr. versteigert werden das Grundbuche von PerHn-Wil- ne ene Bien dme Am | Rauf berei I etragene Eigentfimerin am € . ET Geptember 1918, vem Z 4 .  "der Eintragung des ves Bersteigt-  Wee Eae 38 1442 in u el 0  A CHBnebten, unf GEN Brundstü,  „Wohnhaus va 78 Eee lTügeln zund ofraum (zur Hofgemein-  Wes zus  Berln» Wilaners-  8, Parzellen 06411105 "ad (040/198: 8 2  M und, dzw, 1 a 69 qm, ufammen. 8 4 50 am groß, nber Art, Nußungswert 8s640 8  arku  qm  682,  427  -- 45, K. 89. 18, -&% SAITEN „3  4 ILM S Bar | "K M  nigliches Amtsger! Ge 5 gericht,  esteuerrolle Nr. 886,  4 “Hu unser Sanbelöreäister ist  ingetragen worden: Nr,  |) tläntic-FilmY“ Sefelsgot mit be-  <Pränfkter aftun bi Berlin. „ 6:  Gogenstand des  Unternehmens ist der Betrieb  Her bisher unter der Firma ||  wAtla  ntic-Film «- Aar- betriebenen Filmfahrik  us“ |H allgemein die Herstellung and der Verktieb von Filmen und der Abschluß sämtlicher Geschäfte, die in einkm direk- ken oder indirekten Zusam- mephang mit dem Kinemato-  „Bomm  ewerbe fiehen, Das kapital beträgt 20 000  Eauleins Berta Stang raßburg 4. GE, Gpeye-  10 4! r, SEIEN aar amt, mir 019 etragener  Uf  uE | Vorenlager und  age Rentier | Außerordentlicher Sefeivefords  e mit] «  traße 15,  ME Se I12S) ADEFE ist IZu-] Witwe Marie Kaeßner geb.  a < tel, Kaufmann, FAIIE TEN ist  Berlin - Schöneberg. . Einzel«  rokuristen find Ludwig] assistent Ni, errmann, Berlin»Neu- | lin » HEN Sfelbe, Ortstell|/:  schäftsführer. Magistratsbureau- rd Otto in Ber-  tempelhof, und Willy Fei-|Karlshorst, i| b4s<, Berlin-Shöneberg., Die fihren bestellt,  Gesellschaft ist eine Gesellschaft mit beschränkber Haftung, Der Gesellsc WE pEDe  Bergwerks und Üttenprodukte Gt,  ellscchaf  12. Juli 1918  Glaffen. “ - war Iränkter  u “+ Ti SE SEIEN A EEK ESSER ITS des a ahnhof Hohen-|Justizra mann Po  BE bet es Bei Nr. 14 961 lectrigitäts.-Gesell- I: 17 Cäsar Vogt Hen e  zollerndamm mit be-|i schränkter ET ISSEN 17 Kaufmants. Willy Müldener it nicht mehr Deshiftoführer; aufnianjn Arthur Moeller  <ränktter  nicht wehr Ge-| langen gegen Einreichung der alten Talons zur Ausgabe: in (Fane bei der Kasse der Gesellsch aft,  der Commergs „und-"“Disconto,- 29) Filiale N Hannover,  Hem: Bankhause Ephraim Meyer: & Cohn, der Dresdner Bank Filfale Honnoyer,  der Bank flir Handel und Industrie „Filiale  -„Hannovev;  der Commerz- und Disconto- Bank,  der Bank für Handel und Industrie,  der. Berliner. Handels-Gesellschaft;.+ .  dem Bankhauje S Bleichröder,  der Direction der Disconto-Gesellschaft, der Dresdnet- Bank, " der Nationalbank für Deitschland, , der Allgemeinen Depositen-Bank,  dem Bankhause Lieben &.Co.  Geschäft: vun ir  -..  t mit be- Haftuhg  ner  ..... >. dx»  in. Berhin-Shmargendorf "ist vy Vertretungsbefugnis bes Hannover, 15. Zuli 1918.  M WANNE bestellt. Kautfinatis Hermann  Bei 10.220. God es »| ist beend'  ber FLTIIN Karls- AE PRPFTET POPE 1 seblschaft mit be-  etn Ei abgegeb Beäin, ven 2 Zuli 2908,  EME 18. Zuti 1018, Königl. Amtsgericht schränkter Haftung: Berlin-Mitte, Abtollung 1s3,  Bekanntmachung.  A itt 49 der Eierkarte kann vom 28. bis 31, Jul Ä uf Absehnit At gek; e Lann vom Konto  Magistrat  ber Königlichen Haupt- und Residenzstadt  Wermuth, .  0:8, €, 18,  Bekanntmachung  m 17. Dezember 1  der Anordnun H Mand en albr hB. vom 17, vn 1916, 2 sowie des R . B der Städteordnung vom 30, „Mai 1868 den Deu ' der AEN Berlin angeordnet:  bed 3 Über  1036 einer Aenderung der. Verordnung über Gewinnt und und Höchstpreise für Eier, Berlustp 1917]  Grund' der 65 1 und 5 des Geseßes, bet! d zragens Grundstüc besteht ns prise "EIE Auge Ind in der er Raffung 0 Bean  Ide öchstpreise „Eink Zesieidous 12618 im 8. Bof, aa Gg ocieerten ier wi  1 Tauted: Ein?  Der Wees Bö für din von Es Benn a 0. 56. Pfennig  210, Berechtan Seit mi dem 88, Wl ÜIID in Kool  Bax44n, den 20. Zuli. 2013.  Magistrat  ber Königlichen Hanpt- und Residenzstadt.  Wermuth.  auen FhG kin ner ude an;  velbUng 6 5 000 079.  ber Maschinen unb Betrieboeinrichtungen  Abschreibung 5 4 5.09.-00.49 jenbahnanlagen ind Sienlahnaulog Luftbahnen,  "44  Ü d Berifiirbung +  eh und weer ; HAR ARAIEIGRIEN,  Wd nst en Ee internehnmngen  Schulbner (einschl. 185 870.06 M, Aw-  zal lungen auf Lieferüttgen) . < wersschast Rießer „.'+ »,5,,. wee räte:  Lasse 4s00: ertpapl <br Sypriheten in imsforein Lefisr <  V; ichtungen« (0 mmT 2  Stammaktien 6 proz. Vorzugsati VRN MÜDEN e'  4 pro; « TEE eMegähibän "Mit 02  HCt 434 proz. - -, in. 102 pCt,  EU UERWOHELE eservefonds , ++ + 6 4 '.  Rehtäadig fü: „1 N nudel, .„.  Sculdverschre! bungozinsen., RüFstellnig für: tundstücsentwertungen «' Unterstüßungen 5 5 » + Salousteuer . «5 «= +» Qusfälle im Warenhandel Arbeiter-Pensionokasse Webau . Gparkasse Naumburg. s/ 4:;». 1 Abfindungsrecchhnun für kraftlos ertlärts Aktien  der GEE fe Been Y  In ellschaft. für  .8 8... . .».  Rel ewinn: .. Gewinnvortrag ,aus 1916/17 ; [4 Reingewinn aus 1917/18 ' 8%  DEN fi  mit je 1s0 M. vom 22. Zuli 1918 „pn Ege zahlbar.  v NM 's ids und“ N4 2s0040  [9383 4  nusgeloste S öoerschreibung:  : Mie Gewinnanteilsheine fitr das G  “ +  “  „is  “  „N“  ab  Nummernfolge geordneten Verzeichnisse bei dei lösungsstellen in Empfang genommen eben R  Halle a.d. S,, den 20. Juli 1918,  ß. Riebeeksche Montanwerke Klinikräume-  für <irurgishe-Privatklinik im Westen oder“ Charits-Gegend per Aktiengesellschaft, 1, April 3019 gesucht. Angebote inter Or. 1097 UlitelBIäle :  L, Hoffmann.  Heinrich,  eschäftsjahr 1917/18 sind Dpa „FU ns  ie neuen Gewinnanteilscheinbogen Reihe IV mit den Ge- I SIETENG Nr. 81 bis 40 je den Aten unserer "Be7 elle  u 1 bis 1s000 können vom - 28, Juli 1918 ab gegett Ein- reichung der Erneuerungsscheine mit einem doppelten .nach, der  1917 ; En Waren am Zahregabschlu  v' itglieder vorhanden m!  Aktiva | Passlva ebensoviclen gezeichneten! Ge- 840.941 scchhäftsanteilen.  4 Neu eingetreten waren 2,  Dip Kündigung ausgeschieden  iE wes hlten - Geschäfts-  je „eingezahlten - Ge! .  60 anteilguthaben haben - sih um  934 M. vermehrt, die Gesamt»  2 1.886, haftsumme gleichfalls um 300 M.,  T 7%; (PN betrug am Jahresschlrß  MärkiSche Vereinobank Treuhand Eingetragene Geoposgongohaft N *“Iamit beschränkter Haftpflicht, 160,93 ] Semmler, Dregler.  Schreibhmaschinen  „fast alle Syeteme aof, yer- aandsertig. Schreibmagch.«, Post-, Durchgch1l.+, Kohle» u. Waohspapiere, Möbel, Farb- bänder, Zubehöre etc,  . Schäfer & Clanss,  Kont, » Korr.»  <i ung 280.31 | 280.31  Konto-Kopt.«, Kto.Kreditor.  17.Z Borlin, Leipziger Str, 19. TREN TEGEL AL Zemteun 02003 N6 von der - folgends Aen» ;  " "Dauer- Y Kontenbücher |  Lose Blätter-System 8  Überzichtlicher, praktischer, bitfiger |; wien as gebundene Bücher 2  Fortan Borik 4 IF. SOTNNRCKEN + BONN + Laipels  4] Möblierte Wo! e ' 1 Binner verm fetet a all ( 7 Zimmer 908 830:<-| Gegenden, in Größen inl] 3. vermiet., jed. mob. Komfort, " Segal,“ Feet Flir Nachweis. bean»  Ss BIE ue Wo! i imimer-Wohnung  weden 4 Zimmer Breis u N nas eu 210,9: porn uind 4 7, DE 4.912.025,77 -Pallasftr + fer. 121. Eirafie 20, vim 9  Bapreuther jr "%Zim.«Wohn! Warm- Kym TaaualMtikiniian 225 2820 |wass- ü 6t, (EN Möbl.u.leere Wohnungen  änzl, renov., ve ört mm.in all Geg, jed, Preis! „verin. 847 486,84 | ober EH. zu veimteten 9 Feger Se KENNEN  B | 19:7. 17 CHI Billige Räume AochetriGastlig möbl.  irka "180 + eim)" part.,* "Zentral |'LBohnung, " 6-8 Zimmer, von digung; als Lager oder Fabrik; UMG Ehepaar, ehr alt sofort "zu" vermieten. "Da" für | Westen, gesucht, Off, unt. DM, uns fu klein, wir “aber "nöch| 2396 ENGEN "Martin-  215 Jahre ' Kontrakt" haben; 26 N; en wir die Näume weit“bil ZUOZ OEF Mh EI 1)  er' als unser 'Mietpreis ad.| weine  Belegen Bbekhstraße 21. Ewan bet ve [ut 5 um Eept. entr, ed, wam ut, Vorbinds; bupr "| Verger, Gteglih, F erten HUY, UsMein Ahornstraße 6, ligle Halensee.  1 bis 2 möblierte Zimmer  mit. Küchenbenusßung, ewtl.. Mittags! von Ehepaar gesucht. Angebote unter "ab. 2045 Ullstei ab. Ueli Kotibuer er! u  Zwei Damen! Kkontorraume Begucht: Etwa 200 qm, 'Ge-  suchen ruhige Dreizimmerwohn. FR Berlin, Potsdamor Platz, m. Heiz. z; 1. 10, in Gchöne- | Oharlottepburg, +Wilmersdorf, berg oder fübwestl. "Vorort, An- Ruhigo Lage bevorzugt, 1. Ok MO E37 under: H. 1s99 Ullstein« tobor oder gofort, Angeb, er. Filiale Hansaplaß, - +, beton'u. „Kd, 30884 Ulir i1, Oharlottenba Katgordathim 18,  201080 Kb Erd- Lagerräume. WR Kezchoß od, Fahratubl, Gegend gesucht für Möbel etwa 400 q: UE Potsdamer Platz, Char- 94 VURGENIN (00040 „Gegend Bofiis ve NVIImaGrügerE H Fotenburg, Wiler 1,:Ol. KIR AE Oktober oder aofort. | tober ober fosort, Angebote er» FESA UE, Kaleordum 19 beten. uniev Kd. 6087 Uhfel: " TD sigle, € Charlottenburg, „Ruisers  kannten Ett  - „Dranienburger -Tov.  "Neue Divide! ide nbogeit.-zu „unseren Aktien Nr. 1--4000 ge symm <=  Trebbin, Kr, Teltow, Park- straße 12:  Diels, gr. Veranda, durch- H weg große, helles Ränmo, | viel Nebengel., ca, 2000 qm | J gr. eohr bühgcher „Garten, wegen. Verzüges mnucht außerhalb (  IR RL| » Ausw. ee straße 88. Wilhelnt' 7 pruche 509 M, Wohn, Aue ie, muB 4 97, | sehr preisw. Anfrag, M. M. 3 . 7.045. Ä. 4+-. Ullsteinhaus, Berltn SW68 || R  GolzvENBEllungsmaschinen  An- und Berkäufe am porteil« haftesten durc< Anzeigen in der Holzwelt, Berlin, Ullsteinhaus, Kochftraße.  2'Eckhäuser  ' | * 22 TE %|Telophon-Fahrik Actlengesellschaft vormals J- Berliner] auinmandantenstraße m Neus Röniestraße wegen Erbouprinanbers  MENNE NNEN Ee eumImen | sehung unter dem gemeinen Wert für M. 2 u. M. 315.000 verkäuflich durch Harwiht, Klopstostr. 85 Ds 00185, 8--10,8--4  Qelogenheltszkauf!  Villa Grunewald  nahe'Rozeneck mit 63.120 Q.-R. gr. wunder: gohönem' Garten, ds. Zimmer, Diels, ungewöhnl groß. Speigesa21 1m, Veranda, reicht, Nehenr., elektr.Licht, fj Zontralhzg.» Warm, Pm gtündehalber eehr günstig  für 165.000 M, zu verk Juliug M, Bier  Leipziger Str. 26, 'Amt Zentrum 122s0--68,  = 111! Gelegenheitskauf !!  '. n Obergschreiberhau Grunewald (Miesengebin €), in bester Lage,  „Eleganter. Vitlenbesitz IF| % Gtd. v. Bahnhof 'öntf., sind  in yornohmst, Lage, nahe Stadtbahn, u Eiektr, 1011 8 17% Morgen Villen- erbaut elektr, eniral- IN j:,00 heiz, Warmw.» 10 Zimmer, 8 bausfellen-band;; gr. Wohndlols, prachtv. M! bavon 5% Morg en Hochwald, hoher Speieanal, Winter- M und ein altes Landhaus GEE Ta 920 UMWE Pferde- sofort im Ganzen 'oder auch „tall, Autogarage, reich. M) jeitt unter "Tehr günstigen Bes Räume für Scho! 67, Diener. dingungen zu verkaufen. Nur Portier, hübacher Zier- Solf Ie wollen ihre Kaufe  und Geomiogarten GiR ten an «den Besißer E« für 300 000 M. zu verk. &| Kitem in Sionge EWD,  Jutfus M, Bizr neh Mofenekfenden.  Lelpziger Straßo 26, Amt GEE 122s0- 0:12,08   Grunditüds-Berhml Vornehmer  Grunewaid  baben wir eins ganz mo- derne Villa, enthalt. 9 gr. gohöns Zimmer mit allem Komfort, Diels, elegantem Wintorgarten u. Obatgart., für den billigen Preis von M. 185 000,-- zu verkaufen. Das, Grundsttick ist oa, 100 Q-R. groß u. die Villa yor 4 Jahren ervaut.  Jsr, Schmidt Söhne,  Leipsz,Str.112, Loke Mayorst. Ztr. 12600--03.  -  Kleine Landwirtsch, m, Haus» Landbvesiti,  vundst, weg, Todesfall in Hen-] In Märk, Schwet; nidenborf b. Dobri>ow, Kr. Jit-|ß Morg. gr, erw Aehte 6 „Jterb.- „Lu>w, sofort zu, verkauf. Has m, alt, * run; Wohn«.  Attskunft erteilt Boßhardt, | haus m. 10 Bad, Was er. eitung, elo?! | ie t, Gärtner» haus. 11, 4 Zim., kl. Treibhaus, Lennispl,, ufs u. zSpnnenpd-, Bar. Gemliegart,, ME nstes Edel» 84 | obst, Aug Di Pflaumen-, 3 | Nußbäums, HÜ ne jehställe, elektr, me asserltg. auf d.  ganz. Grundst., herr]. am“ Gee gel,, m. Angelerlaubn., prachtv, Aussicht, v. Geptenmb, an mit Obsternte zu verpachten,  EU VELA 122s8 od, [ wein [93] unt, . . 8409 Ullstein Filiale Koneigleiie 1,“  Günzstige Gelegenheit  Villa Grunewald nahe Stadtbhf. u. Bleoktr,  plektr. Licht, Zentralbzg,, 8 Warmw., 10 Zim,, reizende [4 k  zehr billig für 22s000 zu verk  Zulius H. ae  W 8, LeipzigerStr. Dolefon Zentr. 122s0-122s3, K  10-12 Tautänd Wark  anf eins Landwirtschaft in Metklenburg' gesucht. Gegen» leistung außsr hohen Zinse freier Sommeraufenthalt. G<. * | 8941 Ulistein« tial Schön haufer. Allee 1 '  Weimar.  Hoohhorrgch, Yillen- 8 besitz im vorpehmsten Stadtviertel, mit all. mod, | Komfort, elegant. Inpen- ausbau, Marmortreppe, Marmorwand bekleidung, R wundervolles Kamine, gt. eingeb. Bibliothok usw., 15 Zimmer, 3 Badezim, 6Fremden- bezw. Person,.- Zim.-u8w., "Sehr hibach, parkart, Garten, um- 8tändehalb, für M. 2s0 000 zu yerkaufen.  Suiius H. Bley, |  Berlin W, SAPPUBRL BUER 8  % | Geld vergibt oorspösenfräi sich. Personen. Ratenrü&zahlung.  Beamte bevorz. Irmler, Groß»  beerenstr, 9, Anfragen. schrift).  Beteiligung mit 30--50 000 M, an solidem, HARNDEN Unternehmen gc» sucht. Offerten unter pin, 4609 Ullstein-Filtale " Werder» “ scher Markt.  Beteiligung „mit größerem Kapital bis zirka * 1.000800 Mark  an Semlanhrlng ene gutgeloitetetem Fabrik ntornohmen veut,  Anträgs erbltton:  Lahtel & Oehlrich 6,m. Db. H, Bogiin Ws,  y '-LInkatraße 26.  ollwarendefnilgeshäft  "ist sofort zu verkaufen,  Balter Frie, Hranienstt, 16:1.  NIE Rosenthal 0 he: Jertire-, WEDEL,  Röhren, Stabeisen, Eisenbleche,  Zinkbleche, Bleiröhren  : ENIE ININEGN ' Berlin S. 3 + Yahnstr; 15/162. «Tol; Moritzplatz 413 Tologt.-Aur: Keufputh,  kb. Hinterdreh Nuten t Sohaft- und EE  lenfräzer . Uefort prompt Früeer,  Fohann Os 1789, - Remsacheid 8.  Revo  GafühG BätFogvar>  SENTRENER Ehe Vnolverzal- Fräsmazchinen - .  -Bogenk-Schmisdestücke  1Son0a LIRFERBAn 6:5 7 8 j EEE | im roher uni fertig bearbeiteter Ausführung  ; Massenar tikel Quiziophu  Wr mitilers Vallhämmer, Feiktilons- und Luvantor« NILSKYT 04.2  H anger & Co., aue | "Sofort Iieferbar!  Nur an: Selbstverwendert  9 Handhebel - Fräzmagchlnen  'd93s62, auoh aonatige  - Bob-, Fräg-, Hobal- 08W, Arboffen  Bem MN dmm 5 is Baa 233 X 200 mam ... WININEN-DORD;. Aleikpte, IK Tel itte 0009" fortigen preizwoert au Hon wd BN r date, Gebrüder Vitt, Priorel 4 W,  30 Horizontal » Fräzmazchinen:|  Anoehtwenfahet nad Gevenankaiatr,  mit Rädervorgelege, bezw. Räderkaaten  WIBEBELUREN Ä PE 12-08, a ? 680 3-20 mn Ek 720 X Bion 4 ».. 800 3X 200 mn 8 »- 80 X 20mu 2 320 3; 3s0 ma 8... 010.5 800.mm „DB: 929 34.2s0 mmm. 7 ' "920 200 „9. »..90X2Wma.. 1100 X 800 mm Plan-Frägmachinen:  Z Stück Tlachgröße: 0,0 a  Univerzal- Fiäemagohinen:  *4 Stttok 825. 3€ 210 wen 1 Stück: 880 3: 210 wan 4. Stück vp kleine Präg., Bohr- und Tellarbeiten 7 10,6 wm Spindetbohrung, 6mm  Doppe!-Frägmazchinen:  1 Dittele Tiachgrößs 8s036180 zun mit Rädorrorgelegs.  METZ ÜWZAREN ÜFehrStuhtRepSrenire  H. ROSENBAUM uren Workzaugmagchinen Nürnberg Fürther Shaßs 9, PRÄZISIONSWARE FN Karl aben Manat 104, ade  Tölophon 11940," „ ' Telegramme: Industris,  37.00 ARBEITER 4000 FHILFSMASCHINEN  SCM SPAR 24 E (2 RETTEN  gohnellstens mit kloinen Welsfohlern Riel Kru,  Bou ne RE EEE HE  1:5 bat abänpadan  Otto SERW Er Breejau Wp:  4 | geen En UEGAIEREEITEE Suche Aufträge auf Prima Bohröl "Sm Phi us fini 7;  zu meter nar dringender obe; -- |B Rüböl- und Putzöl-Ersatz, Riomenwachs fobest Shem  Robert Wanner, Eifenwarenfabrik. Chemuiz 8a, 1 Uofert prompt. BT. [] ; "8 Gozelischaft für chem. u. del-Industrle m.d.0, By Latin Abfälle, Beriin SW 48, Frlediichstr.' 24, vern ", ; |  Sie follen nicht löten! Gie sollen nicht Ne | Sie müssen elektrisch scchhweiße  ? u Lühtt. SOMBIRMEIHN , i  Gesell) Haft für Ei Beese Zr Indüstete m. b,H.,  per Gramm bis 7,80, Gebisse, Trefsen, alte X salpetersaures Silber, photogr. Rückstände Tauit  Belle-Allianex- Toldgr.»Adronso „er uten u) " .“ . (Wout Ee in Satu don ple ZB DT 7 364 7 dn (30 B 47 b . 0 u | M iW WW 6 um ian m Morthpl; 3478, Direlte Berwerluis  Silagz-Ubr, Simgreleien,, -, .1,+-Gernspr, Lilhow 1907, 3184.  1087)  1 „Btellevangebote liegen in allen Geachäftsatellen des  ' Verlags Ulletein & Oo, kostenlos zur Eingicht aus  Die von dem au dem Felde der Ehre efallenen Sub» „8 direktor Herrn A. Bauerschhmidt Beri Wilmersdorf  Generalagentur für Groß-Berlin mit Anßenbeziek (einem Teil der Proy. Brandenburg)  1, Oktober au zu besetzen,  %; utionsfähige Herren, die bereits mit Erfolg, im uit tätig waren, wollen fich «unter - Einreichung  "4, eines; ausführlichen Lebenslaufes "alsbald wenden an de  Dentsche Levensverficherungs« Belelschnit in Läbe.  5 d ten und»besten-Ve galtien- a ee Se  Lebens8-, Unfall-,- „Hafipflicht-Versicherung  be igt te, RE ee be bei kol Ge In ee er Briepbbeshn 4 UE dauernd Stellun( her Kr nileren mit Sursee auf Uebertra( FENG einer Jof m Kändigen eneral pektion, Diese  8 - auc im Nebenberuf ausgeübt SAAE ib Offerten  N erdeten untev 5431 Ullsteinhaus, Berlin G'  GRETE  fiott ographiert und Schreibmaschine Befehl (ee mit Lebenslauf unter At  4 Itsa! 6, möglichst unter Beifügung einer Wol: is (are Oeigesandt wird, erbeten  VSarziner u Dae  Hammermühle, Bez, Köslin,  Sofort EE  erfihrene Kaufleute 5;  für Reiss- und Dinkaufstätigkelt' in  4 Aurd.- Anatolien, Rankarns, Nordpercden, That  mit Konntnlanen der Bprachen üs Vorbältniese, Herren aus der Saaten-, 'Osl- und Fettbranche bevorzugt, Ausführliche Bewars bungen. erbeten. unter. „s4s8“ ; leniaus, Berlin 8W 88.  züchtig e Sindtreisende  80% ; hlgroßhandlung ge ge Bewerber, wel nö Gtellung » von Sw Erfolg bis es Gelselbeten, wollen HG melden unter  - 5438 Ullsteinhaus, Berlin SW  sn j " Zn mögllehet  30 AOTOFITE SEDE Antritt | 5 ww Seguoeht ;  || erfahrene Herren 5] aus der Oel- u. Petibranche, E Ausführliche Bewerbungen erbeten unter „BHT“ | k ».,.. „UVsteinhaus, Berlin SW 68,  „Sütig. Buchhalter(in)  3 auß Kriegsbeschädigter,  für den Baskonverkehr  I pete: BuSführung, geit wirt von m Uler0 erle Is ian e , t yn Lohnt EIGER EE eise 77  Mu August gesu 3 ißen ne tücht| pe ewandter Berlin 6W 68; | Binn dein, arten mit MERS  Expedient  & Wolff, ME aan v. ehallanfpräge  4"Jüng. Kaufmann aa  erplaß,  gbeschödlater, für das iKontor Seip Blechballagen« fabvik; mit Krankenkassensachen, Lohtiabrehnungen und leichten Buchh <haltungsarbeiten vertraut, JIM Wint CE Scriftliche  + 1 Prager 1. Losda,  .'GW 47, Hagelberger Gtr. 58-54, -CHC  "Fnseraten- CH ef  unter. M, W, 11.840 Ullstein» Haus, Kochstraße.  25 Waere, Ale  LEHRLINGE,'  Großer Berliner Zeitungs« "und- Zeitschriften-Verlag Stellt am 1. Oktober oder früher * “4  Jungezeute Aus guter Famille ein, die im Besitz des Ein- HRE Freiw; =Zeugnisses Durchgreifende kauf»  Ausbildurg in den einzelnen Abteilungen des Hauses und Forderung aur fachliche Vorträge, - Bewerbungen er-  mit der Eisen-  ie SEE er beten UT nhaus, j Korrespondent  rtigem "Antritt gesucht, WE ; cel 4 "5 4 pe Angaben D ien erz; Briefwech el selbständig  eien mögl, m. Kenntn. d. Kränken-  3 flege od. Pfleger (auch, Kriegs» NEI mib, - Gehalts * [fave ), 3. alt, leid, Heren nach Berlin FMRBOHR gej). Meld,  m. Lebensl., Seugn,,. Bild. u. Gehalt 2000 ac“ DE dent F 5 er, 3. 8t, Zoppo Nordstraße gs CIE  Det und. Prahtst iste, x ei Aitterstraßg. 411/118, “  ATEN,  NN Kriegsmetall Aktiengegellschaft, M  ie kunn, für 4 Geptember gesu,  Erstes Unternehmen der Zeitungsbranche aucht in allon Teilen der Buchhaltung erfahrenen  Oberbuchnhalter.  Nur ältere, erfahrene Herren, die die Buch- haltung in großen Betrieben boreits geleitet haben und eich über Bilanzierungs- und Dispoaitionsbefühigung * gowie restloas Vertrauenswürdigkeit auswelgen können, werden gebeten, ausführliche Angebote mit Angabe des Militärverhältnleges, Antritts- “ termuns, der Gehaltsansprüche, Zougnigab- vchriften und Referenzen einzureichen unter. Pb„ 8337 'U Istein-Filialo, Potsdamer Str. 232. gu bol Eignung 8päterbin mit Handlungs- „Vollmacht oder Prokura verbunden,  Stellenangebote liegen in allen Gegchäftestellen des Verlags Ulletein & Co. kostenlos zur Einsicht aus.  zum sofortigen Eintritt gesucht,  Seigtnalgeugnise, werb sie unter „peln bore nalzeugnisse werktäglich von 1 %. mittags oder 8--4 Uhr nachmittags melden 18 Uhr woe va  Perzsonal-Abteilung, Berlin W 9, Potsdamer Straße 10/11,  Geübte Buchhalterin, welcht Über ihre disherige Ater beste Zeugnisse  TD aufweisen Gutau Cors, aewwaiger eieags ens.  zum 80fortigen Antritt geauoht, len mit Irobenelauf u. Zeugnlanbeokriften an  Besucht in dauernde Stellung  zum [sofortigen Antvitä,  Arbeitozait von 2/,9--5 Uhr, Ausführliche Offerten mit Betarloahff en erbeten unter „13 2014 brech Haafenstein &  Bogles- Derlin W, Potsdames Str, 28, 62 [77  3 8  Kleider --  Ni  ein« Gehaltsansprüche unter Gc stmanns Annoncen! ür,  ae  (Rhin  zu möglichst baldigem: Eintritt ge sucht? Schriftliche Bewerbungen mit Seugnigabschriften und mit Angabe der, Gehaltsgnsprüche erbeten an  Siemens & Halske A.-8.  » Wernerwerk, M,-Abt. 'Slemeonäatagt bei Berlin.  (| „Ber!  Suche Beschäftigung, jelchte  Kontorarbeiten,  Pp.8s96/ Ullstein Fil. Linkstr.46.  „Malerarbeiten jes er Art in veeller, gediegener usführung und OMEN Ve«- dienung zu soliden Preisen  (Ia: Referenzen) übernimmt SENDE Dekorationsmalerpt, W, Streinmeßstraße 5..  (keine Anfängerin) mit guter Sandshrift, au für rechnerische Arbeit, gesucht von großer Lebenö-Versicherung3-Gesellschaft. ä . Do mit Zeugn. und Leven 9-4 < Roihehnste, 80a 11.)  ' Tüchtige Buchhalterinnen ; Tüchtige Gtenotypistin N  . und jüngere Kontoristin für dauerndes Gtol» . Tung zum möglichst baldigen; Ue M alogehn 'Schriftliche Meldungen mit Angabe der Gehaltsansprüche AZep 50 richten an den  Tortstreuverband- W 35, Schöneberger Ufer 34.4  14  m | Lepräf«,  KE ven nur auß, d. Häslin, /W. 0,  Stülexstr. Ik.  Landscchhastsgürtner"“"  ' d übernimmt/ fachgemäße Arbei:  ten. Stephan, Biilowstraße 42, Krf. 2 20 ' en  Krieger rau,  ehem. Besißerin 0 estaupents,  Stellung 614 Zu Es fsichti; u  Büfett, Kassiererin od. NO  fferten erbeten unt.  efl. 83 | 5446 JENEN Berlin GW. 68,  IS Näherin “WC eu M u fn Weißnähen, Aus« essern, kl. Garderob.-Yenderun» AUE; D  Offerten mit  Stütze  [ner Dame|oh, 7. .onig- [pfl  wird von ei: ug. gesucht, EM , ho pa  jl Garten „Ze zm X Aud. [Zü (Wiha SE  Du. pn 4.  uchholterin  Angabe der eS 267  Direktrice, ; n  die zur In ersten Berliner Salons tätig war, wird für garnlexte Ro odellgenre --- per sofort der 1 „8 nm gesucht. | Milsps,  4|B. Manheimer, Oberwallstraße' 8-7. | Kontoristin  Tüchtige Sehreibrlnnen [1 nil “ | WEINER ' g0wis Stonohypltinnen mit guter Büropraxis Miete 0723 18, nte  JE Alezanderplaß, Betreuer, Spend, Hpi  grantenhaus Moobit, Berlin .  Et 1 21,  Unstein-Filiale Hanfaplaß.4  Wied HE Ee | (pid), Rats,  FEN  M;  m. -Maschineschreiben vertröitt/]) auf «Gut -Näho- Berlins «als Sekretärin gesuchtay H. 3s98  Jung. Mädchen!  wm BE erwerben tellenverm.f.u.  |. OM, ENGEL 202227)  Pfley erin  westerx zur a wah EH Dor  nipfrohe 6.  45  DR | 183 dus a  M (23?  eb, jung Hausw, „erf,, Nell als  Gesellschafterin  Gef, Ange an, „Else Runkel, OSEI NEIGEN ZUL ICKN Gebildete Dame (Brau) 4) ! Jue ie fenden "ta  ngStv  Gezellschafterin  bei älterem Ehepaar od, gle  NEESETEN Dame; wo RO auch  n ue he Lerat ve fann angebo 0  |. Haupalt  Eizieh, 10 Müttern And ut ., 40er  nderlofe Beamt.-Ww kenttwte Bam Wa Ie „epa 80 Hare Eiben 98:95 „'" Empfang dar Funden unden ud Told» emed | verlangt. unt.) sam, knerlied, Erfähr, in "Suvoilässige | Behn ben a 4007 Ul WE 8 inde em da 4 eistun Sue ZI Beganltt. | Eaabit 128. ; EN (Or Saidon | :G ih |] | (Mp . N HHN aush. r< Ive € ra ur e |] Derlin Sem 1187 Super, 88. Ü EINE] Er Of, BER mit guter Gandsaniit | 8 IT Siin tar jofort oder I Wugust [Uber EE ELE zum intritt ge +“  EREN um 79,06 wig. ves -- ZUNGECS, Qebildetes Fräulein). EEE + RE Ei Sandig mee fa a. |. Ea Sh En EU ZEE IN AE Kriegsmetoll Aftiengesellshaft 58 LR ten FI mit Seugnioabschriften mögl. nit mit/Bild erbeten. „Dit. if. vu Lange, Binobalenfety  11 [Frau Rittmeister Faßbender, Wannsee b, Berlin, |2 SEEN NRO Steilung ; Sermannfraht 4/77 ; Geb. Frl| Fre. ns eis: rele. Zinbera Berlin 1 » »' Woldbamen Straße 10-11 s. Stal bi Men s Grie, | eeemnenkeenmmmenenemmnemnemenmeeenuneemennennentztguzemenzerm I n. ; ip „Siujs verh: "4 ganbard 8 er | Newen eanener erlittene ak I | 4 Ausgehildete -Schwestern : zeifegen One Wf Bi  "Gebild. Fräulein  Hanshäalt, Kochen, MSE GER Wt Reute: richowiz, Gakrow “9. 12300 [33 Ei ält: Md Bennie M vi e Statt  9. | wandt, sucht Gtell 1 1 " ellung bis August bet WU erm 47  Wirtschafterin  Ee . when 8 Ee  evtl, un Tr len Ju '. Wird Mik lässiges „Mäd |lung „ohen zu eb gesu . EINMA DEE  heres Gereinslagareit fücht für bia ee ch pn 1Nterfelbe |E! Männische Verwaltung eins ü p | Nn, Eu -„S t&, 0 ize GEREIEN ep R Fame (133.97 15 [5:4 agg Bit Lt (Ibn FE Ra u Wil ai Gwester zuit Lebenalauf und Wa gnssabschriften. 1890 e jarhpe a 2 0 L JEN 278 v in Unter „s4s6“ an au haus, De 6V ; | 1710 ober X: Frau Dr GREG iw il ] e par [Stodthauehe ven M ea pepe chine Es er un Fim Ei ben [] WD. ; N R AE AL IL BEL LREEN RN berg 8, Dy = on EF orisgztin fis Alleinmä jdch.  in doppelter Buchführung geübt, mit Ghreibmaschine vertraut, sucht  Geiandfes, fückfiges  Intensiv-Eiementenfahrit Dr. Aton, Turmstr-68: Hausmädchen 2  ere Saatgntabteilung benötigen wir eins größere] mit anz 208 9 675 evan  Gtenotypistinnen » Kontoristinnen  täglich zwischen 10 und 11 Uhr bei Herrn Klug- maße Kuri rstendamm 2374 4  Perfekte Stenotypistinnen| zum sofortigen Eintritt gesucht. Bewerberinnen wollen' sich. "unter 10:1 Uh ährer  „.. Driginalzeugnisse“ werktäglich von 10--12 Uhr vor- mittags und (4 Uhr nachmittags melden bei der ;  Kriegsmetall- AKtiengeellsghaft, iB  Personal-Abteilung, Berlin -W 9, Potsdamer Straße 10/11,  U  "%  ngen weer plaß 1s807 erbete  Suche 3. 4 Ang: 003 gewandt,  Ma hr 4  Teles DE  Bl Bet  ausmädchen. Anniebeth: 4 1 1. Wm  Fayertsther Plag 6,7 'Zung. Mädchen.  "ternfreudig, kann gründl. %. SHauswirtschaft erlernen, - „auf nsch. "aiich Kleinviehhälts, u  | Otto, Adnoldstraßek,  atti  Jin „feinen“ Haushya .|-(2“ Personen). “Vorstellung vor 1,  wird von ält., alleinst; Heren jup AUE HERD od, spät, gesucht. undesratufer 28, part,,  Jod. NENE Ufer 11, Da  | büro erbeten. "Suche, tüchtige, FelBfänbige.  Köchin... pv 1. Oft: Gtadthaushalt auf em Lande, großer Gatten, Dir. „Guilleaume, Sfehorneiwik, Bez, Halle, Gut empfohlene Köchin * findet 3, 1, (46 We Aug, leichte, gute GR0N] € 3 Gefen alt. W.|  Mädchen für alles  mit etwas“ Kochen, er 1, Autg. alt, 'gefucht  mittags ' bei Schwer*feger, N., | Ehrijiinenstraße 20, Ii. ..,  "| sucht? Stellung, 2  R de Suppan 06:7  Kinder HUE  mit r. 'Zeugniss, uche: BN: nen en DE Ee 18 enn EEN leben “(Gu Neuetorstraße 8 | H Juche 8. 1.8, Ser person, Frau Hulda] (300 mann, gewerbsmäß.ge Stellen» '|vegntifterin, Biro) Aw unb' heit 8:8 i. a a IE 4] v ge "ür Ig vartefrauen empf El rike“ Jäckel, ge Mn NESSE een A ISENERL 14. Nüdf.1825..  " Nelfere pert. Küdhin  /Nätub 6.4 Straße 7, Portier.  “Portierfrau ..  mit Sohn und Tochter, 23 und 25 Jahre ve (49 Zahre. auf.  einer Stelle, or FG in epo. 18 Sause zum, * Diffe (unt, W 3 U  gil. imerzdiv- ipl  v1,, heit. Gem; 7 