AB 293 Morgen-Ausgabe.  jf  Königlich privilegirte Berlinische Zeit  Die Vozeigehs Zeitung ergcheint zweimat  Im Verlage vop Ültetein & Co. Verantwort! fürdie Redaktion (wit Ausnahme des Handelsteils): H. Bachman» iv Berlin  täglich (morgens and abends), an Sonn- and Festtagen nur einmal. Jeden Sonntag die Ulustrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonstige Beilagen und Rubrikent Vinanz- und Handelsblatt, Grundstlicks-, Bypotheken- und Geld verkehr, Für Reiss und Wanderung, Literarigche Umschan. Wisgenschaftliche Sonntags » Beilage, Allgemeine“ Verlogungs - Tabelle,  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26 -  ung von Staats- und gelehrten Sachen  Bezug: In Groß-Borlin monatlieb 8 Mack det täg! zweimaliger Zustellang. Durdh die Poxt menzffieh ' 280 Weder viertelj 8.40 M. ohne B, wen Familienanzeigen 1 M. getto die Zeile. Annahme im Ullsteinhaus. Berlin SW 68, Koehzte. 29-36. und in allen Gezehäftegtellen des Verlagen,  ? edühr. Anzeigen Beile 80 Pf. u 60%, Teuernugsznschlag,  eine Verbindliahkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer,  Fernsprech Zentrale; Ullateln & Co, Moritzplatz 11800g 11 801, 11802 bis 11 8s0, vowie 15 280, 15 281, 15 282 bis 1s291,  Erfolgverheißender Gegenangriff bei Vouziers,  Der Kriegsministr Fer die Greueimärchen,.  Der Kriegsminister empfing gestern den Direktor der „NRordd, Allg. 3tg.", Im Verlauf der Unterredung kam das Ge» spräß auf die neuerlichen Behauptungen der Auslandspresse, Deutschland fei aus Mangel an Kriegsmaterial zum Frieden ge- zwungen. Der Kriegsminister erklärte dazu:  „Troß des Ansturms der Gegner konnten alle Anforderungen  Her Front an Munition, Geshüßen und Kriegsmaterial ohne :  Unterbrechung voll er füllt werden, Unfere Materialreserven, unsere Munitnonserzeugung und "die Fertigung von Gewehren, Geschüßen und Kriegsgerät sind für die De>ung der Ausfälle der leßten Wochen mehr als ausreichend. Was also die Ententeartikel sagen, find wiederum bewußte falsche Behauptungen unserer Gegner, Deutschland wird nie aus Mangel an Kriegsmaterial Frieden zu schließen brauchen. j 4:4,57 8. ns  Die augenbliäliche Uöberlegenheit des Gegners liegt besonders im- Gebrauch. der Tanks. Es wird bereits seit längerer Zeit tate kräftig daran. gearbeitet, diese als. wichtig-erkannte Waffe in ge» nügender Zahl herzustellen, so daß wir hinreichend . Silfsmittel zur erfolgreichen Durchführung des Krieges haben wer- “den, falls wir gezwürgen sein sollten, ihn fortzusehen.* ;  Ueber die in der Note Wilsons gegen das deutsche Militär ex« hobeen Anschuldigungen äußerte sih der Kriegsminister folgendermaßen:  „34% muß gestehen, daß diese Vorwürfe mich schr befremdet haben. Icchh kann nur annehmen, daß Wilson einer Täuschung zum Opfer gefalien ist, Wir haben in der leßten -Zeit eine systematiscche Prppaganda beobachtet, die darauf hin- zielte, unsere Truppen zu verdächtigen. Man mußte den Eindru>  gewinnen, daß. diesen Verheßungen ein ganz bestimmter Plan zu-.  grund lag =- der Plan, die Friedengsaktion zu zert» stören und die Kampflust der feindlihen Völker anzufachen. Die Rriegsparteien der Entente, besonders jene Frankreichs, bes fürchteten, man könne ihnen in den Arm fallen, bevor sie ihr Ver- - nichtungsziel erreicht haben. Sie fordern die Fortsehung deb Kampfes, weil sie in dem. Wahn leben, Deutscchland nunmehr endgültig niederwerfen zu können.. Dies scheint mir der wahre Grund jener systematischen Verhehungen. „Wie inhaltlos derartige Verleumdungen find, will ich Ihnen an dem Veispiel von Cambrai „auseinandersegen. Wiederholt haben die Engländer behauptet, daß nicht eine einzige Granate das Innere der Stadt Cambrai getroffen habe, sondern daß die Deutschen die Stadt in Brand geste>t hätten. So zu lesen in den Funksprüchen Carnaven und Lyon vom 2. Ok» tober. Auch Lloyd George scheint ein Opfer dieser plumpen Täuschung geworden zu sein. Nach dem Funkspruch Horsea vom 40. Oktober, 5, Uhr nachmittags, sagt er: „Die Alliierten haben keine einzige Granate auf. die Stadt Cambrai abgeschofsen.“ ==  Demgegenüber will iH Ihnen aus einwandfreiem amtlichen Material nur folgende Angaben herausgreifen: Am 17. Gep- tember abends erhielt Cambrai 16 Schuß mittleren Kalibers, am 13; morgens: 40 SFuß nrittleren Kalibers, am 19. morgens 60 Schuß, am 20. Fernfeuer und am Abend desselben Tages 23 Schuß mittleren Kalibers. 'Am 21. morgens 44 Guß mitt leren Kalibers, am Abend 41 Schuß mittleren Kalivers, am 22. 65 Schuß, am 23, 61 Schuß, am 24. 567. Schuß usw.' Am 4. Oktober wuchs sich das Feuer zum Dauerfeuer aus, wobei der Marktplag „mit Drendbomben besdossen wurde und die Siadt in Brand geriet. '  In den Tagen des 7. und 8. erhielt der Turm der Kathedrale einen Volltreffer ebenso das Nenaissance-Rathaus,  „IchH glaube wohl, diese Angaben dürften genügen. Wie im Falle Cambrai könnte ich Ihnep genaue Tabellen geben über Douai, Roulers, Laon, Voüziers tw., die keinen Zweifel Varüber bestehen lassen, daß diese Städte von dan Alliierten beschossen werden. Wir haben wiederholt Befehl gegeben, daß die Zerstörungen auf das äußerste Maß der militärischen Notwendig keiten beschränkt bleiben und haben dafür Sorge getragen, daß diess Befehle, in die vorderste Linie dringen.  Präsident Wilson behanpt-t auch, daß wir die Einwohner verschleppt hätten, Das ist nicht der Fall. Sie laufen von selbst davon. vertrieben dur< die Artilleriegeschosse; und. Flieger» bomben ihrer Landsleute und ihrer Verbündeten. Hunderttausende sind :in diesem Augenbli> auf. den Lcmdsiraßen Frankreichs und  «Belgiens unterwegs. Wir versuchen, um das Shi>sal dieser Unglüdlichen zu erleichtern, das Menschenmögliche, mehr können wir nict tun. Wo aber dicht hinier der vordersten Fewerlinie ein zwanqwoiscr Abshub der Z'vilbevölkerung erfolgte, war es aus Gründen der Menshlikkbeit geboten. Man konnte die ungläliche Bevölkerung niet enfach ihrem Shiscn überlaTen, man Wußte sie vor blutigen Ver!“7ten durch die feindliche Be»  N  scchießung und durch Regelung des Abkransportes und der Berpfits gung wenigstens vor dem bittersten Flüchtlingselend bewahren. I< hoffe, unsere Feinde hätten in gleicher Lage genau so gehandelt,  Da vorauszusehen war, daß das allmähliche Zurü>weichen der deutschen Heere im Kampf die Lage der Einwohner außerordentlic< unglülich gestalten mußte, hat die Regierung bereits eing Milde- rung dieser Lage auf diplomatischem Woge angestrebt, en aber ein Zurü&gehen im Kampf erfolgt, kann eine wesentli: Besserung nicht eintreten, Das Elend wird mit der wachsenden Zahl der betroffenen Bevölkerung zunehmen, da die Ursachen der Zerstörungen und der Massenf!ucht, nämlich: das feindliche . Artilleriefeuer und die feindlichen Fliegerangriffe bestehen bleiben.  Daß bei einer so langen Dauer des Krieges und bei derartigen Massenheeren Ausschreitungen und Roheiten einzelner vorkommen, liegt auf der Hand. Wo sie zur Kenntnis der Vor» geseßten kommen, werden sie rüF>sichtslos geahndet.  re Gegner werden sich von derartigen Vorkommnissen, über die mir eine Menge aintliches Material vorliegt, gewiß nicht frei» sprechen wollen, um so weniger, als sie wilde. Völkerstämme in den Reihen ihrer Kämpfer verwenden.“  Hierbei logte der Minister eine Anzahl photographischer Ab- bildungen vor, die u. a. offenbare Gräberschöndungen und sysde- matische Feindliche Beschießungen von Dörfern und Städten zit Trümmerhaufen erkennen ließen, und- erinnerte dabei an Winston „Churgilts Rede in .Glasgow, in“der er sich damit rühmt,  daß mehr als 10000 Granaten täglich von englischer Ar- |  dillerie auf den Feind geschleudert würden.  „Wir können also ruhig das Urteil der Welt abwarten,“ schloß der Minister, „müssen aber die Bedingung genauer und unpar- teiischher Untersuchung stellen und Gerechtigkeit fardern für den deutschen Kämpfer, der Über vier Jahre an der Front tapfer und aufopfernd seine Pflicht erfüllt, gewiß micht Ichlechter als sein Gegner.“ E  Der deutsche Abendbericht.  Verlin, 21. Oktober, abends, (Amflich.)  Der Feind beschräukte fich an ven Kampffronten auf  Teilangriffe, die von uns abgewiesen wurden. Unfer  Gegenangriff gegen die vom Feinde besesgzteu Höhen auf  bstlichem Aisne-Ufer beiderseits Vouziers ist in gutem Fortschreiten,  Ammeltie im besetzten Belgien.  Amtliche Meldung, ?  : Brüfsel, 20, Oktober. Der Generalgouverneur Generaloberst Freiherr v. Falkenhausen „bat unter dem 18,.. Oktober allen Belgiern und Angehörigen neu- traler, Staaten, die von deutschen Militiärgerichten oder Militär» befehlshäbern im Gebiete des Generalgonvernewents zu Freibeits- strafen verurteilt worden sind und ihre Strafe zurzeit in Belgien verbüßen, den Nest der Strafe im Gnadenwege erlassen, Ausge« sölofsen sind diejeuigen, welche wegen gemeiner Verbrechen ver« urteilt sind, ; vs 4 y  Der Generalgonverneur hat weiter bestimmt, daß diejenigen Bol- gier und Angehörigen neutraler Staaten, gegen die im militär» polizeilichen Versahren Freibeitoentziehung verfügt worden ist und die fich zurzeit in Belgien oder Deutschland in Lagern befiaden, freigelafiten werden. Mit der Entlassung wird am 21. Oktober d. I.- begonnen werden, Nur eine beschränkte Anzahl von Per- sönlichkeiten, deren freie Bewegung in Belgien nach dez Ratur der Dinge nießt möglich ist, solange daselbst noch gekämpft wird, wird erst bei der Näumung Velgiens in Freiheit geseht werden.  Für diejenigen Belgier, die ihre Strafe in Deutschland verbüßen, ist ein gleicer Gnadenakt in Vorbereitung, | .  ' Die neutrale Kommission zur Feitttellunrg der „Verwültungen“. Meldung des Wolffschen Telegraphen-Büros.  Berlin, 21. Oktober.  Die neutrale Kommission zur Untersuchung der „Verwüstungen“ im Nüdzugsgebiete seht sieh zusammen aus deia spantschen Ge- arndten Marquis Villalobar, dem Hholäudishen Gesandien van  oRenhovcn und folgenden Delegierien der Silfs-Zowmission: dem Spanier Saura, dem Niederlöader Langenberg, dem Belgier von Bree, (|  "x  8  Raiser und Reichstag. “> CHM E92. „6  Rechtsanwalt am Kammergericht,  "Die deutsche Aniwortnote an Wilson vom 21. Oktober bringk * der ganzen Welt die geradezu umstürzends Umbildung unserer" Reichsverfassung zur Kenntnis, die in den nächsten Tagen zum Abschluß kommen foll. Aber wenu diese Umbildung jeht auch unter dem Dru> einer aufs äußerste gespannten auswärtigen Gitua“ tion in. Erscheinung tritt, in Wahrheit handelt es sich um den Erfolg kiner Reformbewegung, deren Anfänge viele Jahre, [a Jahrzehnte zurüsisgen, und die stets von der deutschen Dems- kratie ohne jede Nachsicht auf ausländische Gmpfindungen und Wünsche vertreten worden ist. Die Aenderungen. des Wortlautes der Neichsverfassung, die jeht durchgeführt weden, sind zum großen Teil in den Tagen der durch das „Daily Telegraph“-Inter«- view verursächten Novemberkrifis von 1908. von den -freisinnigen Parteien und der Sozialdemokratie im Reichstag beantragt wor» den, Die gleichen Bestrebungen wurden während der Kriegs« jahrs wiederholt kaut. Im Zult vorigen Jahres, als das erste Wetterleuchten des Systemwecßsels bemerkbar wurde, hat Hugo Preuß, der in seinem Buche „Das deuische Vol? und die Politik“ - zuerst die grundsählichen innerpolitischen Folgerungen aus dem Weltkrieg gezogen umd in der Gegenüberstellung von Obrigkeitsstaat und Volksstaat den entscheidenden Gegensaß klar- gestellt hat, Aenderungen der Reichsverfassung vorgeschlagen, die fim großenteils mit den jezt beabsichtigten defen. i Das worum es sich handelt, ift mit kurgen Worten gesagt: DiE Abhängigkeit der Reichsregierung von dem Vertrauen der Volksvertretung und die Unterordmung aller Teile der Ver» waltung unter die Kontrolle der verantwortlichen Regierung. Das bedeutet auf der anderen Geite eine ent» scheidende Einschränkung der kaiserlihen Machtbofugnisse, wie sie in der Verfassunf geordnet und darüber hinaus in der staatsrecht- fichen Praxis entwidelt worden sind. N Will man denzUnterschied zwischen dem, was war, und dem, was wird, an einem Saße erkennen, so mag man fich die Wen» dung ins Gedächtnis zvufen, mit der früßer ein' Reichskanzler oder Staatssekretär dem Ansturm eines kritischen Parlaments gegen» überirat: „I< bin. an diese Stelle durch das Vertrauen Sr. Ma- jestät berufen und werde hier bleiben, so langs ich das Vertrauen. des Kaisers besige." Das Vertrauen der Volksvertreiung war von. einem solchen Standpunkt aus grundsäßlie) gleichgültig, und es. war kein Zufall, daß die Minister stets dann zu wechseln pflegten, wenn der Neichstag nicht versammelt war. Das soll jezt grunde säßlich .anders werden. Kein Reichskanzler 'und kein Staats» Jefretär darf auf feinem Posten bleiben, wenn er das Vertrauen des Parlaments. verliert. Die Verfassung bedarf daher einer Er» gänzung etwa in dem Sinne, daß sie ihre Entlassung nehmen müssen, wenn der Reichstag durch einen gegen sie gerichteten Mehrheitsbeschhluß „ihnen sein Mißtrauen ausfpricht. Eine Ver« leßung dieser' Verpflichtung ist eine Verlezung der Verfassung und als solche zu verfolgen, Dazu bedarf es eines Geeßes über die Ministerverantworklichkeit unter Einseßung eines Staatsgerichta» hofes. "Auch dies gehört zu den Reformen, welche die-deutsche Note mit :den: Worten ankündigt: „Künftig kann keine Regierung ihr Amt antreten oder weiterführen, ohne das Bertvauen der Mehre Heit des Reichstages zu besißen.“ Ist durch eine derartige Verfassungsöyderung die Verantwork- lichkeit der Reichsminist erhoben, so muß auf: der anderen Seite endlich der elementare konstitutionelle Grundsaß durchgeführt werden, daß die Reichs» minister schlecchthin für al 1e Verwaltungsakte ohne jede Ausnahme verantwortlich sind, die im Reiche geschehen. Das bedeutet ins- vesondere nach zwei Richtungen einen notwendigen Ausbau der Verfassung. ' Art. 17, wonach die Anordnungen und. Verfügungen des Kaisers zu "ihrer Gültigkeit der Gegenzeichnung 'des Reicho« fanzlers bedürfen, welher dadurch die Verantwortlichkeit über« nimmt, hat sich als unzulänglich erwiesen. Es gibt zahlreiche Handlungen des Kaisers, die weder als Anordnungen, noch als Verfügungen im Sinne der Verfassung bezeichnet werden können und die giei&mohl die weitestiragenden politischen Wirkangen au habt haben, Was hilit es, wean der Neichskanzler, der bei 18neun nicht mitgewirkt hak, später leichthin ertlört, daß cr die Vepe  r gegenüber dem Reichstag zum Geseß * sntworkuttg hohe Wernehmeß + Nokwendig Ut 88, daß ste ohne  * Jeine wenontworiliche Mitwirkung gar nicht geschehen Brnen,--  * „Preuß schlägt eine Verfassungsänderung folgenden Wortlauts vor:  15 „Alle zivilen und militärischen Regierungsakte des Käilers 4 . ohns jede Ausnahme bedürfen zu ihrer Güritigkeit der +. Geogengeichnung des Reihskanzlers, der dadurch die Derant« 7; wortlichfeit übernämmt, Der- gleichen Gegenzeichnung: bedarf  es - zur Veröffentlichung von. mündlichen Aeußerungen des „Kaisers potitischen Inhalts. - Gegenzeichnung unterllegt der Strafe des Landesverrats,"  5 * Die zweite Foigerung, die aus dem erwähnten konstitutionellen Drundsaß durchgeführt werden muß, betrifft die sogenannte kaiset- Liche Kommandogewalt, die aus Avtikel 63 der Reichsver-  |; Fassung abgeleitet wird. Sie ist in Ihrer. heutigen Fassungchein  - "Sremdtlörper innerhalb des Rechtssdaats. Denn mit seinem Gt» Danken unverträglich-8st:es, daß Regierungsakte vorkommen, für. dis niemand die Verantwortung träßt. Seine: auffälligste Zu-  - Jpißung erhält dieser Zustand in der Tatsache, daß das Mi Iitär»  'FXabinett, dem die Personal-Angelogenheiben des Heeres Über» -„Eragen find, infolge "einer Verordnung vom Jahre 1883, deren 1: Rechtsgültigkeit mit gutem Grund seit jeher bestritten. ist, nicht - „Hem Kriegsmirister untersteht. und dami von jeder stagtsrecht« „Lichen Verantwortlichkeit befreit ist. Daß mit dieser krassen Ano-  „malie bei der jehigen Revision unserer Verfassungszustände auf  geräumt werden muß, ist selbstverständlich, Es sind daher alle in  1 Ausübung der Kommandogewalt erpgehenden Regie-  ungsaktse dis Kaisexs von, der Gegenzeichhnung des:  423 „Reichskanzlers oder seines Stellvertreters abhängig zu machen, .: Damit im'Z: sammenhang. ist zu "erwägen, ob der Fahneneid dahin. 17 Zu ergänzen ist, daß er ebenso wie der Beamteitels auch zur Auf» '„Lechterbaltung der Verfassung verpflichtet. Die heute bestehende „- LüF2 ist nicht sachlich, sondern nur- historisch zu erklären.  „4 . Wird [9 das Recht von Reichsiag und. Kaisex i in einex der Jdee Hes parlamentarisch regierten Stagtes-ent!prehenden Weise abge» '«grenzt, so blolbt noc) ein Punkt itbrig, den Sie Note von Wilson än. den Vordergrund rückt: dig Mitwirkung des Reichstags bei Kriegserklärung und Friedensschluß. Hier liegt der Ent-  4 „WUrf. zur Abänderung der Verfassung beveits vor. Artikel 11 soll  -.Fo ergänzt werden, daß für beides nict nur der Bundesratsondern  „auch der Reich s ta g seine Zustimmung geben.muß, Damit. wird „ein Wunsch des Volkea. erfüllt, der. sich „mit: elomettarer. Wucht "peleend macht. .„Dtejenigen. jfiaats- und. völkerredtlichen Akte, die aufs tiefste in seine Existonz einschneiden, sollen nicht. möglich Jein; |. ohne daß seine erwäglten. Vertreter eingreifen, „Auch dies: war Ppyzeits. im Jahre 1908 verlangt worden, Manches Mißverständ» nis wäre vermieden worden; wenn. der Antrag; damals Gesehev« „vast erlungt Zätte.. - :  1 Mit der Durchführung. di eser. „Versassüngsänderung wird. dos Heuische Staalsrecht, endlich von. dem zwiespältigen: Wesen defzeit, das. ihm dis heute anhaftet... Die .:Ueberblelösel Stahlschen  Geistes „werden: endlich. nusgeschieden, Es - Ist „das: Unheil der -.. Hautschen Verfassungsgeschichte gewesen, daß -an ihrem Beginn. der  - prenßische Militärkonflikt gestanden Hat, Der. == man.-mag zu dem „atorfOlihen. Glreit stehen, wie man will == der Unspildung einer wahrhaft fonstitutionellen. Gosinnung im deutschen Volks. höchst „= hödlich gewesen. ist. . JIeht. endlich vill es. sich yon ö2m Poryrteil | ""mebesreien, daß es allein von. allen Böikern der Pflicht Werben fei | . Jeine Geli „allein: in leine "Hände. zu nehmen. 5.50  Es  - Die! VER IEE Naren im Retehsfag. 9 -- Auf der Tagegordnung der heutigen Reicholags- ihm ng, die um 2 Uhr beginnt, stehen zunächst kleine. Anfragen,  - "darn folgen die ersten der in Aussiht genommenen Ver» fa ssungsvorlugen. Zunächst der bereits mitgeteilte „Ente  - wurf eines Geseßes zur Abänderung der Dehnperle Ning und des  - Simmels Vortrag, 7  „Pon . -Emzil Ludwig,  Als Segel Unter den Linden vor 900 Hörern viermal wöchente Iich von 11-12 feine Philosophie las, saßen zu Füßen des troßtg um dieselbe Stunde. lesend*n Doktors Schopenhauer nur vier . Sder secchs Gtudenten. Das war 1820. Geechhzig Zahre später : war das Kolleg über Segel spärlich, bas Kollg Über Schopen- Hauer voll beseßt.' Aber ur: 1990 trug sich das Sonderbare in Henfelben Sälen zu; daß der Privatdozent Dr. Simmel den Ordi« narlen die Hörer: wegnahm; War er so hinreißend? Spracy er -.. Jo finnlich, wie der Zwanzigjährige sogar in Deutschland die «. Moltweighiit begreifen möchte? War bei ihm jene kürze Weile > qu haben, deren Fehlen die Hörer so oft aus philosophischen Kol» Jegien treibt? War er der neus Kuno Fischer? - "Wenn Simmels: unschöne Erscheinung, ungelenk, kurzsichtig, -. Jchmal, in den Überfüllten Gaal trat, fehlte ihm: alles, um Bli>  und Herz der. Jugend auf: sich zu sammeln: die Suggestion des.  .“ Redners, wie sie Kuno Fischer, des Lehrers, wie sie Gombart, 112," Hes Waltmannes, we sie Muher erzeugte, nicht einmal die antie  - 'quarisch ehrwürdige Umständlichkeit; mit 'der ein Weißbart auf -'. dem Katheder erft seine Blätter “ausbreitet, wie wenn ein Mim  - fich vor dem PublXum mit dem Soufleur - unterhlelte, : Gim- -. mel wirkte, wenn. er kam, weder bedeuted noch anziehend, weder  ' Ihön nooH skurzil, - und. wenn. dann seine hohe spiße Stimme “Hie ersten: Söhe mühsam verständlich zu machen suchte, 'offen« - - Harte er auch aufustisch, wie viel ihm fehlte,  --Zeßt bröitet er einen Gedanken aus, Wie eine dieke. Wolke hängt er ihn über "den Saal, sie schiebt, verschiebt sich, quillt, und „wie die ersten Pexioden ihn erklären wollen, wird es nur immer  - undurchsichtiger, nun ist .s schon ein Nebel, der die Hörer ein» /-: Hüsft, man sieht den Nachbar nicht mehr, wir sind-mitten im. wind» - Jos Iastenden Nebels[«Zwaden, Von drüben her donnert: es nicht, > ine leise Gtimme zwängt iH dur< die Ballen, man begreift "nichts mehr, schwerer. Gübweia scheint die Gehirne belastet, ein -„Käfselwort den tätigen Verstand umbunkelt zu haben. .Wie wird  das enden? “ ; 4 AUG, äußerst longsam hebt sich die biete Sphäre: „dim a end AÜ WIE a  Die Veröffentlichung. ohne,  öge jet; „unO ihr in: Bersolg: 2 j 29018 Lnzady ans 83.  Gesehes betreffend pls. Stellvertretung des Neichskanzlers vom 17. März 4878"dur< den.die Vorausseßzung für die Mitwir - kung von Parlamentariern an der Regierung geschaffen werden soll. Weiterhin der „Entwurf eines Geseßes zur Abände- rung des Artikels 11 der. Reichsverfassung“, wonach in Zukunft Kriegserklärungen und Friedensverträge der Zustimmung des Reichstags bedürfen. Wie bereits erwähnt, wird der Reichskanzler die Besprechung, die sich zugleich auch auf das Gesamtgebiet der äußeren und inneren Politik. erstre>en soll, mit einex Rede Anseiten.  Die Reformen in den Bundesnaasen.  rah meldung der „Vossischen Zeitung“ s  1ss48 X. Karlsruhs, 31. Oftober.  Ueber die pischen dem Staatsnzinister und Vertretern dex. 1, und 2. Kammer abgehaltene Bespre&ung wird noch bekannt, daß dabei auch die Stimmung der Bevölkerung eingehend besprohen wurde. Von. verschiedenen Seiten betonte man, daß zur Beseitigung der Mißstimmung auch eine Bessexung der Ernährungsver- hältnisse, [Färfers Bokämpfung des Wuchers und Scchleichhandels, Milderung der Beschränkung der Preß« und Verfammlungsfreiheit und eine freiheitliche Fortentwiklung der inneren Einrichtungen Badens dienen würden. Die in den jüngsten Tagen vollzogene Umgestaltung Her Neichsverfassung und Reichsleihung könne auch anf 'Vaden nicht ohne Rüdwirkung bleiben. Als dringendste For" derung wurde von der Mehrzahl der Volksvertreber die Einfüh» „rung der Verhältniswoahl für das ganze Land bezeich vehen Die Vertreter des Zentrumg, die biaher dagegen gestimmt  Oser: wichtigen F zu. Sodann [as der Staatsminister au Grund 'der Arbeiten be | das in den Hauptpunkton umsaßt: Vereinfachtes Wahlsystem für die Kreisordnung und Abschaffung der Ernennung der Be- zirksräte, die künftig von der Kreiewersammlung gewählt werden „Jollen, Abschaffung der Klassenwahl.in der Städte» und Gemeindeordnung, Schaffung eines Beamtengesehes und Neugestaltung des Gemeindeboamben-Filrsorgegefezes, Dieses Pro» gramm wurde von der Sißung gebilligt und die Erwartung ausge* sprochen, daß es möglichst rai zur Durchführung gelangt, Be»  Von mehreren Seiten wurde  männer der Volkspertretung durch Teilnahme an den Mogierungegesäösten heranziehen. möge, und. allseits wurde das hren gestellt, daß die Minister kWnstig- nicht ohne Benehmen  mit der Volkspertretzung etnannt werden solten, Der „Staatemini- Mr 7 eine eee ese, Wünsche zw 1. .! 14 1288  WEDER eMünhen, 21, Oltober.  Hsche Neuordnung in Bayern: „In -den leßten Tagen haben im bayerischen. Landtag zwischen den, Parteien Verhandlungen statt- gefunden, die sich mit dev Neuordnung in Verfassung und Vor- waltung des Landes befaßten und hauptsächlich die Art der Be- teiligung dex Volksvertretung an den Regierungsgeschästen, dem Landtagswahlgeseh und der Umgestaltung der Reichsratskammer  nach ber Bedürfnissen der Neuzeit betrafen." Diese Verhandlungs  » wurden im erweiterten Finanzeusschuß d dur &ie MitwitEung Reglorxung- unterstüht und! ergänzt." unter den Barkeien sind: bieder nicht GEEIG gekommen, Haupte sächlich.weil Zentrum und Liberale zuwor in engere Fühlung mit ; Hren Parteigenossen im Lande treten werden, 4.  v 6“ ] Ariegsauleihe-Propa eganda. Ein französte Mebes 200 is von 54 Metern Länge Hewi var Tidende“ berichtet, die Seine Gina efh ren. 3 3g Tiegt gegen» wöärtig an der Concordia-Brüce vertäut. ve soll als Zeichnungs- stelle bei ver 4, Kri gange € dienen, Bei der vorigen Kriegs» anleiße, Zan die "Pariser n der Gondel eines Beppelins vie nen. Auch michrers deutsche EEN Jind in (48 Nähe de Place .de la Concorde MEN  Ehle aus dem Gewebe einzelne Füben zu sich *zurüg, mit ftebam Bedacht zerzupft er den Knäuel, den ex zuerst gebreitet, Dees lichdet sich's, nun aimet leidzer der gefangene Gaist,  die Schwaden wandeln sich im zarte Lämmerwölkzen, Blau  scheint hindureh, und wenn die fünfundvierzig Minuten vor» /  über sind, in denen es dem Weisen erlaubt ist laut zu denken, [o steht sein Einfall flar vor alen Hörern.  Denn laut zu denken war dis Art des. Vörtrages, die diesem Analytikern allein geziemte. Sich stellte er die Frage, nicht dem Hörer, mit dem er eigentlich Kontakt. nicht fuchte,. und fand die Antwort allmählich auf seine eigene Weiss  Wenn Simmel schrieb, verheimlichte er =» als Künftler = diese Herkunft seines Gedankens, und hier liegt vielleicht dex Grund, warum er so schwer [Frieb. Dinge von der Kostbarkeit feines Goethe 'sind durc< solche Umstellung des Prozesses so sehr um die Frische ihrer Gedanken gekommen, daß sie auch dem Geschulten zuweilen schwey werden, Gesn Wunsch, die Analyse zu verschleiexn schadet diesem vieen Denker, der nie ein großer Schriftsteller wurde, weil ex den Denkprozeß privatisierte und doch, Schopenhauer ähnlich, gerads durch den Prozeß evstaunli< war, Sehr ver« wiekalte Gänge seiner keineswegs leicht foßlihen Stele mögen das Geheimnis Heser seltsamen Formungen umfassen.  Zm Vortrage aber wollte er nicht Resultate geben, sondern Pro» zesse, umd indem er das vorher gefundene Resultat hyumpf und schwer an den Anfang stellte, gab er nur das Fugenthema, dessen Durch» und Engf|ihrung eben den Rotz seiner Darstellungen machte. Denn Simmel forschte, wenn ex vortrug, wie ein vollkommener Zahnarzt. Mit den feinsten Pinzetten, die ex sich selbst geschliffen, drang er in die Höhle der Dinge ein, mit höchstem Bedacht faßte er den Nerv in der Wurzel, langsam zog er ihn hervor: mm konnten wir Schüler den Tisch umdrängen, um dos feine Wesen um die silberne Pinzette geringelt zu sehen.  -Zum Lehrer der Künstler. war er vor allen dautschen Geistern gewacsen, dieser heimliche Künsiler, der do< nicht bilden konnte, und indem wir, bavhaupt. vor feinem Leichenzuge stehen, gedenken Wir = von dön. vielen dichteris< ergreifenden Bildern. seines "Werkes =» deren, in dem er den Ted erfaßte. Im „Logos“ == jener großen Zeitschrift, die vor dem Kriege die Denker aller Nationen verbinden durfte = schrieb Simmel, acht Jahre vor seinem Ende, seinen, Versuch zur Metaphysik des Todes, in dem er die sormen- bildende Kraft des Todes Über die. ganze Länge des Lebens erstreät  M die-Inh  esfen. aus; j 90. EIn  hatten, Jagen ebenso wie der Staatsminister eins erneute Priifung s lebten Landtages sein Programm vsr,:  grüßt wurde die Erklärung des Staatsmimisters, daß er mit dem.  Landdag- durch Besprechungen forldmiernde Fühlung halten wolle. 1. «ber der Wunsch geäußert, daß dem  Vorgang im Reichs folgend, die Regierung die Bertrauens.  "Oie „Mahener Neuesten Rahel fehreiben Über die poli»  übtige Verelnbarungen |. 4  Kundgebungen. zur Friedensfragt« Ee h meldung der „Vossischen Zeitung“,  t „jr Dortmund, 20, Oktober.  Bei ener von | der sozialdemokrotischen Partei veranstalteten Friedenskundgebung, an der mehr als 6000 Perfonen teilnahmen, wurde nach Reden der Reichstagsabgeordneten Dr. Landsberg und Max König eine Entschließung angenommen, in der die Parlamentarisierung begrüßt und die Forderung aus-  gesprohen wird: daß „nirgends mehr das Volk durcchß ein un“ gleiches: Wahlrecht in verschiedene, bevorrechtete und benachteiligte Klassen gespalten werden darf.“ Zur Friedensfrage wird erklärt: „Das Volk wünscht, daß die Regierung bei. ihren Ange» boten soweit geht, als es mit den Lebensbedingungem und der wirtschaftlichen Forfentwicling Deutschlands vereinbere und ere träglich ift. Sollten die Feinde auch unter diesen Bedingungen zu keinem Frieden bereit sein, dann darf, wenn dis Volksregierung ruft, Niemand zurüß&stehen, feine ganze Kraft. der gefährdeten Heimat zu widmen.“  Der Vertretertag des Preußischen Philologen vereins,derdieser Tage in Berlin tagte, hat an den Koiser, den „Reichskanzler und an Generalfeldmarschhall Hindenburg folgende Orahtung aus Berlin gesandt: „Noch immer hot u der Geschichte unseres, Vaterlandes in den Zeiten der Gefahr und Bedrängnis sich gezeigt, wie gewaltige sittliche Kräfte in unserem Volke ruhen. Getragen von dieser Erkenntnis und. durchdrungen von der Ueber»  zeugung, daß troß des schi>salsschwercn Ernstes der Stunde kein  Grund zu kleinlicher Verzagtheitß vorhenben ist, sprechen die in. Berlin versammelten Vertreter der proußischen Oberlehrer die feste Hoffnung aus, daß sich das ganze Volk um mannhafte Führer in alter Butscher Tapferkeit und Treue und in vpferfreudiger Tatkraft scharen wird, Wir Lehrer der Zugend an den höheren Schulen werden nicht ablassen, den Geist des Klein- muts und der Uneinigkeit zu bekämpfen, den Geist der Königstreue, der Vaterlandsliebe: und Opferfreudigkeit, der Preußen und | Deutschland groß gemaE; ue u pflegen und zu stärken,“ | „Die Bildung der eitättiehen Regierung. /Draßtmeldung 5.4  a wum Straßburg, a Oktober, Diz Erhalte Koehler, Cronau und Menge find auf ihrs Abschiedsgesuche hin zur -Disposition :-göstellt worden. Mit der Leitung der Ministorialabteilungen. wurden die. Atesten Mie nisterialräte beauftragt, bis dis Landtagsfraktionen sich über. die Berufung, ber.neuen I aus ron Reihm ver» ftändiat baben, .  „Liviand - de Eittand, ; Deutsche Antrlankung ber Geibitändtgbeit  08 Ik Niga- 81. Oktober, - Dem Borfigenben des "Beralelclen. Landesrates Sipland-Oiland, Riga: und DOesel, Davon. Pilar vy; Pilchau, wurda aw 48. Oliober laut „Baltischer Zeitung“ die vom Kaiser am 22. Sepe 4eomiber vollzogene Urkunde: Überreicht, wonach, nachdem Rußland | durch Artiter7/ves deut h-riussischen:: 'Ergänziungspertrages zum Brester Friedensvertrag auf die Staatshciheit Über Estland und. Livland perzichtet Hat, diese Gebiete im. Namen des Deutschen Neiches als frei. und selbständig onerkannt werden, Der sündige Ausscchuß des Vereinigten Landesrates trat aus diesem: Anlaß -am a /Sonnobend im Rigate Schloß. zusammen, 1. Ze.  * "Bryfesfsor Dr. Sucheland, der bekannte. fon exvative Führer, dessen ntod im September vest wurde, enn vg LIEN ; "Krieg enfürsor, m m BURT ber Rriegbgefa augen vat WE Prof or Guceland war  des konservohinen. Veroins in ift durch feine  lreichen. nationalötkonomif; schen Goriiten die alle der fo delten M Zdes galten, bekannt gewonden.. .- une  [ abgeschlossenen Debuna feht. Da schließt ex einen Absaß mit (Ufos  wunderbaren Bilds: „Das Leben, bas wir daztt voxbraucchen, uns dem Tode zu nähern, verbrauchen wir dazu, ihn zu fliehen, Wir find wie Menschen, die auf einem Schiff in der seinem Lauf ente gegengefehten Richtung schreiten: indem sie nach Gilden gehen, wird der Boden, auf dem sie es un mit Ihnen Jelbit wach Nordeie getragen,“ ..  Für Simmel fat dieses. Bild "ehe. doppelte Wahrheit. Denn während sein foxmsuchender. Wunlcchh den Künstler nach südlicher Klarheit: drängte, entführte ihn das Gchhiff. seines Geistes minor entferne in den Norden schwerer Gohanken: 4 4 6 54410.:5%  4 NE DINGE DL Karl Fu; Zin. Dan wird heute amtal „eof alt, Als Pianist von Rang, als ig wird H | vat ter Her- Niemannschen Phrasierungslchchre, die er heoredisch mit u» haltsschweren Abhandlungen, als : praktischor Propagandist mit. „musikalis<;en Hörstunden* (für ane Erwähltie) und mit öffentlichen Konzerten verficht, hat Fuchs sich die Shäßung der SEHWER und eines nicht großen, ihm treu anzängenden ublitums erworben, Weiteren Kreisen ist sein Names im Zu» Jammenhang mit Niehschs und. Peter Gast vertrauter worden; seine Erinnerungen an „Niehsches Gotreuesten“, die die „Vossisäe Zeitung“ füngst veröffentlichte, bezeugen eine innige Ge em H 4 mit Niepshes Men! Geit und Denken, w dem Gtveben des dem großen Denker verbundenen Komponisten. Auch seine wunderlichverbissene Wagnerfeindschaft ist durcchß den Fanatismus des berühmten Freundes offenbar bestimmt. Zu hofe fen, daß Karl Fuchs, der durchaus philosophische Kopf und unger  MET Mußtker, insbesondere zum Ihema Niehsche-Gast noch.  <t sein lebtes Wort gesprochen hat; zu wünschen, daß der eminent peisreign, gelehrte, niht lehrhafte Pianist, dessen Gtoffbeherr-  ung es mit den Ersten aufrimval Ii 289 einmal in ' Bes  möchte hören lassen! : < 4  „Die Irren“, ein Drama in drei 00004 wirde vom Bars fasser Ulxr4< GSteindorff im Galon Cassirer vorgelesen. Steindorff selber läßt die Bezeichnung Drama fort und betont da- durch, daß es sich ihm nicht um eine psyhylogische Entwilung nah heute geltbten Darstellungsmethoden handelt, Sein Gtreben gehb Hdarliber hinaus zu einer Zukunftsbühne, die große psychische Ex- -Ichüitterungen durH konzentrierte Gymbolreihen sichtbar maden kann, Mau wird angesichts dieser Dichtung, deren „Handlung“ sie als die. wechselseitige. Erkennung der Irren und ihres Arztes dat» stellt, von theatralisierter Gesinnung. reden müssen. “Das Sutsheidende ist ane hier das Ethos.  „Fenfeits aben - Her Französise Gesandte im Namen feiner Regierung erklären,  - zicht 'in jenem Augenbli>, den:.nut““eine-Uivesonnene Direktivs“  . Beßarabien vermehrten Gebietes bleiben“  - Des Reichstages den Vorsih führte, bis die radikals Welle ihn ver»  Ki  - Havontragen werds. I<. telle an Cuza und 'an. das gänzs Land Folgende Frage: Wemr man auf Uns“gehört“hütte; wenn wir uns.  "=" zur' echten Menschlichkeit, zum reinen Gein,  Gnas   Aufiöfung der polnischen Arbeitspaitei,  15: Der Stegeszug Hes Radfkalismus,  ! "Es zzab in Preußen eine kleine Grupps polnischer Politiker, ge» Kihrt von dem Fürften Radziwill, der in der polnischen Fraktion  &rieb, „und dem jüngst verstorbenen Fürsten Drucki-Lubeeki. An« gösichts der EntwiFlung der Dinge, die den Polen die Verwirk» Lichung ihrer Überspanntesten Fordexungen nahezurüFen scheint, Zat sich diese Gruppe, die sich „Partei der nationalen Mrbeit im preußischen Staat“ nannte, aufgelöst. Gie ut es mit der Begründung, die Regierungen Bethmann Hollweg, Michaelis und. Hertling hätten ste le“iglich mit wortreichen Yer- Fprechungen abgespeist. IJeßt sel dar Rahmen ihres bisgherigen „Programms, das die politische und [sprachliche Gleichverechtigung forderte, „zu eng“. Da somit für. die Partei die Dasvinsberehtigung aufgehört habe, sei am 9. Ot. Fober ihre Auflösung beschlossen worden. Wenn auch „die „Partei der nationalen Arbeit“ niemals nennenswerten Einfluß besessen hat, so ift es doch kennzeichnend für die Entwiel« Tung der leßten Zeit; daß auch die polnischen Opportunisten es für opportun halten, In das Lage des Radikalismus Überzugehen, Die Ertenntnis, daß die falsche Auslegung des Gelbst. Sestimmungsredcts, welde die natürlichen wirtschaftlichen usammenhänge sprengen will, zur Selbftvernihtung Europas ven muß, droht im nationalistishchen Rausch Untexzugohen, Je rüher sie wieder den erhißten Parteileuten zum Bewußtsein kommt, desto besser für alle, == Das „Posener Tageblatt“ will gu3  'auverlässiger Quelle erfahren haben, als polnischer Minister für  1  iden „preußischen Antoil* sei dex Abg, Korfanty so gut wie er»  beet,  Dobrudscha» Frags, . Drahtmeldung 7 64 ; ! '“ Bukavest, 20. Oktober, Auf eine Anfrage bes enkentefroundlichen Deputierten C 13 a in der Dobrudschafrage (über die Stellungnahms der Ver- Einigten Glanten und Frankreichs zu der Dobrudschafrage ist in der „Vossischen Zeitung“ vom 21. Oktober. abends ausführlich berichtet worden) erwiderte Ministerpräsident Maxqhiloman: „Währ Tend die Räumung der beseßten griechischen und serbischen Gebiete fofort erfolgte, wurden dis vesehten Gbiets Rumäniens von der Gulgarischen Armes niht geräumt. Cuza sagt uns, daß wir ruhig Jein dürfen, well in einer Verlautbarung, deren amtlichen Cha- Lvokter ich nicht kenns, der Prosse midgeteilt wird, daß die Entente enischiedens 'und beruhigende Grllärungen für Rumänien gegeben Habs, Ich bestreite nicht, daß der hiefige englische 'oder fran- zösischs Gesandte bereit Ut, zu versichern, daß Rumänien fn der Dobrudscha nicht geschädigt werden wird, weil sie dies im guten PBlauben. wünschen. Ihre Negierungen aber fprechen nicht, - Sollte  .. Die  daß Rumänien bei der Revision des Friedens die ganze Dobrudscha erhalten werde, so würde ich selbstverständlich eine solche Erklärung dust Dank entgegennehmen, solange dies aber micht geschrhen it, müssen wir kaltes Blut bewahren. Cuza behauptet, daß seine. und seiner Freunde Politik in: kurzem Über unsere Politik den Sieg  ED  in. diesen „unglücklichen Krieg gestürzt: hätten, insbesondere  wählen konnte, und in dem wir nichts anderes darstellten als eine „weitere Schaufel Kohlen, die man in die Glut warf, damit das Feuer nicht erlösche, wo würden wir heute fein? Welche Rolle „Würde unser Land spielen, :das . vor allem erlittenen Ungli& bewahrt geblieben wäre, das heuts: seine. vollständige Armes „und den reichsten Staatsschaß in Guropa hätte, Welches war die „ute Politik, diejenige, die Femacht wurde, oder diefenige, die wir anempfohlen?: Ich hoffe, daß man unsere Mahnungen befolgen wird, und daß uns alle ohne Unterschied unterstüßen werden, damit Wir im Bosiß unseres gonzen früheren und am  €  Krieges“ wird eine Menschheit angenommen, dis fich aus ollen Zu»  fälligdetten eines sozialen Lebens emporläutert == ader zurückfindet In diesem Sein And König und Bettler, Schafferde und. Anachoreten, Irre und Ge- Funde nicht mehr. Antipoden, fondern gemeinsam gebunden in dem obsoluben Menschenhum, Die Linis des Geshrhens bis zu dieser "Bollendung gibt Eteindorff als eine Reihe psychisch tief veracker- ter, stillogisch fHwergeschicchteter Dialoge, Gelten mir steht. man Irgendwelche Vorgänge, immer hört man -Redenda, dia sich gegen- Feitig immer tiefer in thre Geheimmtisse hineinziehen, bis zu einem „Grunde durchstoßen, auf dem sie sich aemeinsom verwurzelt fühlen und endlich mit dem Auskausch Hhr:s eten Wissens sich als wesons« - gleich erkennen. Es kommt bei diesc... ununterbrochenen Dialog gar . wicht darauf an, irgend eine Fabel, ein Geschhehnis, eine Handlung zu erfüllen, vielmehr foll dirfe Massendialekbif, dis Eymphonie der "Einzeischi>sale nur dem einen Zwede dienen; Uber die Gegen»  * „wart den Dom des Menschentums zu wölhen, == Die Zuhörer   "Bplische Typisierung geben kann,  ; „unser Misikrefevent: Das Hof- und Nationaltheater begi.   „Steindorffs, gewöhnt an dramatisches Geschehen und theatralische  "Porgänge, werden diese Dichtung als zu abstrakt nicht gänz in sich Haben eindringen lassen können, Dennoch glaubs ich, daß hter eine "Vühnendichtung vorliegh, Für eine Bühne nämlich, de große fym-  be  Weigls „Schweizerfamilie*“, Aus Münden Berichtet n diesen Sagen eine denkwürdige Erinmerungsfeicr; es sind jeht Yundert Jahre, das die nach den Plünen des Professors v, Fischer erbaute Biöhne mit einer Aufführung von Zvseph Weigls lyrischer Oper „Die Shweizerfamilie“. ihre Pforten öffnete. Joseph "Weigl! Wer kennt heute ao seinen Namen? 'Und doch hat ihm, „bem (2 enossen unserer unsterbliähen Klassiker, derefnst in selte» nm he Hie Gunst des Glücks gelacht. „dem yngarischen : Städtchen Eisenstedt am Hofe des musikliebenben Fürsten Ester- „epyt in dessen Diensten seine Eltern als Muskker standen, er- Dlickte Joseph Weigl um 22, März 1763 das Lit der Welt. Kein „Boringezer als Zoseph Haydn wer sein Taufpate, Aldrechtsberger Und Galieri, die Lehrer Beethovens und Stiatberis, erimlossen "guc< dem jungen Weigl das Neich der Tonkunst. Und frühzeitig „schon fanden seine Werke die Anerkennung khrer Zeit, Man kennt / pe aydns, Beefhovens, Schubets, die dem jungen Kom- " ponisten zur höchsten Ehre aereichen. Den Frößien Erfolg feines 1 Lebens errang seins Oper „Die Schweizerfamilte*, dis jahrelang Den. Spielplan oller großen Bitynen doherrshts. Pochta aucch“ das „von Epi nz Castelli verfaßte Textbuch "dam damaligen ? Beig [OGmad entsprechen, für „unser hentig; „Jentimentalsüßliche Gestrimt 4 einstens eine Glanzes Fum noch genießbar,  witt  "gebilde, einzelnes, wis 3. B, das  “  je. ukrainische Minineckritis, /  Ausführungen Marghilomans wurden, ta- der Kamm/ anhaltenden; stürmischen Befälf-eufgenommen  Wie ferner aemeldet. wird, hielt Bratianu im liberalen Klub zu Jassy dieser Tage oine Rede über dis politische Lage, in der er erklärte, daß gegenwärtig der geeignetste Augenbli> zur Ergreifung der öffentlichen Macht für die liberale Partei gekammen sei.“ Unbedingt notwendig sei es aber, bevor ein Kabi» nett der Libovalen gebildet werde, die gegenwärtig im Gange be» findlichen Prozesse niederzusälagen. Um den Boden für dig libt- rale Reglevung vorzubereiten, bedürfe es einex aus Beamten be- stehenden Uebergangsregierung unter der Führung äiner Persön- Tichketit, die außerhalb des Parteilebens stehe. Brabianu meinte den ehemaligen rumänischen Gesandten in London, Mischu. Diese Persönsigkett müsse sich unter ihrem direkten Ginfluß be» finden, Die erste Aufgabe dieser Regierung warde die Nieder» sGlagung der Prozesse gegen sie sein, sodann werden sie die Macht wieder Übernehmen können. 3  Drahtmeldung unseres Arlegsberihterstaitent, 102 + - % Kiew, 20. Oktober.  Die angekündigte Ministerkrifis in der Ukraine ist nunmehr, wis bereits furz gemeldet, eingetreten. Gestern nachmittag über» reichte das gesamte Kabinett Lisogub dem Hetman fein De« missionsgesuch. Der Hetman erteilte dorauf Herrn Lisogub aufs neus dan: Auftrag, : eine Regierung zu bilden. Der Minisdex» präsident nahm den Auftrag an. und“ bleibt alfs, wie wir. [&on als- wahrscheinlich mitgeteilt haben, im Amt. Dagegen werden mehrero andere Aemter ihren Znhaber wechseln. Die bereits gr nannten sozialfösderalistischen Politiker treten. als AngeHörige des Ukrainischen Notionalbundes ix die Regierung ein. Stebnißky wird Unterrichtsminister für Wassilenko, GSl8«- vinfky Arbeitsministee- für Wagner, Lotos? 3 Kyltuge minister für Genjkowski, und Tschekalenko Landwirischaiis- minister für Kolokozow. Im. Handelsministerium tritt dex bis« Zerige Minister. Hutnik“ zurü& und wird durch feinen Gehilfen, Borodnsjewski erseßt. + Y ; WME Sonderbar ist die Lags im Ministerium des Znunern. Der: bisherige Minister Kistjakowski ist zwar ollenihalben - vis ein in seiner Art tüchtiger und energischer Mann geschäßt, Dar gegen hat cr Rich durch Hie rücsictslofe Führung der Polizei» gewalt, durH harte und oft willtirlich erscheinende Verhastungen, die olzuschr noh zaristischen «Gewohnheiten [HImeden, in den demokratischen Kreisen [8 verhaßt gemacht, daß er unmög' fich bleiben konnte, Dir Frage nach seinem Ersaß konnte jedoch noc nicht gelöst werden. Die Persönlichkeiten, die der National» "bund vorschlug, fanden. nicht dis Zustimmung! der Negierung, der xen Kandidaken wieder vom I%ationglhund ebgelehnt wurden. : So kam man [<Sließlich zu dem mezfwürdigen Ausweg, den Posten vorläufig unbeseßt zu lässen und die Perwaktung des Ressoxts zwischen zwei Gehilfen, alfo Unterstaalssekreiären, aufzi« teilen, von "denen einer dur< die Regierung, einer: durch den Nationalbund gestellt wird. ;  Von den alten Ministern bleibt kroß diesen Veränderungen uo4 eine ganze Reihs im Amte, fo der Außenminister Dorolcheunko, Her "Finanzminister Rfepeak24, der Kriegominister Rogob, der: Justzministen Romanow, der Verpflegurgseminisier Gerbal vy. a darunier mehrere... die diz bereits migetellte, eins gewisse verhüllts Ententeneigung bekundende Erkiüs zung (vgl, „Vossische Zeitung“. vom 31, Okt. morg.) unterschrieben haber. Die Zusammenseßung der. Regierung stellt demnach ein Kompromiß dar, aber wenn das nyue „Ministerium RH arbeits» "kräftig erweist, jo würde dos nichts schaden, vielmehr 4m Gegen» teil zu einem Ausgleich der in der Ukraine vorhandenen Sirö- mungen und Interessen führen önnen. Die gosehgsberischt Dor» bereitung des ukrainischen Parlamertis, die Ausgestaltung der  . Beschlagnahme "4 H deutscher Schiffe in Spanien, ! “ Der spanische Minisierrak: hat, einer Meldung dex Kopenhagener , „Nationaltidenda* zufolge, folgende amtliche Notts versandt: KEL BIEH  - „Der Ministerrat steht den gövtaneten Augenbli> für gekommen, um die öffentliche Meinung HH 18 qu untexrichten, wie es. sich mit der Froge des Ersaßes für unsert versenkte Handelstonnage verhält, wie es der Ministerrat: "am 20. August in San Sebastfän gefordert hakt. Der Ministerrat eilte damals mit, daß die Regierung dis strengste Reutrali« tät beobachten werde. Gis besprach die Erklärungen der Berliner Regierung, daß diese auf die Maßnahmen der spanischon Reg!zs 1 xung einginge, die sie für gettGt ansähe, und daß der Austausch der Melnungen den Charakter der hZerzlicsten Freundschaft zwischen beiden Negierungen böwahren würde. . Spanien wünschte den verfügbaren Raum deutscher Schiffe im spanischen Handels» verkehr zu verwenden. Die Zeit verging, und neue Bersenkungen spaniicher Schiffe machten es dringend notwendig, sofort zu han- deln und Zuflucht zur Beschlagnahme der Beutiden Schiffe zu; nehmen, die in spanischen Häfen Ghuß gesucht Hatten. Der Austausch von Mitteilungen führte dazu, daß sioben deutsche Schiffe von zusammen 21.00 Ionnen bezeichnet wurden, darunter die Dampfer „Erithia*, „Oldenburg“, Klio“, „Mathinde“, „Trienfield" und „Rudolf*, dit von der deutschen) Botschaft dem spanischen Lebensmittel-Ministerium ausgelicfert werden.“ /. .  Das preußische Stoatsministerium ist gestern zu einer Sißung zusammengetpeten. 4 he : Verbot des Auslanvsversanves veg Jeitun mit Anzeigen. NaF einer itteillung des Kriegsministeriums (Reiegsamt) dept fr die ns Zeit vie Gerten mn ein erbv r< die Militörbefehishaber bevor, wonach periodi Drucschristen vom 4, November 1918 an während der ersten  2 Wochen naH dem Ersceinungstage nur ohne Anzeigenteil oder 3 fgebe mit Nis unleserlich Gemacht Anzeigen zum Auslandsversand ed nE Fn arion gehören 0 Hin een Auler 6 qugelassen sind, AYusgenommetn süd: 1, Anzeigen amtlicher Gtel- |: ing * EE PRAUN  en und Bffentlicho-redilicher Korporationen Deutschlands und der | - Auth in der Krim ist die langs shon schwebende Minister mit ihm verbündeten Staaten 2, Geschäftsberichte, Bilanzen, Ge | Exise nunmehr akut geworden: -Diz- Regierung Solliewitsch ||. winn- und Berlustrehnungen. und" Emissionsprospekte handels- | vpn; det Opschäften! zurückgetreten. Als Nachfolger Sulktewitsäs  gerimtlich eingettagener Firmen; 3. Anzeigen, deren Annahme min- destens. 14 Tage vor dem Ausgabetermin, der Drucschrift erfolgt ist; -diese Anzeigen aber nur, wenn. sich auf der betreffenden Seile Überhaupt keine ausfuhrverbotene Anzeige = vgl. auch 1 und 2 «- Fofindet und. dies durch ein eingedrueftes nA in der rechten 'wberen Ee Her beiüeffenden Seits kenntlich gemacht ist, -  Personalnachviehten. Graf August zu Eulenburg, der Minister des Kömiglichen Hauses, vollendet heute das 80. Lebens» ahr. Seit 50 Jahren steht Grof eulenvirg m Dienste des preußi- fben Hofes, zuerst als HFofmarst des damaligen Kronprinzen, dann als Vize«Oberzeremonienmeister umd von 1883 ab lange Jahre  war Galomon Koy en, ein angeseßener Karsims, in Antssicht, ge- nommen, den namentlich die deutschen- Kolonisten unb' Tataren | gern! an her Spiße der. Regkerung: gesehen hätten. - Koyen, hat jedoß mit Entschiedenheit abgelehnt... Nun foll der Gouvernee- ments-Semstwo, der aus den soeben abgeschlossenen Wahlen zu den: Stadt- und Kreissemstwos hzrvorgeht, die neue Regierung bilden, die sim auch in der Krim ftärler als bisher auf breite Volksschhichten stüßen soll. . ; j | BEE “Dr. Max Oaborn, Ariegeherichterstatter,  hindur< als Oberzeremonienmeister, Ober-Has- und HausmwarsHhall,  Seit dem RüdFtritt des Ministers. v, Wedel steht er nn der Spikße Si * 4) PNPE LU Hes Ministeriums Hes Kgl. Oe Graf Eulenburg, dex 183s68 : I j  beim 1, Garde-Regiment 3. F. in dns Heer eintrat, isi General der - Lemberg, 21. Oktobay:  Infanteris 3 1a suite der Armer. ' "Die ukrainische Konstituante beriet in ihrer ersten Gizung über  Organtfationsarbeiten und beschloß, voverft in Lemberg und Carre "nowiß besondere Delegationen zu bilden und die gestri» gen Beschlüsse bor ukrainischen Nationalversammlung hurc< eins SGonderabordnung zur Konntnis der österreichischen und der gentein» samen Regierung zu bringen. EEE u  Lints dies Wiedepvereinsoung Fweier  Liebender verfolgt, fede Spur eines tieferen Konflikts. Und oben!s ruhig und fanst, fern  allon Höhen und Tiefen einer seetischGen Aufrüitelung fließt auch Weigls "Musik daßin, Sein Ausdpudsvermögen ist ziemlich grenzt: es Regt ihm vorwiegend" das Zarte, SEI Pastorale -. die Kraft zur großen dramatischen Gestaltung blieb ihm versagt. Doch vermag immerhin diefe Duss in ihrer einfachen, Hehliehen Sprache wohl" auch heuts noch Freundlichs Empfindungen auszu» en. Die Nummein der Bartitur find wohlgerundeis Klang» Züblhs Brisftergett, ist von an» «imelnder Wirdung, Die Aufführung unter Bruno Walters Leitung mit Frl. Ivo gün (Emmeline« und dex Herren Exb, Schipper, Brodersen in den Hauptrollen war vorzüglich. Zudes stand der Erfolg dieser Nevausgrabung doch wesentlich im Beißen des historischen Gedenkens, iti: Mä 14 en eealern Im Tz We] Venen ge rape x, 1420417 udermening „Koaßenste Ugerer « am 0% Gnten um 2% Uhr ai zur Darstellung,  PIERER ER VREISE  Freitaliung Conttantinescus, Drahßhimeldung unseres Sonderberichterstatters  : H : pr. Bukarest, 21. Oliober. Her fogenannte parlamentariscm Untersuchungsausschuß, den oingeseßt war, um ben großen Staatzprozeß gegen Bratiana umd Genossen vorzubereiten und von dessen Tätigkeit man in der lebten Zeit kaum vbwes verspürte, hat jeht bezeicmenderweise diz Haftentlassung des früheren Ministers Constantinesen  raße "men beschlossen, gegen den die schwersten Beschuldigungen erhoben  fp Hauptin anne Fewo Die ols FAELLEN worden waren, In der rumänischen Kommer wurde darüber ix gt mummnehr voliende: vor, vie! eile bur 14 18 „ße 5 | + 3; t Fc ERLEN nE p um eworlens Eoit | einer Geheimsißhung verhandelt, In einer öffentlichen Sißung  verlas dann der Generalsekretär des Untersuhungsaus'<usses einen Bericht, worin gesagt wird, „daß in der gegenwärtigen Phals der: Untersuchung die Freilafung Constanttnesous die Er» mittlung der Wahrheit nicht mehr gefährden könnn* Der Antrag auf Aushebung der Untersuhungshaft wurde mit 72 gegen 9 Stimman angenommen und Constantineseu sofort auf freien Fuß geseßt. = Die Sastentlossung Hot zu Unstimmigkeiten goführt und ben Deputierten Joneset Clesani veranlaßt, aus dem Untersyungsausichuß anszutreten. Uebrigens wird gemeldet, daß in der Geheimsißung“ der Kawmer ein Mitglied der konsspa vativen Rurtei in nachdilicliher Weise die Einstellung der Anklage gegen Talks Jonescu verlangte, -Im „ESkoagul" findek sic) die Mitteilung, daß General Averegen anläßlich secinex Vernehmung vor dem parlamentarischen Untersuchungsausshuß gegen. dis srüßers Regierung Bratianu nfederschmetternde .Enha hüllungen gemacht gabe, es  s von gahlvicher Büh Spiel „Gaukler, Iod und Juweler“ bilden die beiden erjten Telle; der dritte Teil, der fich „Musik“ betitelt, it vom Deutschen Theater in Bersm amd dom Stoditleater in Gtreßburgerworben worden. Beide Dühnren werden das Stil> in einer gleichzeitigen Uraufführung: nochß in der ersten Hilsto divsox Spielzoft heveaztabwingen, u Im Thalia-Ihonter re sür die Kindierwert Mittwoch naß- iis Fmoste Zaumermärhen „D4a Re*se ins Shlargffen- fand“ ersimolig zur Aussührung. 5 |  Musik, Emma Vilmar-Hanfen muß heutiges » Konzert (Bechiteinsaal) au? ein nar) Vatan 1 machendes Mi DELT gen, für das gelöste Karten ihre Gültigkeit behalten. 4 I  Das ex ste ukrainische Konzert n Deuischland veranstalten zun 31, Oktober in Her Püilhormonis: (Obrtätlaal) die Wianisiinnen Anna Charlotta Wyß?2y (Ukrainzrin) und Heriha Bergholz, hen Bortvag kummen - Dauptsäch - Bolkg» und - Kunstlieder - in deutscher Epracchi Das me ramm enthält. außer den Liedertezten auch eint Scchhile derung dy Boy osten und Gebräuche der Ukrainer,  Dor Barnfaverband der Lehrer für devischs Ot+ fangs- und Opernkunfst (e. V.) voranstoiset am 28. 6, M. im Meistersaal einen Kornzertubenb, an dem „neue f4Kqdare Neder" Grhbs gebracht werden, Mitwirkende: Weihs PIE er H Mergazeise  265% gel werden. wirkende; D ert, Maxgareize Wa Zamuth, Olga Fle d, Kurt Langnet: + ;  Das morgige populäre Konzert dea Philharmonkschen Or <Hesters Dg. "Femillo "wean Findet wer Mitwirkung von Zoseph SG H war z/! (Klavierkonzert von Griag) stebt. 2  EKrtfstnachrihten. Der Berliner Maler Rudalfl Seoyvolb/ein hunger Spzossionist, ist bois den seyten Fämpfen ex) der Westfront «ls  Wa voy Ressrvs bei einem Feid-Artillerie-Regiment einer Ber- wundung erlegen. : N  -- Oberst Randa in Jaily. .  2 'vr. Bukarest, 21. Oktoßer,  - Fassyer Blätter melden, daß der frühere österreichls>+ Milität« Fttache in Bukarest, Odexst' Randa, in Jassy eingetroffen und pom König Feydinay und dem Minisierpräsitenten empfangen warden ist. (Oberst Puros: durch bie Deso.idere Mission. bekannt.“ 50: worden, in dex 5 in den ersten Wothen dieses Jahres v « Kailer Kork zu König Ferdinand gesamwdt: werde, um über die Frags eities Sei eeledens a AER wn ven. Mittelmächten 67  . AD.  In Köponhaoen brachten 15 Bilder von 210 00 Kränen, . E-in Dekanndega großes  E90 (Szenen Bern  III INNERE TTT  ingen zu halten;  > - Die Proklamation 1 „(Der Deutsch.Oesterreicher.  Drahtmelhung ber „Lvsststven Zeng t  kl Wien, 21. Oktober. » Die Proklamation an die beutscchen Stämme Oesterreichs (siche Morgenausgabe der „Vossischen Zeitung“ vom 21. Oktober) wurde in Form eines gemeinjamen Beschlußantrages ber Parteien ve» kesen. Dieser "beginnt mit der Feststellung, daß das deutsche Vol? in Oesterreich entschlossen ift, feine künftige stratliche Regderung selbst zu bestimmen, einen selbständigen deuts<-öster» reichischen Staat zu bilden und fcine Beziehungen zu den anderen Nationcn durch freie Vereinbarungen mit ihnen zu vogeln, Der deutsch-österreichiscche Staat beaniprucßt die Gebiets» gewalt über das ganze deutsche Siedlungsgebiet, insbesondeve auch . bie Sudetenländer. Jeder Anwegion von Gebiet, bas von deut». Ihen Bauern und Arbeitern bewohnt wird, durH andere Nationen, wird sich der deuischösterteichishe Staat widersehen. Den Zugang - des deutschen Volkes zum Adriatischotw Meeve wird er durch Ver- einbarungen mit den anderen Nationen sicherzustellen suchen. Zu diesem Zwecke wird das deutshe Volk in OesterröiH eine kon- stituierende Nationalversommlung wählen. Die konstituierende Nationalversammlung, auf Grund des allgemeinen und gleichen Wahlrechts gzwählt, wird die Verfassung des deutsch-österreihishen Staates festsezen. Bis zum Zusammentritt der konstituierenden Nationalversammling obliegt den Reichsrats- abgeordneten der deutschen Wahlbezirke die Pflicht, .das deutsche Volk in Oesterreich zu vertreten. Die Gesamtheit der deutschen Abgeordneten des österreichischen Reichsrais bildet daher die pro» visorische Nationalversammlung für Deutsch-Desterreich,  Die provisorische Nationalversommlung beansprucht : das Recht, bis zum Zusammentriti der konstituierenden Nationalversammlung das deuts*s Volk in DesterreiH bei den Friedensverhand- [ungen zu vertreten, Die Gesamtheit der deutschen Abgeord- neten des österreichischen Reichsrats bildet daher die provi- sorische Nationalverfammlung filr Deutsch-Oster- reich, die Verhandlungen mit den anderen Rationen über die Uebertragung der Verwaltung an vie freien nationalen Staaten und über die Neugestaltung der Beziehungen zu den Nationen zu führen und eine Geseßgebungs- und Vollzugsgewalt einzurichten Jat. Die provisorische Nationalversammiung wird die Wahl- ordnung fesisezen, auf Grund deren die konstituierende Ver- sammlung gewählt werden foll, und sie wird die Organisation Her inneren Verwaltung» des öfterreiGiscen Staates vorbereiten. Die provisorisgr Notionalversammling wird ihre besondere Auf- merksamkeit der schweren WirtscHaftsnot de5 deutschen Volkes in Oesterreich zuwenden. Sia wird sich vor alem bemühen, die Gefahren zu bekämpfen, die infolge des Sto&ens der Lebens- mittelzufuhren -drohen, und die zu diesem 3wee erforderlichen Verhawdlungen führen.  Die Vollversammlung der Abgeordneten der deutschen Wohl- bezirka beschließt daher:  14. Ei als provisorische Versammlung für Deutsch-Oesterveich zu konstituieren, . ;  inen Vollgugsausfhuß von 20 Mitgliedern zu wählen, der alverfammlung Untröge über die Verfassung des deutsche en Staates zu unterbreiten hat, der bis zur Bildung sierreihishen Regierung das deutsche Volk in Oester- iber den anderen Nationen zu vertreten und die Stel» lung Deutich-Oesterreichs dei den Friedensvechandiungen vorzu- bereiten hat.  3. Einen BVerfaFungsausshuß zu wählen, der den Entwurf einer“  Wahlorbnrüng für die Wahl der konstituierenden Versammlung auszuarbciten und in ver provisorischen Nationalverfammlung vor- zulegen hat, : 4. Einen Verwaltungsausfezuß zu wählen, der Anträge über die j "reits auszuarbeiten unb den Entwurf einer G wn und einer demokratischon Gomeind»wahl- Tordiung für die beutsc-östervreichishen Gemeinden der National- versammlung vorzulegen hat, 9  5. Einen Ernährungsausschuß zu wählen, der der Nat?onal« versemmlung Maßzegeln zur Belämpfung der Lebensmittelnot vorzushlagen hat und der ermächtigt wird, im Einvernehmen mit dem Bollzugsausschusse Verhandlungen mit der österreichiicGen Re- gieriing, mit den Veriretern dex anderen Nationen Oesterreichs und mit ausländishen Regierungen über die Sicherung der Lebens» mittelzufuhren noch Deutih-Oesierreich zu führen. a  8. Einen volkswirtschafilichen Aus/chuß zu wählen, der die wirt» shaftligen und staetsfinanziellen Auseinandersezungen mit den anderen Nationen vorzubereiten und der Nationalversammlung die in dieser Hinsicht erforderlichen Vorschläge zu machen Hat,  7, Einen kriegswirschaftlicien Ausichuß zu wählen, der die wirt!Hafilichen und sozialpolitishen Maßregeln, die die Ucsar- leitung der Kriegs- in die Friedenswirtschaft erfordert, vorzu- bereiten und der Nationalversammlung die erforderlichen Anträge zu fiellen hat.  Alle diese Ausschüsse sollen berechtigt sein, zu Hren Arbeiten Fohmöänner heranzuziehen und die vorbereitenden Arbeiten Bei- räten, die aus Fachmännern zu bilden sind, zu Überiragen. Der Vollzugsausscchuß wird' ermächtigt, die zur Durchführung dieser Ar» beiten erforderlichen Ausqmben zu bestreiten und zu diciem Zwecke Darlehen auszunehmen. UE  7 » 1] Die Tagung der Tichechen, 'vDrahime!dung. 4 4 * * . Wien, 20. Oktober.  Die Blätior melden aus Prag: Gestern tagte unter dem Vor- fih Kramarschs der tscheFische Nationalausschuß und der tichehische Abgeordnetenverband. Die Beratungen waren ver« traulich. Es wurde eine Resolution gefaßt, in welcher sih der Nationalausschuß für die Selbständigkeit des -tschhechi- schen Staates mit Umgehung der Wiener Instanzen und für den Gdjuß der Slowaken aussprach. ;  Dies gestern abend wieder net erschienenen „Narodni Listy* kehreiben über die Beratungen: In erster Linie wurden neuerlich und bestimmt die Ziele der Achechischowakischen Nation, welche einzig und vein in dem mit den zolnifcen und südslawische Staaten verbünbeten souve  6 j Staate, givfaln, fesigelegt. - &5, wnrde Kar--ausgesproßen, baß die  2 j ; bertragen, jondern versuchen, die Angriffe bis und. räten selbstänkegen tscheccho-slowakiichen i Moll forigufeben, EE  .  Grundlage des HizEorslowgliscein, Gläates nicht. durh Ab- | „"„ DSrahßtimelbung der „Volfts;en Zeitung“. "8  tretungvon IJeitenfeines histozischen Gebietes ae ltbrt werden könne, Auch solle der tiche>o-slowar weitestem Sinne ein demc?ratiher sein, weicher gr! aku 2 in fig)  Gunmiff notlar Daneibiäärlicdt aaf] >> Grtueo v3ne Unterlu.i  dD ür  greif, - ver Nattonalausscchhaß und mit ihm avsnahmslos das ganze Uhefische Volk verhorren unverhrüchlich «uf dem Standpunkte, daß es mit | Wien für die tscheh9-slowatisce Nation keinerlei Ver-  STD Ar  handlungen über ihre Zubunst gebe. Die tiHechishe Frage habe en:igehört, eine Frage der inneren Regelung Oesterreichs zu soi, Sie sei eine internationales Fra: und werde gemeinsam mit allen Weltfragen gelöst.  1 Wien, 21.-Oliober.  Die tschechischen Parlamentavier. zeigen fich von der Note Wilsons sehr befriedigt. Sie erklären, die Notos ent»  halte die. Anerkeunnung der bistoriichen Grenzen des böhmi».  sj&en Landes und folgern darauf die Zustimmung Wilsons, daß auch die Deuts<-Böhmen in ihren Staot einzubezichen seien. Eine wesentliche Folge der Antwort Wilsons wird. sein, daß der“ Pvoger Nationalrat sic) mit der provissrischen tischeho- siowokiscchhen Regierung, mit Masaryk und Benesch in Verbindung seßen wird, um zusammen mit diesen eine gemeine same Front zu bilden. Von einzm ts>2chhischen Avgeordneten wird erklärt, er glaube zu wissen, daß Graf Burian kein Hindernis  sche, in der Shweiz einen Wgeordneten in Unterhandlungen mit.  Mataryk und Venesch eintreten zu lassen.  Die radikalen Tschehen frohlo>en, daß Wilson crklärt habe, der tschechische Staat befinde sich nicht nur loggelöft vom alten Oesterreich, sondern bofinde sicß im Kriegszustand mit den Mittelmächten. Danachh wäre es ganz unmöglt<, daß noch tschhechishe Reichsrafsabgeordnete an den Berhandlungen im Abgeordnetenhause teilnehmen. Es gibt allerdings. auc) gemäßig- teve Tschechen, die bei ihrer zögernden: Saltung verharren. Da sich in den leßten Tagen einige hochstshende UGeHtice Beamte, darunier, wie es heißt, Landeshauptmänner, geweigert haben sollen, mit der- Wiener Regierung weiter zu verhandeln, weil ste mur. noh Weisungen vom tschechischen Nationalrat in Prag zu erhalten hätten, - wurde ihnen von den tschechischen Reichsratsabgeordneten, denen eine solche Haltung zum mindesten  übereilt erscheint, abgewimkt, + + OD Keine dänische Note. : Berlin, 21. Oktober,  Die „Norddeutsche Allgem. Zottung* schreibt: Zu verschiedenen Blättern sind Nochrichten aufgetaucht, daß die dänische Negternug am die faiserlihe Regierung eine Note, gerichtet babe, vie in loyaler Fassung nahelege, gewisse Verfronspunkte aus den fehziger Jahren, die bisher unerledigt geblieben, einer wohl» wollenden Erwägung zu unterziehen. Gegenüber diesen Mel- dungen-stellen wir hiermit fest, daß die bi nische Regterung weder eine Rote an die kaiserliche Negieruag gejandt, noh sonst in irgend einer Form in der scchleswigscchen Frage an die kaiscrliche Regie» rung herangetreten ist.  *  . vo Nopenhagen,- 21. Ditober,: Drehimeldung der „Vossischen Beitung*;  Mit Bezug auf. das auc in Deutschland aufgetretene Gerücht, |  daß die dänische Regierung ein Abkommen mit Deutschland wegen Nordschleawigs getroffen haben sollte, wird auf Grund einer Aeußerung- des Staatsministers. Zahle erklärt, daß das Gerücht volliommen unwahr se n EE SAE RGN:  [PAWE DE VOEN SBWS POE DEER OU IE I BS 1]  Die neuen Staatsfsekretäre beim Kaiser,  Der Kaiser empfing gestern nachmittag in Gegenwart des Röoichskanzlers die neuernannten Staatsseir:täre SHei» demann, Groeber, Erzberger, Haußmann, Irtm- born, Bauer und die Unterstratssekretäre David, Gies- beris, Robert Schmidt, Dr. August Müller,  Die Lage an der Wensrout,  In Flandern drängt der Feind. andauernd 07 unsere Truppen offenbar niet zur Ruhe komzren lassen. Um s9 höger ist es anzuerkennen, da es uns gelungen isi* vie geplanien Bewegungen  wllig: ungestört vom Feinde in der beavssichtigten Weise durchzuführen, Starke Rachhuien haben das NacGdrüngen des Feindes nicht nur aufgehalten, sondern haben in geschiuten Kämpfen schöne taktisce Crfölge erzielt. Unseren Truppen war es jo möglich, fich in ihren neuen Steliungen in Rache einzurichten. Die erfolgreichen Nachhutkämpfe braten dem Feind ezhobliche Berlusie bei. Der Feind folgte fast Überalt nur zögerns und erst so spät, daß das Gros der Truppen bereits abnarjeiert war. Brüden, Bahnen und andere Beriehrswege koanten den Kriegs- notwendtigkeiten entsprechend zersiört werden. Im „Süden dieses Fronttoils suchßt der Feind die deutsche Front zwischen Scheide und Dise weiter einzudrüken, um so einen Durchbruch zu erziclen. Abgesehen von taktischen örtligen Grfolgen, die unvermeidbar sind, wenn überlegene Gtreitfräfte zusanumengeballt angveisen, hat der Feind nirgends seine strategischen Ziele erreicht. Unsere Iruppen än diesem Frontteil haben. sich herwsrragend geschlagen, Mit einer Fortseßung der Kämpfe ist auch hier zu reäInen.  Zm Zusammenhang mit den Angriffen gegen die Oise-Front steht dex feindlicge Angriff gegen den Serre- und SouJe- Abschnitt nördlich Laon. Auch diese Kämpfe waven biäher für den Feind erfolglos und verlustreih, Doch wird der Feind auh hier mit neuen Angriffen einsehen, was aus der Verwen» Hung neuer Divisionen an diesem Frontabschnitb klar ertenn- bar ist.  Gegen unsere Champagne - Front sind Franzosen und Amerikaner mit frischen Kräften angerannt, Die Kämpfe, die sich seit Anfang Oktober an diesem Teil der Front abspielen und dem Feinde auß hier wicht den erhofften Erfolg gebracht haben, haben fich in- heftige Teilangriffe aufgelöst, die keinen einheit" Üchen Gescmtwillen mehr erkennen Iassen. Auch hier haben sich unsere Soldaten ausgezeichnet ges&lagen und dem Feinde so  schwere Verluste beigebraccht, daß von den 21 ameritanischhen Di- !  visionen, die wir hier feststellen konnten, nicht weniger als 14 ab» gelöst werden mußten oder in der Ablösung begriffen sind. Schon Hieraus können wir die Höhe der ameri? z7 ent» nehmen. Die Amerikaner haben devoit wiegt und werden den Angr??f nicht war aum  auf dos &  die  oogufsr 1  - -“. Wiison und Oesterreich,  x Wien, 31. Oliover, *.  -Orzaer vräh-Ktivgere um ix den nätsten Gamen eine neue Note an Wilson senden, in der es darouf hinweisen wird, dos der? Prösident der Vereinigten Staaten auf die Frage, vier »elHen Bedingungen er in Friedensverhand!ungen eintreten will, noch niht geantwortet hat. Die Sphiay von Washington hat auß den neuesten Spruch, dex an die Mittelmächte. exgangen ist, in dem amerilanishen Stil gehalten und an gewissen Stellen si gewollt Jo unlar ausgedrücdt, daß mehrfache Auslegung möglich ist. Man ist hier aber dennoH der Ucberzeugung, daß die Note sowohl durch . ihren Ion wis durch ihren Inhalt eine Weiterführung dex Unterhaltung ermögliht. Man will offiziell herauslesen, Wilson have den Slawen der österreiGisGungarischen Monarchie den Willen der Entente zu verstehen geben wollen, daß die Rege» Tung der ösfterreihis<-ungarisßen Nationalitätensragen nict dear allgemeinen Friodenskongreß zu überantworten sei, fondern daß „die Nationalitäten selbst die Richter: sein müssen, welche- Aktionen von feiten der östereichis<-ungariscen Regierung die Aspivrationen und die Auffassung der Völker von ihrem Rechte und ihrer Be« stimmung als Mitglieder der Familie der Nationen befriedigen werden.“ Wilson scheint, fo sogt man hier, die österreichische ungarische Regierung und den tschechischen Nationalrat als gleich» berechtigte Faktoren zu bezeichnen. Vielleicht> ist dies, ein etwas .- weitgehender Schluß. Zwmerhin dürfte der Wunsch beim Präjio denten Wilson bestanden haben, nicht länger den Eindru> fort» bestehon zu lassen, als wollte er sich direkt in die zwischen den Nationalitäten Oesterrei&-Ungarns zu Wsenden Fragen einmischen, Man erklärt hier darum weiter, der tschechische Nationalrat in Prag habs gestern in Unkenntnis der aus Washington bevor» stehenden Kundgebung einen - Beschluß gefaßt, „daß es für das tschechischs Volk keine Verhandlungen mit Wilson ver seine Zu- kunft gibt, und daß die tschhechHisch-slowatiscche Frage mit alles Weltfragen gemeinsam gelöst werden muß.“ - Man hat hier, vor allem in “höfischen Kreisen, zweifellos von vornherein eine solche Antwort Wilsons erwartet. Während nun Wilson die nationalen Ideen der Tschehen anerkennt, hat ex es doh abgelehnt, sozujagen die Garantien für ihre staailich? . Aus- gestaltung zu übernehmen und" die Rolle eines Liquidators gegen» Über. Desterreich-Ungarn zu spielen. Insofern erfährt die Diplo» matie des kaiserlichen Hofes eine gewisse Anerkennung, die aber natürlich weniger auf ihre Geschiälichkeit als auf den WunsH der Entente zurü&zuführen ist, die Deuts<-Ocsterreiher miGt aus dem  erbande ber alten Monarchie herauszubringen und zu - Reichs- deutschland übergehen zu schen. Man beruft jich gier ferner darauf, daß das kaise:lim2 Manifest nicht von der „Autonomie“ der üöster- rdichtshen 'Völker gesproßen hat, und daß auch unier diesem Go sichtswinkel eine weitere Verhandlung mit Washington möglich istz denn Wilson hat in seiner Note die Ablehnung, mit Oesterreich Ungarn auf Grund der 14 Punkte zu verhacdeln, nur damit be- prindet, daß einer seiner Punkte inzwischen nicht mehr Geltung be halten hat. Da aber die östereichisc-ungarische Regierung den m Fortfall kommenden Punkt nicht als eine Ursache für den Ab»  | bruch der Verhandlungen: betrachtet, ss könnte arch für Wilson 'ein Grund bestehen, die Unterhandlung fortzuführen. 5 IM  : Ed IE Saag, 20. Oktober, 1 Eine Extraomusgabe des „Nieuwe Couront“ vertritt die Ansich, daß Wilson bei Abfassung der Note an Oesterreich unter dem Dru>k seiner Bundesgenossen und der öffetttlic-on Meinung Amexikag handelte. Doch ließe sich seine Antwort wöhl-in Uebereinstimmung mit dem Manisest Kaiser Karls bringen, bis auf Ungarn mit seinen Slowaken, Es werde deutli<, daß Wilson die vedin» gungslofe Uebergabe der Zentralimächte erstrebe im Gegen. saß zum früheren Rechtsfrieden. :  Aus solchem Zustand würden die Nou?ralenr nt: Elend zu erwarten hauben, Es sei begreisli< daß Dänemark für sich die Gchleswigzone retten wolle. und daß . Deutschland fürchte, Holland wurde ähnliches verlangen. Das sei natürlich ausgeschlossen. Für einen Gebietsräub auf Kosten eines Nachbavstaates würde die Regierung keine Mehrheit finden. Zum senellen Frieden werde es jeht nur kommen, wenn jäland und Destercich militärisg und. Ronomii<- au bont de leur forces seien. Wilsons Antwopt habe die Dcutshen so gokränkt, daß sie zum äußersten ensschiossen seien, und auch- die Minderheitsfogialisten einen sGmacchwvoll auferlegten Frieden ab. wehren wollen, j  „Nieuwe Courant“ s«licßt wörtlich: „Nimmt daraus die deutsche Regierung die Krafi zu einer Halkung ohne Unsiherheit, dann besteht nochh cinige Sefftung auf Verr dun i Vornichtutigsfriedens, der die euro 2.1684 Geschlechter hindurF& unsicher machen würde.“  ec:  Qelterreichs Fntwort an Wii:on.  * k1 Wiert, 21, Oktober,  Von diplortatiicher Sette wird mir erllärt: Dk Intworttnute Wilsons an Dofterreim-Ungarn sagt nids bavon, daz die lawiichen Tragt internalional gereget. werden mäisen, sondern im Gegeue zeil, daß sie zwischen der LMierreihiic:ungatäggen Regierung und Zen VBölrera gercgeit worden müssen. Die Aulwort an Wilson wizd darauf verweisen, daß das kaiserliche Vianifest bereits weitgehend Im Sinne der Voraussekungen Wilsons d!e Regelung der Natio» nalitätenfroge angebehnt hat und daß Definrreißg desta!lh um eis:  Antwort auf nüier Woffenstilstands32ugebot ernaut vachsuhe  Zugaufammenstoß auf der österreichischen Südbahn, Aus Wienewird gedrahtet: Die Güdbahndireition teilt den Bläte tern mit: In der Nacht zum Mpntag fuhr der Sonntag «vend vor Wien abgegangene Shnellzug beim Einfahrtssignal in Kapfenderg auf den eben vorbeisahrenden Güterzug, wodurch) die rü>wärtigen Wagen entgleisten. Die Lokomotive eines eben aus der Station ausfahrenden Personenzuges würde umgeworfen. Von. dem Schnellzug wurden der Dienstwagen, ein Salonwoagen iind der Ges päcdwagen zertrümmert und gerieten in Brand. Vom Z:t4pexsonal. der drei: Züge wurden mehrere Personen verleßt, unter den Fahr« gäston wurden bisher fünfzehn Tote und fünfzig Verlc3te gezählt, unter denen Getöteten befindet sih der Maschinendivekior dev Sidbhhn Grundner, dessen Gattin wurde tödlic< verlezt,  ws? Beilagen.) =  s 19s7. Beräin ein & Cv, Berlin: ;  Verantwortlich für die DruF und Bec  “4  TE igung, wie sie vielfacß in der Bevölkerung: vorhanden  M 540 * Dienstag (Morgen)  Die Fortdauer der Grippe.  DB. T. B. verbreitet folgende Auslassung der Grippe-Erkrankungen.  „Die Grippe, welche zuerst im Zuli dieses Jahres in Deutschland in größerer Ausdehnung aufgetreten ist und dann vorübergehend nacchgelassen hat, ist sett etwa 14. Tagen in erheblich  stärkerer Verbreitung wieder. erschienen. + Nicht nur die Zahl der |-  Fälle, sondern aug ihre Shwere hat in leßter Zeit merklich zu-  genommen, wie' dies auch in den früheren Epidemien, namentlich“ “Im Winter 1889-90 der Fall gewesen ist, Schwere Lungenentzi/ndun- -  gen, die vielfach Wbdlich endigen, und ruhrartige Erkrankungen sind im Verlaufe der Grippe beobachtet worden. Besonders zahlreich sind dlichere Personen,: namentlich Frauen, erkrankt. An Maß-  - vegeln wird empfohlen, daß sich die Personen in dex Umgebung von  Kranken davor werden. Man fpürt, möglichst der Bettruhe zu befleißigen und vor Erkältungen in AHGt zu nehmen. Auch sollen Personen aus Familien, in denen  hüten, daß ste von den Kranken angehustet  Fälle von Grippe vorkommen, sich beim Verkehr mit gesunden-Per- +  fonen - möglich vorsehen, damit sie. die Krankheit nicht :auf. diese, Weise übertragen. Auch wird empfohlen, Nase und Rachent- mit  von Wasserstoffsuperoxyd auszugurgeln. Im.  shwochen Übrigen soll man Gerüchten, die im Publikum verbreitet sind, daß in Berlin oder in Deutschland Lungenpest oder Hunger- typhus ausgebrohen wären, nicht glauben. . Davon kann über« gar keine Rede fein. Die Wahrscheinlichkeit spricht da» ., daß die Krankheit in einigen Wochen zurü&kgehen wird." Die Von den Behörden empfohlenen Schulschließungen werden sicherlich erheblich dazu beitragen. Eine Ursache zu einer solchen Beun-  zuhi scheint, ist jedenfalls nicht vorhanden... . 53. Bei dex Allgemelnen Ortskrankenkasse der „Stadt Berlina wurden 1691 Fälle neu gemeldet: An Influenza Gripps 1194, ant Lungenentzündung 23, an Sharlach 1, Die der Todesfälle en Influenza und Grippe 2), an nentzündung 8, en Brust» und Rippenfellentzündung 1. 4 ' Infolge der Grippe haben die sämtlihen Wilmersdoxrfer Bdulen, höhere wie mieders, geschlossen ; ebenso die Frieden“ duer und Neuköllner. In Schöneberg haben die Hohen" | Zee die Chamisso- und Fontans-Schule und das Werner jemens-Rea! ium bis auf weiteres geschlossen. In Ber- län mußte die Königsiädtische Oberrealschule infolge Fehlens, von etwa 300 GHhülern schließen, weiter 'das - Katser-Wilhelm-Realgym- nosium, das Fal>-Realgymnasium und das Königstädtische -Gym* wosium. Auch die Elisabethschule und die Avgustaschule, die beiden Königlichen Mäddenschuben, haben geschäossen. Von Gemeinde- jchulen ist bis jeht noc nicht ein Drittel geschlossen. Auch ist bei den geschlossenen Schulen der Gründ oft nicht in der - Erkrankung von Schülern, sondern von Lehrern: zu suchen; die Abwesenheit der Ghüler ist aucchß in vielen Fällen gar nicht auf die Grippe zurüc« zuführen. An einzelnen Schulen des Stadtinnern ist zweifellos. die Krankheit beveits zurückgegangen, sodaß gestern bereits früher geschlossene Klassen wieder geöffnet werden konnten.  ' Die Kaiserin vollendet heute im Neuen Palais zu Potsdam im Kreise ihrer Fämilie ihr 60. Lebensjahr, ; 4 44 PsönlicheS“- Wie schon kurz erwähnt, feiert heute der Land- Ke nete und Gtadtverordnets Leopold Rosenow ven 70. Geburtstag. Er vertritt seit 1903 den 10. Berliner Landtags- wahlkreis, den früher Virchow innehatte, und gehört seit 1893 der Berliner Etadkveropdneten-Versammlung an. Aus. seiner Vater- adt Gtrasburg i. Westpr, kam er früh nach Berlin, war zuerst fmännisch tätig und gründete ein industrielles Unternehmen, das er durcchh unermüdlichen Fleiß bald zur Blüte brachte. Seins rege Anteilnahme oan“ öffentlichen Angel enheiten führte... ihn zur mmunalpolitik. Rosenow bewährte  eil oliti?, und zwar ux Ko FE stets als ein nR Mann  Roman  - Der entfesselte Mensch. |  IIR pf 1 üs »08 H An -" Otto Soyka : yt, Fortfehnng,  *"-“Umorikantechen Vopytight 2888, by Ulssiotni -; Da stellte ; En ei en Mann, am epa Ae Ga 00 die - seiner en sich ge zu schen nen zu [Sein War sene Gewalt nicht übermächtig genug, “ihn 1 - zermalmen? Konnte er an Widerstand denten? Es war gewiß "nicht der Widerstand einer ebenbürtigen Kraft, den er leisten Fonnte, aber es war die Geübtheit eines Jechters gegen das Sciesal, dex den Stoß vermeidet und seinen Plaß dennoch  zu. zuptent weiß is 2.3 be WRG Ba6E] -. Am Adend des Tages seiner Kriegserklärung hatte Herr "von Eresford jenes mißglüte Attentat versucht. Am. näch  "sten Ta( “wäre 0% Kolonie einem Ueberfall ausgese t gewesen.  ! Michis En gese: Es Phi: viellei  ; Pines igen Besuches,  E gen ven Vertei Finer fremden abgestattet hatte. Besuch von wenigen uten, == Herr vorn Eres- „Ford wußte von diesem Besuch und verstand, was er bedeutete, . Er galt eben dem Manne, vor dem die Geheimnisse, die es zu hüten galt, besonders geschhüßt' werden. mußten. Und ein Üüchtiges, nbar ganz gleihgültiges Gespräch im Klub gab aßnahmen 5 “  * 27.400866  wegen  „IHeinba, errn. von. Evesford die Gewißheit, daß alle getro' waren; um jene Geheimnisse in: die Hand  ners gelangen zu lassen, wenn“ Arlay vernichtet würde. 5-4  “waren dez Shußwall, der von nun an die Kolonie und ihren  -. Lenker vor Gewalt bewahrte. Deshalb gab Herr von. Eres- “Ford den Kampf niht auf: Kämpfe dieser Art werden nicht  vufgegeben, *: -er suchte die verwundbare. Stelle des Geg- gers; aml 205 Dnae13 10092801, "5001 05  J Zu jener Zelt erfolgte der parlamentarische Angriff. gegen „Ar  , von dem die Rede war, zu jener Zeit geschah es viel».  4, daß Agenten Arlays in ihrer Tätigkeit gehindert. wur»  7. Doh schien es, daß die Organisation der Leidenschaften,  : Re Arlay zur ügung stand, allen Angriffen überlegen  war. Er blieh weiterhin. „vom Glüc>. begünstigt“, „der Lieb- Jing des Scchhiffals*. € !  “Kommissionen tätig, so in der Depittation für das  / schluß ist bei Hat sich fernev, sobald man Krankheitserscheinungen i  zu sein 1“  /imahung der vorhandenen Rettungsstellen auch  *  des Freisinus, war in zahlreichen *  * I sten Angaben vototol NEE ser ngaben zu P'  sich ein Mann-- zwischen sie und diess Gewalt.  vielleicht hätte ein ähnlicher Angriff Erfolg gehabt, ] er  am nächsten Mov«  : 15. N ich es damals wissen, als - Auch die "Bekanntschaft des Fürsten Ovenski machte Herr -|.- Sie sie:an! Können Giz diese Flut: von.Schmuß-und: Stanzal: + Jori Eresford. Eine Bekanntschaft, für die der alte, gesprä»  "Jige Herr viel Zeit übrig hatte. Er suchte als einsamer Frein  und Forte bildungssechulwesen, dem Kuratorium des städtischen Vieh- und Schlachthofes, und ist auch später, als er auf weiterem politischen Felde wirken durfte, stets für einen gesunden, Herbe ten Fort.  Über den Stand Ihritt, u. a. auch auf dem Gebiet des Frauenjtimmredts, einge- D.. 7 „Iretcn., j  - Dem Buchhändler Hans Steinle in Berlin wurde für die Versorgung der Truppen im Felde und in den Lazaretten mit Lesestoff das bayeriscche König-Ludwig=Kreuz und die Rote-Kreuz- Medaille 3. Kl. verliehen.  Rabbiner Dr. Saenger aus Berlin wurde, wie uns aus Breslau gedrahtet wird, von der Repräsentantenpersammlung zum Rabbiner der Neuen Synagoge gewählt.  '- "Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  Der Berlineyv Magistrat über den Gasverbrauch, In |  den ersten 9 Monaten des laufenden Jahres ist, wie das Nach- xichtenamt des Bekliner Magistrats mitteilt, der Gasverbrauch in Berlin troß des Rücanges jar ersten Vierteljahr gegenüber 1918 um rund 16 Millionen Kubikmeter gestiegen. Bis zum Jahres» gleich starkem Gasverbrauch also mit etwa 22 Mil- lionen Ymeter Mehrverbrauch zu rehnen. Die hierfür den städtischen Gaswerken verfügbare Kohlenmenge würde den Gas- bedarf dann längst nicht mehr de>en. Die Gaswerke müssen daher auf Grund der bestehenden Verordnungen darauf dringen, daß die Rationterungsbestimnmungeint genau befolat werden, Die verwirk-  » ten .Strafgelder müss: 4 eingezogen, die Gaslieferungen. an sole  Abnehmer, die fortaeseht die gebotene Epariamkeit außer -Ach7t lassen, - muß unnachsictlih eingestellt wevden, 1 ;  70 Perlonen durch eine Explolion getötet. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, 4 3% Magdeburg, 21. Oktober. .  Bei einer Explosion in der Berlin»Anhaltischen Me- schhinenfabrik Dessau sind 70 Personen getötet und etwa 60 schwer "oder leichter verleßt worden. Es ist jedo< nict aus»  geschlössen, daß diese Zahlen sich noH um einige Opfer erhöhen.  werden, da die Aufräumungsarbeiten unter militärischer Hilfe noc< im Gange find. Die Ermitielungen über die Entstiehungsursache  | hoben noH zu keinem bestimmten Ergebnis geführt.  Schiffsunglü> in der Dftsee. Nach einer eigenen. Draht- M aus Hamburg ist der Dampfer „Habsburg“ in der Nähe der Nordeinfahrt-des Rigaishen Meerbusens auf eine trei» bende Mine gevaten und stark beschädigt worden. konnte jedoch in Reval eingebracht werden, da die Schotten von einzelnen Abteilungen diHt hielten. Nach der bisher vorliegenden Meldung sind etwa 100 Menscchen bei dem Unglükf umge» kommen, Der Dampfer gehört der Hamburg-Amerika-Linie.  Die Ansgestaltung - des Groß:Berliner Rettungs» weseus hat in der lebten Zeit erfreuliche Fortschritte gemacht. Es find in einer kürzli< im Berliner Rathause unter Vorsiß des  "Bürgermeisters Dr. Rei>ev abgehaltenen Sißung, an der Ver-  treter zahireicher Groß-Berliner Gemeinden teilnehmen,: wichtige Beschlüsse gefaßt worden. Diese beziehen si< auf die Nußbar» - für. Nachbar» gemeinden, insbesondere auf Schaffung von Zuständigkeitsbezirken für die an deit Weichbildgrenzen gelegenen Wachen ohne Berüc- fiätigung gemeindlicher Grenzen sowie auf den Anschluß sämtlicher aucchß außerhalb Berlins. gelegener. Rettungsstellen on die Haupt» meldestelle im Berliner Rathause. Nach der in naher -Aussicht stehenden Durchführung dieser Pläne werden bedauerliche Fälle von  . Versagung von Hilfeleistung, wie solchhe leider früher sich mehrfach „ereigneten, in Zukunft. unmöglich gemacht werden. 50 0  Stadtratseinführung in Schöneberg, Anstelle des leich erkrankten Oberbürgermeisters Dominicus führte in der gestrigen Sizung der Schöneberger Stadtverordneien»-Verjamm»- lung Bürgermeister Machhowicz den neugewählten. bejoldeten Stadfrat Jacobs in sein Amt ein.. Zacobs wird besonders die Lebensmittelversorgung zu verwalten haben. = Dem Vorschlage  der nach Anscchluß und Verkehr, So war er bald im Hause des Fürsten ein oft 8 hener Gast. Ex war dur< Zufall gegen- wärtig, als es zu jener scchhre>lichen Szene kam, die das. alls gemeine Mitleid für Paula Orenski wachrief, Seiner. An-  “wesenheit gelang es damals auh, Glimmeres zu verhüten.  Der Besuch, über den Herr von Eresford späler die genaue» b, trug sich folgendermaßen zu:  i seiner-Ankunft führte ihn der alte Werawski in den Emp- fangssalon, Der Alte schien dabei sehr aufgeregt und machte den Eindru> eines Geistesgestörten. Er murmelte unaus- hörlich leise vor fich hin, und der Gast, der die Worte nicht verstand, glaubte, daß er Reden zur Verteidigung halte, Wen er. verteidigte, und gegen welhen Vorwurf, das war nicht u erkennen, Der Gast war gekommen, um den Fürsten und fine Gomaßlin zu einer verabredeten Gpazierfahrt mitzu» nehmen! sein Wagen wartete, und er wünschte, möglichst  „bald. aufzuörechen. Aber weder der Hausherr noh seine Ge-  mahlin erschtenen, und Herr von Eresford' wollte eben den Diener wi. der rufen, um sich Aufklärung zu verschoffen, als der alte “ner hevefnstürzte, hn am Arme ergriff und mit sich 309. „ -/ mmen Sie," rief er dabei. „Kommen Sie schnell!“.  Er traf n Fürsten vor seinem Schreibtisch sikend, blaurot int Gesicht, fast so, als ob er eben einen Schlaganfall erlitten hätte, un: 1Ühsam nach Atem ringend, Herr Alfred Bilger war Unt ü.i bemüht, indem ex ihn stüßte und ihm bie Stirne mit Wasser kühlte, Dieser Situation war eine Wutszene von beispielloser Heftigkeit vorausgegangen. Herrn Bilger und dem alten Diener war es nur mit Anwendung von Gewalt gelungen, den Fürsten zu verhindern, in die Gemächer seiner Gemaßlin zu eilen und dort „ein Ende zu machen“, wie er schreiend drohte. Dann war diese Erschöpfung gekommen und Werawski hatte den Moment benußt, auH den Besucher zu Hilfe zu rufen. : 5  Herr von Eresford kannte damals die Angelegenheit der Geschenke nur vom Hörensagen. Nun erhielt er. vom Fürsten,  nungslos gab Fürst Sergej dis Darstellung der Schande, mit der man In Überschüttete, und'an der „sie“ die Schuld trug. Es 'war ihm offenbar ein Bedürfnis, sie auch in ihrer Ab«= wesenheit zu verleßen. Er sprach in kurzen Säßen voll bes tonter Verachtung für alles das, was er an seine Person hatte herantommen lassen, und unterbrach sich selbst mit Aus- xufen der Gelvstverhöhnung, „Mußte ich es tun? Konnte  ich die Dame kennen lernte? Sehen  „als dieser pad zu sich kam, weitere Aufklärungen. Sccho«»  ahnen, die sie mit sich führt? Wer konnie das ahnen? Ader ich habe genug, genug für immer!“  11:14:08 22. OktobeE  des Magistrats, in öneberg eine städtisches Handelsschule für Mädden einzurichten, stimmte die Versammlung zu. Die ein- maligen Teuerungszulagen für die städtischen Beamten, Angestell« ten und Arbeiter wurden ebenfalls angenommen. In Schöneberg erhalten danach alle Beamte und Angestellte, je nach ihrer Gehaltss» klasse, einmalig 800, 7s0, 900 und 1000 Viark. Außerdem wird für jedes Kind 1s9 Mark bezahlt Ein Dringlichkeitsantrag betraf den Beitritt der Stadt zu der Arbeitsnachweisgemeinschaft Großs« Berlin. Die Stadtverordneten. billigten diesen Plan, beschlossen aber, die Einzelheiten vorerst in einem Ausschuß zu berate,  Hochbetrieb bei den Schwurgerichten.  Im Kriminalgeri, je Moabit fanden gestern in sämta lichen vier CE NISHELLELENDTENEN) Verhandlungen statt, - in dreien tagten Shwurgerichte und im vierten wurde vor der L Gträftammer des Lanbgeeichis IH eine umfangreiche Anklags jen 15 Personen verhandelt. gar der kleine Shwaurgerichts- [094 der seit Beginn des Krieges jeiner ursprünglichen Bestime« entzogen und der Kriegs-Wohlfahrtspflege zur Verfügung gestellt worden war, mußte nun wieder. den. Zwe>ken der Rechts« pflege dienem 4 - : . WE 3 Im kleinen Shwurgerichtsfaal stand vor den Gs fchworenen des Landgerichts Ill Verhandlungstepmin in 'einers Anklagesache wegen versuchten schweren Raubes an. Die Anklage zii iG 00 en den Bevqmann Karl Hemetaers, den Heizer auf einem 4 der Matrosen-Division in Kiel, Franz Bachsmann und die Arbeiterfrau Dorothea Behrens, Dia Angeklagten hatten den Irödler Gustav Kohn in. der Gr. Hams burger Gtraße überfallen, wobei Hemetaers fhn niedergeschlagen hatie. Auf die Hilferufe Kohns wurden die Angeklagten verfolgt und festgenommen. Der gejtrigen Verhandlung stellten sich: un- erwartete Schwierigkeiten in den Wog. Bachsmann spielte dem wilden Mann und ließ sich dur& die Vorhaltungen des Vor» sigenden auch nicht hiervon abbringen. Der Verteidiger beantragts daher Ü Unte Hung Des Angeklagten auf seinen Geisteggustand,  ese ntvag für den Angeklagten Hemetaers gestellt, Das Gericht entjprach Birthe Anträgen und Bertagie Die Bors handlung. ? ;  Angekl Die vor dem Schwurgericht des Landgerichte IT am Sonnabend unterbrochene Verhandlung gegen die bei den FrahtshHein- Hiebungen auf dem Potsdamer Güterbahnhof beteiligten inf Personen ist gestern zu Ende gekommen. Die Geschworenen bejahten im allgemeinen die Haupt"Schuldfragen, billigten allew Angeklagten mildernde Umstände zu und verneinten bezüglich  “dev beamteten Angeklagten die Frage, ob sie die Vernichtung  Der Dampfer |  bezw. Beschädigung der Urkunden in der Absicht begangen haben, iis oder einem anderen einen Bermögenswvorteil“ zu verschaffen,  Das Gericht verurteilte Merten zu 2 Jahren, Bertram gleichfalls u 2 Jahren, Friebe und Guschkes zu je 2 Jahren 5 Monaten und Fleisher zu 1 Jahr 6 Monaten Gefängnis. Je 5 Monate wurdet auf dis Untersuchungshaft als verbüßt angerechnet, ;  Die im „Schwurgerichtssaal des Landgerichts III tagende Strafe kammer war mit einer gegea 15 Personen gerichteten Anklags wegen Geheimschlähterei von Schweinen iv großem mfange ohne die erforderliche - Genehmigung,  erbefs von Säweinen ohne die Bescheinigung des Branden» burg-Berliner Viebhandels verbandes, ferner wegen Uebere shreitung der Höchstpreise und Vergehens gegen andere kriegs“ wirtschaftliche Verordnungen beschäftigt, on den Angeklagten  waren fünf an Grippe ertrankt und deshalb nicht zur Stells Zwei Angeklagte, der Schlächtergeselle tav Griep und der olkereibesiher Anton Grucza in Deutsch-Wilmersdorf waren  900 iden Administrator des ei  OGhandels mit S>weinen  seinerzeit auch in der Anklagefache pringiichen en Düppel wegen S;  „mitangeklagt. Grucza, der zu den Fehlenden gehörte, besißt am gellagt, Grucz zu den Nie ; 7  |  |  Geheimscchlachtungen  in des Berlitz Berlin-Wilmersdorf ein Laubengrumdstü>, Er foll dieses Mosltbevei betrieb und nebe  früd, auf er eine t  von Milchkühen und Kölbern auch Shwetne jä  Berliner Viehhandelsverband  schHlächterei zunächst dem Griep und dann auch mehreren  mee dls 50 Eihweinn eimtfh gefahr  mehr. als ine 4 geschla geliefert wurden.  worden sein, die von anderen Angeklagten i  us Db wurde insbesowdere dn Gespeist (=  Vor einer halben Stunde eiwa war netterliH ein Geschenk x Paula -Orenski angelangt, und dieses hatte ihm den leßten est von Beherrschung und Haltung geraubt und entfesselte  den Sturm. Es war eine Summe von einigen tausend Mark,  und der Absender war der Kassierer einer Bank, uu?  „Dieses Geld. habe ich gestohlen, um es der Gottin des Fürsten Ovensti zum Geschenk zu machen,“ lautete dex Be gleitbrief, . pu:  Er trug die Unterschrift des Kassierers, über dessen VWer« schwinden. vor wenigen n eine Notiz durc< die Blätter gegangen war, die dann. widerrufen wurde, -Der Fall hatte einiges Aufsehen gemacht. Man hatte das vorschhnelle "Urteil der Direktion getadelt, das den. Verdacht vorzeitig hatte zu Wort kommen lassen. Der alte Beamte, der fast ein :Men- scchhenalter lang feine Pflicht treu erfüllt hatte, war plözlich verschwunden gewesen, Und dann wollte man bei einer eiligen Kontrolle Abgänge in der Kassa entde>t haben. So war es u dieser Mitteilung in den Blättern gekommen. Einige Tage  äter aber gewann die Sache ein anderes Gesicht. Es stellte ich Heraus, daß der alte Mann von Zeit zu Zeit an schhwercn Gedächtnisstörungen gelitten hatte, die ihm jede Erinnerung an sein vergangenes Leben ten. In diesen Zustand War er eines Abends, beim Heimweg geraten, war hilflos stundenlang in den Straßen herumgeirrt und jhließlih. von mitleidigen Leuten aufgenommen und verpflegt worden. Während der ganzen Zeit seines krankhaften Biständes hatte man ihm Unterstand gewährt. Dann war er wieder aufge- taucht und in der Bank erschienen. Inzwischen hatte sich auch gezeigt, daß die Annahme von Mbgängen auf einem Irr- tum beruhte. Eine öffentliche Mitteilung der Direktion hatte das bekanntgegeben. Der alte Beamte wurde wieder, went auch an weit weniger verantwortungsvollen Posten, in Ver» wendung genommen. N ZMIiEE 4 :  Die vorshnelle Verdähtigung hatte aber zu Zeitungs- angriffen geführt, welche die Sache nicht sobald zur Ruhe kommen ließen... Sie war au Uscht und breitgetreten wor« den, hatte scchließlicg geradezu sensationellen Chavakter ev» Halten. Lin angesehener Professor der Pychtatrie gab. sein Gutachten über die Erscheinungen jener Gedächtnisstörungen ab und wies auf die zahllosen kriminalistischen Momente hin die dabei in Frage standen. Ein bedeutender Kriminali hatte über die Psychologie des Falles geschrieben, Die ganze Affäre war jedermann in lebhafter Erinnerung, und Fürst  :Ite, nicht nachzuforschen, um sich im klapxen zu G . "  ehdm Falle er es zu kün hatte, (Fortiezang folgt.) .  Nhwattt, boven! Inhaber fich nie Mf Antüapeben beftnben, Han Damals vr 178 .000-Ginwohner zie, wußte iG micht Tot.7 18, Vl? 36. H. IR wend] KN a-4] Ham Umfange dieser Strafjache Fed Jür Sie Berhandfung Ir anders zu h-Iien, baß men fogar die Dienst3 Se mit dem zwölsten | Js nn 1 Reine we GN RE  enemanein Wir wepßen das 3 i oratsverdienstes Abgaben heran; list 60, Blue 19, 23, 13 : 4 : . PEER Meile IEEE „ena EEN le | 8 ve 4% Ka aii 7; WIE Fantafun DB atari, EWIR: Theeie, Gode berg, V+ Veradie: Cscadron EN ebiieben; Teicht=-| tot. R.--234 8 540  Große Einbruchebiebstähle, In das Kaufhaus. von Her-  Z . mann Gngel,, Landsberger Gtr. 86--87, das während der Kriegs- | Egon«-M ari 9 600 Mt. 1600 m.  Der Beirat für Städtebau und Steptuwigösoesen im zoit jhon neunmal (54) Einzrechern heimgesucht wurde, brangen Ei vsied ie er NEN "L Gin '"Mitetikig WE Mini iumderx öffentlichen Arbeiten trat gestern | in der Nacht zum Eonntag abermals Einbrecher ein. Gle gelangten 4 tein fd: |, 5. Beutlers Reus Zuiep bs Vorsik des Unterstaatsseiretürs Dr, Freiherr v. Co Cpels vom Hofe aus in die Räume, nacchdem sie ein Loch in eine vierzig | 1 Te np) 3 NER (gel DIENE) 1a ee ot; 178  3 der Brügghen im großen Eißungsfaal des Potsda; Zentimeter starke Wand gestemmt hatten, Den Dieben fielen für de I har gaime “. "Wer ZUTEE 2. Abe nhofes. zu einer Sißung zusammen, an der neben den „| 300 000 Mark Eeivdensioffe zur Beute, == Für 1s0 000 "Mark Pelz- +. Mydlingh: 6 Bunsruths  zireiern der Deut! Stadtverwaltungen und Architektenschaft waren asler Art stahlen Einbrecher bei dem Kirshnermeister Ruhs ewe 8, irland KE eos a ha bei Wi, Eirmien N  erstenmal auch die in den Beirat neu berufenen Vertreter des | in der Büschtnastraße 17. Obwohl des Grundstü> unter der Ob« Br (0 3447 : Gl 3e Tgl Wu  ndtages teilnahmen, Zunächst wurden die Berichte der für das | hut einer Wächterin steht, stiegen sie undemerkt auf der Maqistrats« BH ne  leinwo' en und die Bebauungspläne eingesehten Aus» | leiter, die auf dem Büschingplaß zur Bedienung der hohen Etraßen- vs 38. ade „heiten; agi 4 :  e erstattet. Dann 1 esäftigle sich Der Beivat eingehend mit. | lampen bereitgehalten wird, von der Etraße aus dur< ein Fenster Veranitaitungen. ; even. Vorschlägen zur Förderung des Kleinwohnungswesens, unter in den ersten GSto> ein; == Flix 10 000 Mark Futterstoffe und An» 2 cn“ EEeiejäg Ran EE ARR ngesande, Ge Belang proben erbeuteten, GEinbreer bel den Serzensnetdern Nielsen | -.. .. ! Am Dienstag, 22. Oktobert : Beihpilicer Erleichterungen für mohro-s&ossioe Wohnhäufer, Fir WO ER Bel Miran nE EIR ag Vofameablere | 1 Uhr, Tveptower ffernarte, See Or, Untenhold! „Sntsichet Rs Velteimmandrangen egen Hereits Hire) finhelie - Verein für das Drutschtum im er Rene Heude +“ 7% Uhr, Ee Dohse EG DIOR Ku orf, n Byytreng von Profe: Gui Über Korf Fällt Die rya des Mi motors für Un aux Zeit der Frembherrschaft. In 6, da | Siam um Vaufeie: Dorit fer Rerfertieu HH vam IR run bis Direties 60, HE Karten Heerführer“ )n Freußens Hauptstadt UEH Ührte Wetteraussichten" bi eitech m Heitweise KN Gir. 13, Hertiner aman von Renngarten.die.aa jaMreichen Zuhörer In in de: ER: Gibung | fomst gzößten ela Fh Fos piemh mild ae Derbandes deuhsches wle bes zussiscge General 5 2 v. Aaftle en m ams D oder 1 1760 Gan pmg pot: Gesaedern pps .“ =, Dean, fer ER KENN EE SEILE (Meh WE Libyrtingt „Die Bpihe von von efwa 5000 Mann von de der [teien Seite her 4 den wennde <e Fürlorge ß x die are et ver en Berlin eintraf und die Besaßzung, Bartrt Brtiten Bi mat 29 1800 Mom Bestand, zur Uebergabe aufforderte, Am | EWsungen der Nätsel aus Nr. 41 dey „Sei?bitber*. "a Wu 200 "Doa Voters m ass D. GiREn il Ie 5  Jo vergeblich, wet gelang, "den anstürmenden Feind Zurück» Eins Schenkung: Wechsel, Weichlel. Vorsicht: Dis, Tanz, Die EM x dem Yaterlonde?“, Passon Tseme; „Was r  uslon H. war die Freude. Tottleben Hatte sich stony, Marcia funebre: h, des, Hades, Im Freien: Nisten, Tennis, . Z fm Mittwoch, 3. Ottobert Spen Feigeft um Verstärkun zu erwarten. Ni Vierblatt: Platte, Bedauerlicht Ansehen. “ Irrtum; Zuverlässig, |- 8 zy 4 (Bandy. Gut), Bereinigung Deutsches Mh nit hs auß der Mierreishe Weneiat Safe wit | ztäsfa, zu 1815. Weide Almancil, Brinawehlel. Boat: | noh BEEN Err fai De Fe  es Die Bites Der Seb dan fü Ian en dom es „verpaßt. . Steigerung: Putt, Pubier- 112 2 0 a, gee minen wahn DeR Beurfg FehebanggestT oft put 2  E Hausmanns DBoßkowsky == fich den Russen 'zu ergeben. R 1 Ge va eie deen 0 alien, di in Berlin, abet rok aller Dere s Pi EN "Winterfai iti Tottlebens hatten die Einwohner v; DE ziem; wiel einen 3 erleiden. Bwei 147 drohte joar, weil reis der nierfavoriten. einer Gpottshrift gegen die russ M. | Of / Rinnen, Hie der Kölner Rennverein gestern in Karlg-. 47 veröf tien, die Gtrafs des Ee rutenlaufens, Nitx-: anstalt; | sien flug gend kamen sie mit der bloßen Angst davon. Dank orn zeig an Ue enten Zeigen Flamme kes in  -“ Kie ef neuzeitliches : ndusiirielleg. VU Unternehmen ;  ways wur! b 8 RKriegslontribution, ie 4 [es ELIAS „Auler In Gold. Festgeseßt war, auf 14% M fe 2. Gellos Brummen Erie ionen, ermühigt eie IMlimmeres vis Teht Berlin " Weihn gam d. 8 EN ZUG 9. Da . obe LUD: 3.000 ad M 1 T A: R B ?BE IT E R  1  5 nah der- Anglüdlichen Schlacht bei Jena die Franzosen ihren 1. Gest. Ther Kätenbet 907) H Metreke (dt)  Hielton, 14:4 Berpslegun der Rad u u PCN- Exe PEIM MRR ks 5 0641 =. Pr. En uE 4  Eide allein genen ; R. ionen Mark, während. Napoleon eien 10 000 MC 1 KENT, [In "4 Tulta aper), „eee  ir EIE peuferegte 10210. Unpl.: Berdhere 33.04): "Beige x 1. j Zenon icht Saite BDesakung, Eine ungeheure Gteuerlast ruhte auf Berlin, beims Skaradoe (Rastenderger)- 4 Lorbeer (D. FE hmidt) 8. Pran  | : auf RET DO ARE WEER EME ' 8 [3% RG  aal Ber SV  fist bezser als Nachsicht, fin TEE warmer Winter« "mantel zchützt Sie vor den Unbilden der Herbstwitte- „rung und deren Folgen. Schon beim Hineinschlüpfen In ein zolhes Mantelkleid > wenn Sie deszen wohlige Wärme umfängt '--. werden Sie verstchen, was es be deutet, ein Solches Kleidungssfück zu besitzen, Und  . Gerade diese warmen Kleidermäntel finden Sie bei “ Feacher nger Kleidermantel. uns in ausserordentlich reicher KanoigsalGe und „Rott mit beuten Teuhen 4 - vy 'd| in allen-Preislagen. Kia em (70, Hechter Sehr Kleiderm  weite Faltenform, emit ps mod.  Patgenaanit, teich  NIA  Wegen plötzlicher Erkrankung muß der bovilge Liederabend  Emma - lebe  wm Beokstelp-Sonl verlegt. werden, Daium "Tabs vob bekannigeg "GelBat Karten behalten "GulUnkest, >"  % Wiegeyachafttiches 1 Thoator, 4 Taubenatrale 8 Ohr: Tier ur Manneh ww &er Wildnis. (Adrenel: r het Profesgor und Gile»  | jen 2 Gen 108.  "kal. 744, Sonnt. 334 u. 7141  Ps Contrai-Theater, „Au. era LeSeing.T Hater 736 U- Dig Ro8 v, Stambul,  928. Abonn, E 7114: Fidelio, R donn orseltung nN aohbar Amel | Dautsches Opernhaus Charl.  ; pPer Marguls von Keith. [7 Ohr: Dey Freigchfitz, 'onD.: D, Marquis von Keith. Imm Schuyler: Deutsahes Küntler-Thaater Ba ate Je  Dienotag,735- -Abonn Bprs tellung [ANRIN TY Uhr: Lieb: pi iche, ittwooch u. "el Tages 040 Fear artetung Kleines Theater.  3 ea Trian heater | v. die Hofsaaiipielerin, Trianon-Theater [7 va Der Einzame,  BiroktionWaxReinnargt Täglich 8 Uhr:  GchTTTFFEFFRT n 'Adi Lie DBD AaIL Kabarett -  „Dont eten Kie) 7-6 Kemel : Goriy-: Althoff Doweais 2 5 - . RIE 9% kmiah ih CE laten Der gute Ruff KA 262 > [ff Muzat Bin 3 Ema Emul 3 Lich Guend - 8 Übr: WeiO Wie: Tan vie Bruno Katen im Vi Die hanizhe fliege, 2 Sohm; Kee yuphen Truds Gräbner x Anh Jaorks xX Marin Löwe 2  Ewma Debner, HugoFlink, Mittwoch 7 V.: Roumerzholm, Riale, Sekbatelt:  ois, enen | || 4 Schw, Kaiger, Jockay, Kleines * Schanepfelkans Mittwoch 4 U.: :Hängel u. Gretel. Metropol-Theater. Trude Hesterbdrg  Peppo's) '* Juetigs Affen und  Alfred Schmasow.  Bos ä Nous V- ; unde-Dregaurrn. :" AIM Oroheater Sokaohmeleter. Beete Weine, vorngl. Kilche 114 Ve Früliogs Erwachen, pratazg € 0. Sekannchen;| ear 0: Die Fagchlngsfe0, || - nage Laury | ||| MArDO Saas Bi dem was Wiltw: 74 Vs Frühl- Erwach, Sonna an Hanzel v. Gretel; Neues Operettenhaus. „in ihren Tänzen Pane Künsllerhaus, 3 Tage! Dienat, Wittw:, 4.92., 23, Okt 80.:] Theater Ld, Könlgprätzertae nnn j Ä 7 der aufklär, Lichtbilder Vor- pin oetdrd verur R APOLLO M" ** Das zäße Je TgernoperBawenn-Theater | [PSziun-wens-guntemwe | My, Karplnekl; 50 ats White vor:  i TVws. Anna Deng, Palast-Theater. || pie "Hogenknäp  7% Das Bap Sppalawer Fisdizup. || 219 Arg vel  7%: Uhr! Erdgelgt, ! Mittwoch: Dor Hauch im AU. Donroretag: Roamersholm,  Friedrichstr.218. 7/v Sonnt. 3, 17%.  Spirltigmus u. Geisferseher  Goistererecheinunzen (photographlert), das zweite Ich;  . Admirals-Palort, :  , . 5 Komödflenhaus PRETENDER | DAL AARWUR NA | EUTINGEN STETEN) EE m Tanzende Rymphe Tn V. MAETNN [eubay. 71 Avus Dong 3 Wer Ust ep 008 14. bei Werihelm u. Künzilerhaeus, Bellevuestr. 8 m Abak k 54. hrieda Schmid | ü aldah. 81. vel Werthotn 0. Sualorhang Velten: a ANER rliner Theater. !j . 1e88 Bolli , ig Sig gebiwer-Thvater Cari. | ifo mm md DOOLOZISCHEr Garten ich Blaues 74 Ds Ein Volksfeind, Havsl Schenk | Ts Winte: be Welich ABD I Blut: - Bort] Sobultes Keichahallen Theater: nterhalkjahr i8gl! M Theater am!8 da-Thenter; ''! Ciiff Ca'ran iE 74 Uhr und Nachmittags-Konzerte im armorgaal oIkSbÄRnG Zuiate mh : Unt. 0.hlä4wndp Und. Feanor. ZEE CEI KIT EEE DiE EE Men ar. AMA | Mittwoch: 81), Uhr: Die Reiss || 167 r8tgelhatte Maaipdlator Nl Frales! || 5 „Ww“ Militärkapatlen ; + Schrade, Knoch, Kühle. - Mittwock1) DME für Maß 19 | ns Schlaraffenland. Friscar : Eintet ab € Uhr 80 PL Wintordaunckarten 9 bor. 6 Mk 7 Theater am Nollendorfplatz. || Bat. und Münzen- Noglour ENTENTE Saal 3 Taeh ie Theater der. Friedrichstadi | fun  7: Vhr: BoksPrledrich-wLinioniraße Drei alte Scharktals 5 Bech, eml | Konz nt 7 Phe. 8! 7 1Uhr. Täziteht Nord „Paetzo!dt-Truppe Philharmonie.  ; fuenter des Wentons,, Kom, Rrr. ue che AUER 107708 M Da Tales Wh 220 SInfonlek onze ue, wee UI  Ufelaen TEE WUT . Phihe, AIN EE m Vin 3 fen: I Dirig.x Camillo Hildebrand, |, al Zügel, Stuck usw. 3) tte; gor (IIR 82132 earl (28 EEE il Revier: Paatorale Sinf, v. Beethoven. EEN FEIN  1; | d kauft Friedrith, Bol: Amar (Viol). Mein Obo Zu Had ls Ü- Graf Kabenichts. Wai 4 hon (a Anfsng 8 Uhr. Elateiti TH) Us Linden 19, 8  „Underman, |  Laufs 14 KE "Angebot von Restauflagen 1  Seri be een Wen  Leipziger Er. (Berjandeäbtig) Morikplah Königsir. Rotenthaler Str. zu Besonders billigen Preisen >  AURELIE | mene wan Q, Matiifi Romane zn zu 1,20 "an  Ms Frau mit ven Karfunel! olbelse, 2 Geheimnis di Im Hans des Kommerzienrat, - RNeiHsgröfin m wi; Gisela, - Dis ape; (ez Frau. - Geier hien 7 Ern Schtiliags9: „ Ammangs Magd und anderes /  Ingleicher Knsstatt.u.. gleichen KER nn olan Baa: IP Jakobson, Frau Maria Grubbe-F V v Scheffel, Ekkehard-H. Gienkiewiez. Quo vadie?  Tore miez die.  Vilhelm. Zölsche, Ser ansch die Ora raf Fe Soisiol, Onlarenfrniehe.  prof, Sei Bran ope  Ho elegant, "ß Geschentwerk nur M. 19.75  WlÜgemeine Runfigeschich ie „der  5 Dre erbe! Ichte ei eut (ies mittelst Per Kön: gen Zin [4] tieGe ji fe eder u  Zen Ane. zs ven 40: 5 4 4.7 N wes De s Befobuh 72 Die Diagn DIE Brapien en a wütcs uffri Ik ei : - 8: Neu bau, mu Unsere Kolonts Deuiste und en m Gee LTEN Nh m Bürger. 19 pie er Wfänogramme "on rof. Dr. Gmil H rg  Bänden Wehen Gesophu ue WESEN EU zusammen Bruma < mit 10 Figuren im Te; E08. 87 Tafein. im n Fen und 2) Beile En Epen des 3 Bejassek 4“  12m (098  vornde Meihsgeie: sammlung Zn enen gebd, 8. 30 m; an 50 | Mn PEIN 68.  Dian zuver kä slgob Na WUNIILN u M 20-07 M.15..- 18 Banden m "bozefsnng. 636 18. []] der, 82 Handel and ad GR REÖ SOSE LUL.30 (ADEG ZE REZEHGE Oer Melterehe 1 füne Mil Oha I ERIN - Zn ZURN zumOrnament. TERER SIR Mg  Besonderes Angebot  on Cufto Gmelich 3 farbene Nar Leivsiger Straße: 4 Wa 12.50 | Bücher in. Friedens-Ausstattung, )) mit eriäurerndem 6 M, . + + 688! . Meidingers, Kinderkalender Die Wi Die dentiche Klinit 53 Bowwam | - es | der ee „and shaft 2 dramatische und wissen. | - 19 it 4. farbigen Voubildern. | fett. +. Ger -- 4,59 BEB ide Dad u, 5.6s68 10.001 1 Saat vg u jahre € 6.76 75 Rüller “Ver! und Eg BE Sin ar. Franzöf. Romane Ku N Ik 1914, zer Widerabagsebten ue an Borra LIE Dorfs ven 2.25 25 Siek ter] EREN jedex 9 aud D; „30 » ae Wien techn. Jahrbuch 1.56 2 4 za hl ghien WRLIIEUADEn Sni Eta.  ..... 44 “  Virg Otiter-Kragen, . (Bejonders für 02, u H 18. Morveille-Geide, zum Wie . fepfen. Be 'S  IF ren-erzpelz >r Kintehen prima, lang m. gr.  Große uE TE Brillanten - Auktion! ZIE  Versteigere Dounerhia, ude 2. ud, eitng, | Berliner Sit, Wil  » billig zu perk. 3 Rimand passend. Fester Pr Wels 200  ( 0 Mai Sir. 18, „Gharlat MK aut WE 3 | SERRE | | Laade, “ Annenstraße 14, fil.  Sie met eus 133 5, Wl 127 Wanzen, Schwaben, Motten  zugtbe 8 auch: Goche, eie Ostsee. (Eln m dreise kz verk. *zund amtliches Ungeziefer verfilgt uwteE  Zufmrahe IL. Perserteppich, SEE BEE 7 2 zweijähriger schriftlicher Garantie verfaufen. Au - Besegtigen: eien ud ae „wei, "Anon weih P., Thomaschky, Fürther Str. 4. Te! Uhland 349  25 + alvin: u. beiictigen: Zu kaufen gesucht:  [bis 1 8) Nordtzche GemäIderon Trano; zeielare Munch, ;  aus hochherrschaftlichem Besitz] “65 empfiehlt - Lügow 5) ZIEH „men atepp 4. or be Hans Nia Enn BRin ie  1s76. 15 Zimm, hocchherrsch. Möbe “Sta Berg 12 Ips erholten. besgL Fortier  2 Serrenzimmer, 8 Gpeisezimmer, 2 Olof bofeitigt 5 Hühneraugen. EIER au verkaufen. Be Beih: tigung 10 zimmer, 2 Ealons, Wohnzimmer, sowie|> 23 18 Loeper git. ai 06.0.0077 20  bex, von Uhr ab fre:w, meistb. Geb Piano, Flügel, zuge! Et ads.  in den Prachisä len des Westens, Ferntransporte, Bold 1dk,  enadierstr. Ig. Nord.  Berlin W, Spichernstraße 3, “ Br. GuTCOUDEs  un Epen E18. DL a Rot, Da vr  Möbel - SE  PENN  b) gomälde uter geutzeher Meister, 4. 6. Achen- - ) b-ch, Def % dr, Grützier, Max, Kröner, ] Datcker,  I » Braith, Batzeh, Fe, Voliz, Vantler, viele Gebrauchsmöbel, jerpen Nanette, RotexIalgtterle ganz neu, mod, weite - Berlin's Jun DB Bro iv Balzch, 7 liz, Vautier, | Vorzellan, 4 Tafelse rvis (dax, Limoge), "Dekorationen, :. EIE (aud Nous Sohönhauger Str, 2 Kunsfsalon Ahbelntaad, Unt. den Linden 87  Tiebung am 25.0.; 26, Oktober 1918]: E "(= Haokeschen Markt), Telephon: Amt Zonirum 8940,  eine Orammola mit ca; 200 Piatien, echte Perser Teppiche u. Brücken  großen Posten Prißsanten u. Cilber  inge mit 2-4 Karat Steinen und. echten| | 3  Betien. eben 9 „vrosthen „und Ohrringe, Kat ftex mit fiberuen Desteds iür 12 KEL Berfeagn  ein joneleganie ehter Geal-M Versianer « Mauiel, eine Beihtuhs-s Ölen eine Persianer-Garnitur u. a. m.  Voilständige  Einrichtungen Einzelmöbel  Bauuch Twongles!  ue ZF ONtPpUMm OZ  wenn Sie Ins PoOPrSePr Tepploche  verkaufen wollen, zahlen hö hsten LT»gespreißs > Orlent.-Tepplei!-L ger, Kronenstr. 69, [. 9%!.3-6 'SESESLE: "3 Klubsessell  2--3 Klubhbsesszel  oder 1Klubyarnitur in prima Sasfien- WEN [ir iele ds Is Kpmi0n Bezahlt Ay- 588 Wit Prefeg>pabs,  Ei aum achleunigest erbeten unter EE1T7  en. Nu Sant, Mont. 10-12.  " Marderggrüifur,  derar  Sept, lezgat, 3.30 x DEE fenen, Emil Stilfer, Bankhaus  000" M8. | [1 etetaufen. dag boogie; Fudai" Rerahirg, Bilzdanm 39 | |90ae, Df Stanfotrapn, 5 n. 3 Dolzumarbelhungen, Diusen. Ditbs evohtzeitige Bestellung  ftein-Fil, Potsdamer Gtr. 1.80 Beramaun Alensieier Sta 778 „aüdd, Margen Loftorle verkauft Biiämerüing  Die Brillianten find sämtlich tp werden am j0haus, Berlin 8W, 688. " exsten Versteigerungötage Vormien d iür vorkteigert, |Bavptrlieh.B, KL 8, Nov.-4. Dez. Bieinplag 567, Händler“ ed eli eizZz “ 09000.509s68s0.8090809800.2820069992s020s90890298680080  Edgar J0Seph, vereidigter Auftiongtor, „Ejhavlottenhuvg, Savigyyplatz 129... . Ge Steinplas 59s7. ==  ZE Koyn' SCHUPPEN e- Köhne Muffen, Mäntel 0), Haarausfall 8. 0gen bar od.erlelchterte zeitigt unter GRran moin Zablun gS8weige,  Kräuis: haaryasger, F1. 0, (Aneikenng. v. Dareachreiben Pelzhaus Abuco, Drogenhaus H, Bocatlus, Lelpriger 8t. 58 1-  Borlin N. Sebönh er Ale 182.  j Möbel  iW Soblafzimmer 78s3-68s0 M. Spe v0zimmer 980-7200 -  ngebote mit Anpade von Größe, M Preis (ene | unter „Spißweg“  *Tp:fat von Gammiler zu /Wat, von Gammie: zu iaufen gefaß 4 & Vogler, Derlin  80 Kutsch wagen  neus, Deiegenheit wofäufe wen. gefahr Wogen a. chien  Boissäutte, E Bait str 2  Freihändige Verkauf  aine  hochherrzchafilichen  MITTEN |  Wegen Domisiivechrels 661 Größte 7 (erf | vollkommen nenen in M ES m. B11 99 0, Kl483 0 38 5s760 300s1 5 ||  kostbaren AuSStatung  der. Wohnung  | Humburg, Houweldenct. 34, MM. 1 wupmt  j erk 0 bs aus den Werkeiktien vy, La Platwetn, u ainachliobiten aller Deokorailonen, j Se  a Teppiche, Beleuchtungskörper, vu  koi „raus Lott- Einnehm, “ "a02, EEN is  erf2 ETD iche Elegantes tpeiz: Tapier, best Hh 7 3 Meri fauft a. Priv pe ez mm? [ Ude Rs gut. We [85 eri Ferrenzimmer, &; (afgimunec, Mav b49n 00 2 Et „ [penn Damen- Woh; em ui kn 124.0) jiremdenämmer und Ea AVI '|Fernspreer: Steinploß Salon mit Dekorat , Teppich. sucht Pians voer EE Wöbeihaus Hutsichne>er, jau NET Marbuxger Straße 9. 14 UT Wil BEE Landsvorger Str. 75 (Alex 3498). Gtr. 75 (Alex .  Gteinpl S fommen nur! modecne: Möbei in Fragsy: n Perser Aus Kepa 5B ' erf teppiche | L eren M Of3.. 3 is  gen liefsriertig vorräti;  8 Franko«Lioferung. "Auf 4 klär. Druoksachen gratis 9  u Gobelin?, Gemäld; 17207M „yltetändiger  Martin Keller Kofennnthkn dier Potsdamer Strasse 1 Ankavu) ., Sebeilns, Vobiliar vow.  8 vom 8. November +b. |S 3 flirts, Kvn e Protierle- %  Einnohmaer,  IG Teppiehnerkauf "WC Divandectn, Eetedegen, ? [87 Etepp! eat I. tieren, Glaresverauf, "gäufer, eden een alerhand Git ein vIgwer! dee KES 170,  Pelze  ten, Planos, einde Welse, Ni: einten zu kaufen gesucht.  Frischer, Charloitenbuürg, jaller Art, - wie Weltte, B' Krumme Str. 65, 2s0 Z| und Sektkorks- zu den j.-  Kragen 0. Muen auvh einzeln, 200  Kunstgegenstände und B Bilder M RENE | Perfer-Tep jehliehen Pr verkäntt worden, und zwar! Gtlck, schweres Tuch, Feiedenoe Berf Elass, 27 |e zu fauien gesucht | : 1. Empfangewanm is Adam - Bui, Oriindiach : ware, Ws verk, 10.7600 renzim., deutsche Tepp'  Bain pol. in der Konser ev,» Abteilung unt Herbsier, Göbenstr.20. N 20 (7897 Rovira 8 Dänner  „Nr. 42 378 Leipziger Str. 9)  errenpelz3  “ 8, Gw. Gezeilzehnfteranm in Chippenäale-Bitt, - Korkenfabrik  dunkel Menngant | pol. Fr: ankle am Main,  :8.. Mnaikaalon in mod. Charakter, Toizhols mit | Aleiderfpind, Gardinen“ k 4 “| 4 är 22420 in zod, Chavakter, Ambolns- | gebet at Din Kn Mehnerl, Bernauer Sr Er vn Antliche Wutten -  * bolz poi : Ww. Woher Kaiserstt. 16, Gepe, Pers er-CTeppid G ya we mt gutem Lis 5, Herrenzimme M modernem Charakter, Zann mit Überwammen Sefer, PVelzfach Brücken, Klavier, bes]. nuttd werden angensmmen,  * Sakarands pol, -- ür f. unt. M. 8. 32.877 Kronen, Ampeln, peln, preiswert verläuflich. 8, Nets aan veinricht. v, Prioath. " "Schlafzimmer? <i af inaer Der Vorkauf Sndet etait dureh ds Firma || L-il. Ma enb Beh ase ae oi Hann, Newer Mart 19-16, | 8 Bursa Boieda WEER H: Janzamer ;  Speijezim., Serrenzim. ,  Periape Perjet- oder dentsmgen BE Sine webs Ne qufen Teppich vim zm zuexen  Fem DE ee Nr engburger zende 8. Bh. 412  Wetter Eenabe LENZING I IEL Möbelhaus Farret*: un KEH Imster. 3 / . Rurslen 6007 = 2)-nachn-Derlahungen = arrand'ere Vi igkret.“  . Engrog- * J v WE LEN D. Armhaarse of. a, Schmerzlog, Freier 0 ; jw, ETlenzgzabtn „Büromöbel, 7 Fri TZ: „Schwarzlo3e PE 6 et ba | en: Perjer ü.] reipondenz-Zine? F; alls Zei  "La Kawa Ber m beitsche Teppiche, Speise:, Frau Lem!  Di rt.-«Luthor-Str. 91. Rande, % ER Babe Zeitzah, KEEN 160) == a- Kompl. Schlafzimm. u. Serren- | Bohbahe Vilo nerke) Compl, Shlafßimmer zimmer, > vs Ciche, u. versi NE ag: i4 fei in Birke, Mabagoui, [5.787 SobEnäbE Tische, MWARrieine en  5 seen [Senft] co! kühle usw. aus riwatbe | | NENE Booten BESCHREI pei 2. Ferrn imwer fag keerbor Wneuf: Anruf: M Cieept, ZD 5 Baarentfernungs wre  IL» Pigihein nur am 33., 28,24. u. 26. Oktby.  Vergfolygrung findet nlcht Statk  Singer & Halberstnedier.6. m.b.H.| "“elm dette, Gtand- | Rapysy Loi ziger Strabo 56, Etraße" Welter einzelne, tat Bölt) au enn. noven d: Kolonnaden, .. | . atlotienbur anonier- Becks Mohranstraße| [in ira EI 8301 ) u | Vriedrichsie 183, Nähe Untgräh, am Kleistpark, br Golels Eimer pg Geremi  IEE Sonnabend mittag g schlief jani;t nacy turge“* & schwerer Krankheit im Alt . von 46 Jahren meine liebe A  rat, niere herzensaute iM Muiter, Schwie ermuiter, i% Tochter und Schwester *  Eile auff geb. Spagicr.  Dr. Max Mauff, Fetd- N divi. Spfarrer aura Gef  / z 55; “Dir  Heute entschlief sauft näc< längerem Leiben kurz nach Vollendung des 83: Lebensjahres meine innigsigeltebte Frau, wisere aufopfeinde Mutter, S&wiegermutter und Großmutter, meine treueste Schwester, unsere liebe Shwögerin-  Margarete Arnheim  geb. Simon. Dies zeigen in tiefer Trouti on an  'Sally-Arnheim,  Gertrud Abramezyk, geb. Arnheim,  Ella Warschauer, ged. Arndeln,  - ais 18 Other aifes fan unser innig R IEE | ; unser guter Bruder, S< mein Feittje: da + Z1U15- Dberarzie'd. R. warf 8. Diaaoiäort, Arnoldstr..12. EE EE Int Dr. Ludwig Czapski  . jed wenne wi „Inhaber -des Eisernen Kreuzes „FINIDLOENENOENNISNO 0 ENINAICHONOGICO Petälopöarzt cim Grf-- Bat 23: Gufeet-Memt.  Georg Czompin und Fran, Fanny, zeigen Gs * Posen, im Oktober 1918, . :?Mtickliclis Geburt elnes 'geiunden Törhjerleins. an. . / Si 5 *-dei“Sinterblieh  Charlotienburc, eis 2: ober I .. . Max und HWEGAEEINENG - Bnauste ab. SU  : det in 24. Okto zuültogs 8, EE EEN inisch a  Aus Selle bier wir ehefeen j  (PRGERDSBEHEENVEESEPGAG ABEBA AALEN RENSRSER nun  Die Geburt eines Sohnes zeigen hocherfreut an .. j 7 „4  » „Werner: Mankiewitz a Fras . Milde, geb. Müller,  WIRE]  . "Dis gitloklfobs Geburt einer| In großer Fronde zeigen die Tochter: zeigen hocherfreut anjglückliche Gehurt eines 8%  Frledrich Bendix|“ EE Garton  ; : im Herget Jutizrat Wilhelm Abramcxyk, - Frau x Ätlesy geb. Schoeller 4 traße. " eran Melanie wo Bygies Pavl Warschauer, . il . („Dan Detteidabesuhen vit:  1 5: u f sanft nach langem Leiden mein 96 | GEE VEILEN Granmeait, Tpi er Ötr »..l WEBE  "Johanna Cohn, ged. Simon,  Wilmer inis;  ; Toel.: Schbg. 9s92. H | Sabe meinePraxis selbstwied übep-> ?  Margatein Menzel, ged. Dobl |“  ü | nommen Dp. Fis: Enheimen +|, Vugenarzt; Levezöwiiraße  - Die glüoklichs Gobugt GR ege .."Iuttizrat Louis Cohn.  ain Miächene 2000| Taro Vorwähtung Geben Ee: ' Sanitäterat Dr. Fleck Batt-witmerborh Velng-Negebewets. 3, aa dom amm wee Dr. "Renhold Kummer! "Dr 'Wilhalm Müller |M zu Wer von 88 Jahren. ? * den 20. Offoher 1918, M dab Mela Ditroräume  4 M bbelrmaknnE EREN "4 Frau Margret [55 2 : Su ifa Ern sj R pod ral en  6 FN 20. Dliaber 1918, „Sora Ok. 1918; 8. “Anna lee geb. Roschinäky, 0: au oerhiiung:: Donnerstag, 8 wis alte vale : : SER En . p di . ERIN 91 n Serrit : “ -- Wergate Flieet, 4 Deiseidsbesuche dankend verbeten. Bedtzanwalts Jul Edgar Leitnant im 51 Snfanterie» Negt, ermspr.: GEentte 973 9333. 7 d. 3t. in franzö Gejangenshaft, Än u... Manthey, Bochtgan gal, | Haleuses, den 19. Öktaber 1918. .. - - : : EE SiZahnarzt Saenger,  . " „am Statt besonderer Anzeige? * 4in-Lufher-Sir. .E - "Die Beerdigung ist am Mittwoch, den 38, Okiober, ve Rods entschlief Whg De fas Baltes sewerer "nfs ex N „eatitet t Peraän lie R Breölant. | " beiden 5; Oktabe: ovember, ydi. Kans Heinrich. Andi, „BiB -  Net H H ANERDIIRN  In tiefer Prauett “ Eberhard Arndt, 07  nd d nach fj: Erkraukung uns - „Gestern stern abend verified nah Fverer Gott aub pier er  Otto. Kaempfer. .  5 im 138, 8, benojahe : Dien den 32, Oliober, ittags 31, Seicjenhalle des Fr 8 MIE Straße aus fiat, GERE  3H habe meine Prazis nach  „EiSoachimsthaler 6t.38.  N | Ee Kurfärstendamin, verlegt.  [>| Fernsprecher Amt Steinpl. 5829. Z| Sprechstunden 10 bis 1 Uhr.  Joachim“ Menzel, --  ndolenzbesuchen und Beileids- 3 € - -„begewgigen SeR Kösand 9 meh NE De NB REB: Dew. Bertram jun. | Oie eie wird ni hier übergeführt zog mad Giants Posaune den 90. FINE ; : deft der-Beerdigung werden noch bekanntgegeben. ? ai 13 Baas Re as Ee "ee wis m von Kranzspenden abzusehen. ETIIEEEEENEN 2 EIR HE IEE „Flnmme“ | ie Seelen M Eu. I.8. Mi Deisiee 109 Ses Dis een uu. 5. Feuerbestattungf -. Heads verh mein gilter Mem Maun uns UE . wd am von 165 N. m tener Gobi, Bruder und Enel Kurt Georg“ Schlesinger, a |  at dert Willy Schlesingex. EE IS III DIITRE  [mid Wet a Ga, BeH  .“ | „Widelm y von m Eckartsberg,  NG IKoStüme, | Stoff, 8 Mantelklelder, | 8 2 ts EM äntel, am Lager | extigt nach Maß elegant upd is Proiswert  N| 3, Spiege), Damonschnztäer,  Na 'Straßo ie hochpt, Juwelen,  Briflanien, Perlen  Smarande, u. 4: PerleuSonnü 4 M. 's p Di t 2 Z.  - “Berlin, 7 Friedrichatr. 91/92, zwizchen Mittel» u. Dorotbeeneiraße,  ] „Grohe Haubenneße  3  ) gerechten, widersinniges Schiesal entrissen worden.  - Frau Frieda Weil“  geb. Dresser.  NV ist nach elftägiger Krankheit unb noch, Fehn  5 ertragenen Leiden am 19. Oktober. verschieden, 3 Zhr Körper wird am Donnerstag, dem 24. Oktober, nachmittags 2: Uhr, auf dem Jüdischen Friedhof. | in Weißensee von der neuen Halle'« aus m Grobe 7 a getragen werden. Ä I; Im Namen derer, bie einsam tzauernd qurüßs Gs & Hletben, vor als, ührer- Mutter und Shwester |  „Dr. „Gotthold: Weil,  : GELE des "Ei gemes Berlin, 18. Oktober 1918, Ronan Gir. 8843. Gerirud von G>ortöberg, geb. Seger,  -. Baul von EFartöberg, Generalmasor z. D.,  Eilss von Eartöberg, ged. von Peteröburff,  Ruth vott Ex artöberg,...  Maufred von Eckartsberg, Leutnant cm Regiment Alexander, Ver,  ; Die Prokuristen, -"Sas Kontor- und. Lagerpersonal zug ID. eren der Firma :  18. Hob: je m yn 38 ere Ff 20h zen 5  -- georg Boettger  mein niger in inniggesiehter Bruder, im Alter  m 15. Ottades fl Tm | Eharfotfenbun 4. echt L Menschen, Am 15. dur 27.50 unser ' Botsbam, Kronprinzeuste. 8, 1. Garmerstrohe 6 Fanes ert) Webel, jew 0 3 GE en - “Else Wehding, geb. Boeitger- 6 Gt. 270 M. 10 6 87 M. - Joachim Herzfeld -- AZN 3 Uhr auf dem lten Boittbebehuhe Sentenk verein, fat ae Rie Eee 2 WREN. 3 Großahne mer hoh. Rabatt.  “geufuant eiueirmt jer»V; ' inn Ky Eisernen Kreuzes d 2. Klose, ] Bes Vitex von 21. Jahren. u. '! Wildpat?-Poisdam, ie Oktober 1918. - Rechtsanwalt Dr. Gustav Herzfeld . and Frau Elise, geb. Hemmerling. | Bon Beileidabesuchen bitten wir, Abstand zu nehmen,: /  Hermann Engel  Berset u. fürfishe Stras38 85, 86, 87“ BB erser- u. türkische Teppiche Bartz Zerutne:  Per Bhad, Joraghan, Heres, Tehrisa, Rirman; Sobiras, .  Koras32n, Tapahan, Teheran, Sarus, Serabend,“ Bidjar. Usehak, : Ghordes, rwan, Gbendje, Kula, Sumao, Galore, Afghan. Beludsobistan:  Bosobir, Buchara, Samiurkand, Gebatteppiohs in.Kuls, Ghordes, Modjur, Ladilk  Prachtvolle orientallsche Seiden«Teppiche Zrüen- Onlerie-n. Erkerteppiche, BENTE ENTEL TET,  es. -- Gro' Stored.  Aibpnh b „heit Fees EEE uach: unger Rreal  Paul Steiner .  '- 3 jehne: meh mehr es s Mussen ze ene erlätfigkeit 'den Gi ig puer FN uE Ba et za fih durch  orfkommen! Birtiges Desert unsers u  Rn nta Sehe  jezlief 24 eijähge m we  Ge an eit ILTch77 WE  unser guter Gohn, Bruder, . H. Aron, : ME Gatten SE me Wadi | Shmiepein wah Ehnaat der Sugenieue *  Eleftszitätäzählerfabrit O.w.B.DH,, Wintermäntel in vitien Irien aus Plät 1. Sami mit Pelz beseht.  enn 9. Wintermäntel aus guten praktischen »toffen, bis 140 om lang, 28 ==, . E EE wmäntal für Jugend sobe "U8 ==. 94 ==, Tmprägnterte-Seidenmäntel I Sak enklelder In feinater Ausführung, In schwarz un farbig. 0 3 Eeidenblolger in neves;en Formen. -D Kleider für Künztlierinnen, boch und. ausgeachnitt, WD: 2; 8e.dene Kie) darröcks O:  - Reinhard Lehmann -  vt d. Res. in einem Felbaxt-Regte,  des Sisernen a Fel WW. Klasi . a d in 4 Kichderzäoke aus Chiaa-Krepp. in alen Wel 8 ien, OQO Wollens Kleider» Verwaundetenalzeich x Leiden verst Eon 84.=, Nerzentöeke uns Hauskleider, A erltiiaor, Perlttuniks, 2 und des ed. . » Pos ET 4 SEA Aölne: Beiide: Se : welFaften neuehter Grm HIS" Mart an. VelgeMäntel neueiter Form 1400 Mark an  6:3- Mäntel neuelter Form aus Lann-Eii Eleeirte, Aftrachan, Fohlen, Den Geda blangeiärbte Füchse, *femigefärbie Füchse. -.3e1, KI U. -Zrageun in verschiedenen Fellarten, - . . Blusen aus Chiffon, Ehinakrepp, Seidenstofsen und Schleierstoiien«  * „Barti N77 87, ; 15 DEE Strose 28.  - Robert Becker,  arne Seidem-Ünterröfe unit sch: jä8 zee Weis tiefem Schmerge eivensto? ce, salsark, farbig, gereift und kariert. zu Mleivern, - vente Sei 8 ed. Bt Bineep» E | Binsen. Unt terröden, Peizfutter, Ia>ensutter, Meier 28 5 art g. 200mn (artha, ge! g Schmanit. im Altor von 58 Jahren. | „Weiße Vatist« u. jarbige Seiden-Korsetts in.-neuesten, 1adelios AED Barmen? Wir verlieren in dem Zeimgegangenen einen lieben, tiekerei: und Spitzeit «Wäsche aus Mull: Batist und Leinen,  Heinz ehm ebm d. 2. und Batterieführer, Bröffe nI Ee HET it TWälehe aus M WE nf Üsiers.“ :  ; 1eurgeit Im Felde. 1 de zeh lene Mako» und Se.den- | UAmierithier Dr. Helmuth Lehmann, Oberfeiegegiricie- | LEE HAR HEI GG SON REE | Ehwarze baumwolle es Rinberb ir Zt WrÖften un ES RIN IEEN LE Siswagehten II Saum det Gels Tntenten muten ms luis im Nur für Berlin: | Diss Mimter Sot". EE EEE IEE Zuräöit im ide, ! ; Es 4 DiE Kinderfirämpfe Za Frau Dbersiaatsbahnrat . Biurer, ST fer. Ti LIS LIG WIGE BI EGG EIG EOGKIT BATH: 'Dr. phil. Hau3 ieee zurzeit EE SE G  - Berlin den 29.-Oftäber 1918. HE Ee  Die Direktion. ;  Beileihsbezeigungen und Kranzspenden dankend verbeten. 3165 Md ; der AktäGeivorm. 1. Q. Spiun 8 Sohn,  Augst: Tung „gn Neuheit en in Ia SEA EEN für 0] u. - Winter  Derne ih.  