LIER Morgen-Ausgabe.  Die Voseinche Zeitung eracheint. zweimal Dur einmal. Jeden Sonntag die Illustrierte B; Finanz- und Handelsbla' Literariache Umachau,  Berlinische Zeitung von Staat [)  taglich (morgens und abends), an Sonn- und Festtagen |  eilage „Zeitbilder“, Sonztige Beilagen nnd Rubriken:  Grundsttioks-, Hypotheken- und Geld verkehr, Für Reise und Wanderung, iegenschaftliche Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlosungs » Tabelle,  1704  8- und gelehrten Sachen Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl. zweimaliger Zustellung. Durob. als Poat monatlich 2.80 M, oder viertel]. 8.40 M. ohne Beatellgebihr. Anzeigen: Zeile 80 Pf, 11. 40 *%, Teuernngszusoblag.  Familienanzeigen 1 M, netto die Zeile, Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nummer. Annahme im Üllsteinhaus, Berlin 8W 68, Koohstr. 23-26, und in allen Geschäftagtellen des Verlages.  Im Verlage von Ullstetn & Co. Verantwortl. fürdie Redaktion (mir Avgrahme des Handelstelle): BE. Bachmann in Berlin  Schriftleitung: Berlin SW 68, Kochstraße 22-26  Forpaprech » Zentrale: Ullstein & Co, 11.801, 11802 bis 11 8s0, 80wie 16 280, 15 281, 15  Moritzplats 11800, bis 15.291.  Rrieg oder Frieden,  4 Meldung des Wolffscchhen Telegraphen-Büros,  Berlin, 18. November. Der von der deutschen Presse erwähnte Funkspruch der russischen Regierung au die deutschen Arbeiter-, Soldaten» und Matrofsen- räte, worin sie zu bewaffnetem Vorgehen und. zur Bildung einer Regierung Liebknecht auffordert, lautet in seinem maßgebenden Kext folgendermaßen:  „Soldaten und Matrosen, gebt die Waffen nicht aus der Hand. Es gilt, mit den Waffen in der Hand wirklich die Macht überall zu übernehmen und eine Arbeiter-, Soldaten« und Matrosen » Regierung mit Liebknecht an der Spiße zu- bilden, Laßt Eucchh keine Nationalverfammlungen auf-  1 schwaßen.“ : ' An zuständiger Negierungsstelle ist man der Ansicht, daß dieser Uufruf eine unberechtigte Einmischung in die deut-  „Ihen Verhältnisse bedeutet und außerdem eine Klarstellung  des Standpunktes erfordert, ' den die russische Sowjetregierung pegenüber der deutschen Volksregierung einnimmt. Das deutsche Bolf will mit allen Völkern in Frieden leben, also auch mit dem Sowjet » Rußland; es kann aber verlangen, daß sein Recht auf  Selbstbestimmung seiner staatlichen Verhältnisse allerseits geachtet-  wird und daß Einmischungen von außen her unterbleiben, .*  ' Die oben wiedergegebene Erklärung der deutschen Regierung Zu dem Funkspruch der russischen Räteregierung wird. in den weitesten Kreisen des deutschen Volkes lebhaften Widerhall Anden, Alber mit Erklärungen allein ist hier nichts getan. Die Reichs- Leitung bann unmöglich die Gefahr verbennen, die in dem plan- mäßigen Vorgehen der russischen Bolschewistenkreise liegt. Sie muß durc< die Tat, nicht bloß dur< Worte bekunden, daß sie für  . Deutschland den Frieden wil.  Der vussische Bolschewismus befindet fih im Zusammenbruch. Er hat Rußland wirtschaftlich ruiniert. Die Diktatur unreifer Sheoretiker hat die russische Industrie zum Stillstand gebracht. und die Landwirtschaft verwüstet. Die bankerotte Regierung, de Rußland ausgefogen hat, schürt “jeht planmäßig in Deutschland.  „Ruch hier wollen einige Theoretiker deren Agitation bigher infolge  des gesunden Ginnes der deutschen Arbeiter und Soldaten keine  „Wurzel f-"en konnte, die.Diktatur für ewig aufrichten. Das  Ut keine Diktatur des Proletariats, wie behauptet wird, sondern  * "die Herrschaft eine ganz kleinen Gruppe, die der Gesamtheit der  Arbeiter und Soldaten ihren Willen aufzwingen will,  Die Soldaten und Arbeiter wollen den Frieden, Eie haben die Revolution gemacht, weil sie niht länger Krieg führen wollen, Den Frieden kann, wie die Übergroße Zahl der Goldatenräte „wiederholt versichert hat, mir die Demokratie verbürgen.  Arbeiter und Soldaden sind die Träger der Revolution gewesen. Sie. haben die Ruhe und Sicherheit im Lande aufrecht erhalten. Deshalb hat die Gesamtheit des deutschen Volkes Verständnis da- für, daß die Bevollmächtigten der Arbeiter und Sobdaten die -demokratische Entscheidung über Deutschlands Zukunft durHh die ;Nationalversammlung vorbeveiten und bis zu dieser Entscheidung die Herrschaft im Lande führen.  Aber diefe Entscheidung muß bald erfolgen. Die Entente hat deutlich und. entschieden verkündet, daß sie mir mit einer auf demokratischer Grundlage. beruhenden Regierung Frieden schließen 'wivd. Die Diktatur Weniger bedeutet somit eine Fortseßung dea blutigen Krieges und zerstört die Grundlagen der Hrevolution. .  Die "Diktatur einer kleinen Gruppe bedeutet aber gleichzeitig den  Krieg im Innern, den Bürgerkrieg Die große Zahl der Un- bewaffneten im Lande wird sich jeder Entscheidung beugen müssen. Aber es werden die Bewaffneten gegen die Bewassneten kämpfen: Soldaten gegen Soldaten und Arbeiter gegen Arbeiter. Diesen Zustand wollen die russischen Heßer in Deutschland het> beifihren. Die deutschen Adbeiter und Soldaten wollen ihn nit. Und deshalb dürfen sie auch keine Räteregievung wollen, die auf der Diktatur einiger Weniger im Lande beruht, sondern sie müssen die Nationalverfammlung auf demokratischer Grundlage wählen lassen.  Es ist nicht wahr, daß die Demokratie den Arbeitern die Frum der. Revolution entreißen könnte, Diese Früchte bedroht  e Diktatur des Bolschewigmus, Was in Rußland vor sich ge- Jangen ist, hat mit Sozialiomus nicht das mindeste zu tun, Die Piißwirtschaft der russischen Räte hat „vielmehr alle Grundlagen  zerstört, auf denen ein zukunftsfroher Sozialismus fich aufbauen Wnnte.  Die Diktatur in Dzutschland würde die Wirtschaftsmaschine zer» trümmern, Hunger und Elend ins Land bringen. Die von Berlin verfügte Diktatur würde außerdem das Land gegen die Haupt- stadt aufreizen.  Die Diktatur ist der Krieg, die Demokratie der Friedel  Die Diktatur bringt den Hunger, die Demokratie verschafft uns und unser?n Kindern Brot.  Die Diktatur reißt das Deutsche Reich in Feten. Xratie einigt alle deutschen Stämme. '  Die Diktatur vernichtet die Erpungenschaften der sozialen Revo- Iution. Die Demokratie ermöglicht in Frieden die Umgestaltung des deutschen Wirtschaftslebens im Sinne sozialer Gerechtigkeit,  Als Beleg für die kriegerische Politik, die den deutschen Bolshewisten von ihren russishen Inspiratoren empfohlen wird, geben wir nochh die folgende Stelle aus dem Funkspruch der Mos- kauer Regierung an alle Arbeiter-, Soldaten«- und Matrosenräte Deutschlands wieder:  „Es gilt gleichzeitig mit dem Kampfe um Friede und Freiheit den Kampf ums Brot zu führen. In Rußland gibt es in der  Die Demo-  . Ukraine, am Don, im Kubangebiet genug Brot für uns und. Euch.  Darum sucht die englische Regierung schnell durch das Schwarze Meer nach Südrußland zu gelangen, um dort den Generalen Denikin, Krasnow und Skoropadskij zu helfen, das Brot. den Ar- beitern zu entreißen. Unsere rote Armee kämpft mutig gegen die Banden der Arbeiterfeinde, die auch von Euren Generalen und der Regierung. der Schetdemänner unterstüßt werden, Wollt Ihr Brot haben, dann gilt es, schnell zu handeln, bevor die Engländer es wegschnappen. Die deutschen Arbeiter-, Soldaten» und Matro- senräte müssen sofort dur< Funkspruch und Delegierte den d e u t- scchen Goldaten in der Ukraine den Besehl geben, Wäh- rend die rote Armee diese Banden von Norden angreift (die Kräfte Krasnows sind sehr schwach), können wir ihn in ein paar FER gescchhlossen erdrüden und dann gibt es Brot für uch.  Rein Termin der Nationalwahlen.  Das Wolffsche Büro veilt mitt „In den Morgenblät« bern vom 17. November fand sich vie Nachricht, daß die Wählerlisten. für die Wahlen zur deutschen Nationale versammlung am 2. Januar 1819 aufgelegt werden 1.nd die Waglen selbst am 2. F2bruar 1919 stattfinden wür«- ven. Diese Nachricht entsprieht nicht ven Tatsaczen. Dem Rat der Vol/sbeaufsragten ist bis jezt ein Ent- wurf zur Wahlordnung für vie Konstituante noch nicht zur Boschlußfassung vorgelegt worden, Daß die Vorbe reitungen für die Konstitwante sobald wiemöglich in die Wege geleitet werden sollen, hat die Reichs« vegierung wiederholt erklärt,“  Wilfons Teilnahme an der Friedens : konferenz. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung*.  * os Notterdam, 18. November,  Wie mein Londoner Gewährsmann berichtet, wird Wilson in einigen Wochen in London eintressen, aum nach kurzem Aufenthalt nah Paris weiter zu reisen. Die Verhandlungen über don Pr ä- liminmarfrieden sind in Paris im Fortschreiten, und die Ver- handlungen mit Dru!schhland dürften nach Erfüllung der Waffen- stillstandsbedingungen in Versailles beginnen. Man nimmt an, daß ste nur kurze Zeit in Anspruch nehmen werden, Wilson soll England und Frankreich zu bedeutenden Zugeständnissen veranlaßt haben, da Wilson überzeugt ist, daß die deutsche Republik auf festem Boden steht. Er hofft jedo<, daß die Wahien zur Natiqn>lversammlung sobald wie möglich ausgese rieben wetrven, da von der inneren Pelitik Deutsch» lands die Belieferung mit Lebensmitteln abhängt. Wilson will Deutschland außerdem nocchh weitgehende-Zugeständnisse für die Lieferung von Rohstoffen machen. Er macht aber auch dies abhängig von der Entwicklung der inneren Lage in Deutsch- land: .  Auch die ganze Presse beschäftigt sich sehr eingehend mit der Ab- sicht Wilsons, an der Friedenskonferenz teilzunehmen. „New York World“ meint, die Anwesenheit Wilsons werde mehr als irgend« ewas anderes zu Lösung der Schwierigkeiten der Balkan» und Polenfvage beitragen. Die New Yorker „Times“ hat sich bei den wichbigsten Tageszeitungen nah den Ansichten iber Wilsons Teil» nahme an der Konferenz erkundigt und sagt, daß die überwiegende Mohrheit geg en eine persönliche Teilnahme sei. Der dafüvstim- mende Teil hobt hervor, daß die Anwesenheit des Präsidenten von großem Einfluß auf den Gang der Beratungen sein werde,  '  Jüdische Probleme.  Von DA Dr. Paul Nathan.  Der Verfasser sendet uns die nachfolgenden. Aus«  führungen 'mit der Bitte um Veröffentlichung.  In der „Vossischen Zeitung“ steht eine Mitteilung Über Be- schlüsse, die die Verliney Zionistische Vereinigung am lehden Mitt- woch gesaßt hat. ; .  * Erlauben Sie mir zu der Resolution, die alsdann einstimmig angenommen worden ist, einige Bemerkungen zu machen.  - Die Versammlung beschloß, einen jüdischen Nationalausschuß für Deutschland einzuseßzen, der einen Kongreß jener Zuden in Deutschiand vorzubereiten hat, „die im Bewußtsein der Einheit „des jüdischen Volkes auf dem Boden von Forderungen stehen, die vorläufig folgendermaßen formuliert werden“.  Es ist zweifellos das Recht der Zionisten, sich 4n einem Rongreß zusammenzuschliceßen; aber es ist gleichzeitig das Recht aller derer, die Her zionistischen Partei micht angehören, daraitf hinzuweisen, daß von den rund 600 000 Juden in Deutschland nur ein Teil, wie ich annehme, ein kleiner Bruchteil, zu dem zionistischen Pro» gramm sich bekennt, Diese Tatsache klar und mit absoluter Offen- heit auszusprechen, ist heute eine Pflicht für alle jene, die der Ansicht sind, daß die zionistisch Bewegung unter Umständen dte verhängnisvollste Rü>kwirbung auf die deutschen Zuden und auf die Juden der zivilisierten Welt haben kann,  Gleich diz erste Forderung, die die erwähnte zionisbische Ver- sammlung zu der ihren gemacht hat, kann böseste Konsequenzen im Gefolge haben. Es wird verlangt: „Palästina als nationale Heim- stätte für das jüdische Volk.“ ;  Was ist eine Heimstätte? In der Zionistischen Literatur und auf tomistischen Kongressen ist mach heftigen Kämpfen dieser Begriff n Hakbdundel gehüllt verblieben. Wenn Heimstätte bedeutet, daß a u <) die Juden in Palästina ihr Heim mit gleichen Rechten, wie alle anderen aufschlagen können, so ist nicht das geringste gegen solches Bestreben einzuwenden. Wenn „Heimstätte“ aber bedeutet, daß dieses Wort verhüllend für den Begriff jüdisch-nationaler Staat gebraucht wird, so muß auf die Gefahren hingewiesen werden, die solchem Streben innewohnen können.  I< kenne Palästina, denn ich bin wohl ein Dußend mal für fürzere und für längere Zeit dort gewesen. Valästina ist zum ganz Überwicpenden Teil von Arabern bewohnt, Palästina birgt die heiligsten Exinnerungsstätten des Katholizismus, des Pro» testantismus, der gesamten Chvistenheit der Welt, Der Fanatis- mus der Araber ist gerade in Palöstina groß, und jene Christen, die in Palästina leben, sind gleichfalls vielfach von religiösen Empfindungen beseelt, die dem Fanatismus sehr nahe kommen. Es gehört nicht zu den Seltenheiten, daß sogar die Christen der verschiedenen Riten auntoreinander in blutige Krawalle geraten. Und so war es sür die türkische Militärmacht nicht immer leicht, die Ruhe zwischen den verscicdenen Bekenntnissen an den heiligen Stätten aufsrechtzuerhalten; und heilige Stätten gibt- es auch für die Mohammedaner in Palästina eine ganz» Reihe.  Daß hier die Zuden als Gleiche unter Gleichen ihrer Religion und ihren nationalen Traditionen leben, ist natürlich in höchstem Grade berechtigt; daß sie die Herrschaft im Lande an sich nehmen, muß dazu führen = wie jeder Kenner der vanlen Verhältnisse zugeben wird ==, daß blutt3e Konflikte ausbrechen werden, die nur hintanzuhalten sind, wenn eine starke Staatsgewalt moham- medanische Arbeiter, Christen, Juden, gleichmäßig unter humane, moderne Gesehe böugt, die für die Ausartungen des Fanatismul keinen Naum lassen.  Wenn dann die Zionistische Vereinigung die tatsächliche Durch“ führung der vollen Gleichberechtigung der Juden in Deutseliuast und die Behandlung der ausländischen Juden, die nach Deutsch» fand fkon.men, genau nach den Grundsäßen fordert, die auch für ausländische Nichtjuden gelten, so ist das völlig selbstverständlich. Zeder wird diese Forderung billigen und den Männern und Par- teien gegenüber, die heute die Macht in Deutschland darstellen, kann ein 8weifel an ihrer ehrlichen Zustimmung hierzu nicht auf ommen, 1  Sodann sollen die jüdischen Kultusgemeinden in „jüdische Volksgemeinden auf demokratischer Grundlage“ umgewandelt wer- den unter Sicherung der Rechte von Minderheiten sowie Shaf- fung eines Reichsverbandes der jüdischen BVolksgemeinden als Vertretung der jüdischen Volksgemeinschaft in Deutschland mit demn Recht der autonomen Regelung al:er jüdischen Angelegen-  eiten.  Sofort entsteht die Frage: Was find jüdische Angelegenheiten?  Die Sabbathruhe ist zweifellos eine jüdische Angelegenheit. Sie kann also gegebenenfalls dekretiert werden. Die Frage der Er- ziehung von jtidischen Kindern ist zweifellos eine jüdische Ange» legenheit; sie känn also autonom geregelt werden. Daß die reli giösen Fragen im eminenten Sinne für einen erheblichen Teil der Juden eine jüdische Herzensangelegenheit sind, steht außer jedem Zweifel, In all diefen Beziehungen 'oll die jüdische Polksgemein- schaft in Deutschland. das Recht „autonomer Regelung bei Siche- rung der Rechte von Minderheiten besißen.  Vor allem im Erziehungswesen mit seinem weitreichenden Ein- fluß auf die künftigen Generationen kann damit eine tiefgreifende Sdheidung zwischen Juden und Nichtjuden bleibend herbeigeführk werden.  Endlich wird. für die Indem des Ostens, wo ste in großen Massen leben, diie nationale Autonomie verlangt, und die natio-  6404  >  ...  BN LENGIHEN Sale Autonomte svllen auch fene Iuden erhalten, die zwar in ge- Tinger Anzahl in einem Staate leben, vorausgesetzt, daß sie Autonomie, die natürlich auch auf das politische Gebiet erstret sst, voxrlangen. Die Millionen der Inden des Ostens werden vor .allem über Has, was sie wollen und nicht wollen, selbst zu entscheiden haben. Aber auf zwei Gefahren muß hingewiesen werden, die cine jüdisch» nätionale Autonortaie in diesen Gebieten jedensalls im Gefolge haben würde. Eine solche Autonomie" ist überaus kostspielig nnd zwar sowohl nm intelleltueller als in jinanziel!ler Beziehung, I< kenne die Ge- biete des Ostens, und es ist mir außerordentlich zweifelhaft ob die dortigen Juden für eine durchgeführte Autonomie, das heißt filr einen Staat im Staate, heute schon die intelledtuellen Kräfte überall aufbringen können. Als es sich darum handelte, in einer Einzelnen Stadt das Schu!werk nesentlich zu erweitern, war man genötigt, die jüdischen Lehrkräfte aus einem anderen Gtaatz-" „geblet heriiberkommen zu iassen, und die meist in tiefster Armut benden jüdischen Gemeinden werden auch nicht in dex Lage sin, sich die ersorderlichen finanzieller Opfer aufzuerlegcn. Weit schwerer ober sällt ins Gewicht, daß diese völlige Absorn« derung der Zwden, diese Bildung eines Strates im Staate, bei der Fetigen allgemeinen Ueberreizung nationaler Leidenschafien, die Pogromgefahr in verhängnisvollster Weise steinern würde, und Pogrome finden bereits überall in Nußland und in den früheren xusßstichen Randstaaten statt. Die Neigun3 zur Ausplünderung umd Pernichtung der Juden, die schon heute sich in scheußlichsten Taten manifestiert, wird dann die eigene na>te Berbarei in den Nationalen Mantel hüllen, und es können sich damit Ereignisse im Piten wollziehen, gögen die die älteren russischen Pogrome, so ol sie waren, ein Kinderspiel sind.  Die Gegensäße innerhalb des Judentums vershärfen zu wollen, Degt mir fern in einer Zeit die voll erbitterter Kontroversen ist, Sch wünsche mir, auf Gefahren aufmertsam zu machen, die ich Hevoaufzichen sche, und die das Brede!n im europäischen Hezen- Fessel noch weiter verstärken müssen. Ob ever die Gegensäße ge- mitdert oder verschürst werden, und ob die Gegensätze unter den uden und zwischen Zuden und Nichtjuden sich in gefährlicher Weise Jteigern, ob der AntisemitisSmus aus jüdischem Lovgehen Nahrung jehen kann und damit eine Wafse der gesamten Reaktion getiefert Wird, das sind Probleme, die Nichtjuden wie Zuden 'zleihmäßig  Herühren müssen. gochachtu größt: u In wii 9% VP. Nathon.  " Das Ende des englischen Propagandaministeriums. Die Einstellung des engliic,en Propagandatrieges wird einer Genfer Meldung zufolge von der „Veritt“ dahin ertlärt, Lord Beef habe ad allgemein und im Unterhause so verhaßt ge- macht, daß er gezwungen sei, sein:n Abichied einzureichen.  Ein zweiter Arbeiterkongreß in der Schweiz 7 Die Leitung des allgemeinen Ausstandes in Zürich und Basel hat er» klärt, daß sie das bisherige Oltener Aktionskomitee nicht mehr als Leitung des Ausstandes anerkenne und sosortige Finberufung eines  eiten Arbeiterfongresses zur Neubildung der Hauptleitung ver- ange; der begonnene Kampf müsse weitergesithrt werden. == Die Kosten und Ausfälle durch den allgemeinen Ausstand werden auf 25 bis 80 Millionen Framten geshätßt.  Einftellung des Prozesses Cailleanx ? Eine Pariser Mel« Hung der Züricher Bätter besagt, daß de Fortsezung drs Prozesses Caillaug angesichts des wertlosen Belasiungsmaterials und der dweifelhafben Persönlichkeiten der politischon Auslandsagenten diemlich ausgeschlossen erscheine. Die Freunde Caillaux" recmen mit einex baldigen Haftentlassung des ehemabigen Minisberpräst-  Norwegische Heringe für Deutschland. Das norwegische Regterungsblntt „Intelligenssedler* [<reibt zu der- Aufforderung er norwsgiscchen Arbeiter-Parteileitung an die norwegische Negi2« Tung, der notleidenden deutschen Bevölkerung norwegische Fijch«» waren zu senden, die norwegische Reqierund hab? sofort aus eige, ner Initiative Schritte bei den Ententeregierungen unternommen, um von diesen die erforderliche Zustimmung zu der bisher vertrag- li< ausgesch!ssenen Ausfuhr von norwegischen Fischwaren über ein gewkss?8s Quantzun hinaus zu erlangen, Es beständen auch  te Aussichten, daß sehr bedeutende Mengen norwegischer Heringe Balbigst nach Deutschland gesandt werden könnten.  “ Ronzert2.  7" Koflt Eplwatows?kt, des Pianisten Jascha Junger, fehr er Bruder, gab sein erstes Konzept in der Singakademie. Schon April hatte dieses zehnjährige Wunderkind in anspruchsloserem Nohnen Überzeugende Proben seiner eminenten Begabung abge» fegt. Uls der Zehtjährige, das der Leitung seines Meisters Pro- fessor Wiliy Heß anvertraute P"ilharmonische Orchester hinter H, seine kleineGeige anfeßte und das E-Dur=Konzert Nr. 2 von Bohann Scbosthban Boch zu spielen begann, bestätigten sich alsbald dio 4m April gewonnenen günstigen Eindrüce. Aus seinem reinen, Learschen Ton, aus der Eelbstversiändlidkeit, mit der die zarten Gänger schwierige Passagen meisterten, aus dem divinatorischen Erfassen der Psyche des Kunstwerkes wurde aufs neue offenbar, daß es sic) hier um eines jener seltenen Naturspicle handelt, die schier unbogreislich sind. So ein Knabe spielt hintereinander drei Ronzerte (Mozart noc< und Mendels“'ohn), ogne körperlich zu ex» müden, ohne seine geistige Spanntrast zu verlieren. Da dem Heinem Tofi die Ausübung seiner Kunst ein Lebensbedürnis ist = es fohlen vollkommen die Merkmals der Dressur und dcr Künst- ' Cichteit =, sehen wir seiner weiteren Entwieklung mit Ruhe und Buversicht enigegen, um so mehr, als wir wissen, daß Meister Heß, ber sich als ein klüger und umlichtiger Dirigent bewäyrte, ihn vor Zersplitterung sciner Kräste bewahren wird. Der Saal der Gingafademie war voll beseht, und reicher Beifall lohnte das fugendliche Genie, N M. M. ' Das zweite Sinfonle-Konzert des Blüthner-Orchesters unter Baul Sheinpflug brate Jean Sibelius' „Belleas und Melisande"-Suite zur ersten erfolgreichen Auffährung. Sibelius stellt eine Rethe von sieben kurzen Stimmungsbtidern sinfonlscher Schreibart hin, phantastische Stü>e von starker sug» gestiver Gewalt. Dom Ohr bieten sie erlesene Reize durch die eigenartige harmonische Prägung, die Leuchtkraft der Orchesterfar- ben des nordischen Meisters. Hertha Stolzenberg und Nu- dolf Laubenthal wurden für ihre zündenden Soti und Duette aus „Rigoletto“, „Aida“ und „Meisterjinger“ mit Beifall Überschüttet. Die Gesellschaft der Orgelmusikfreunde wardste in ihrem zweiten Konzert ihre achtbaren Desirebngen gleicher- maßen älteren wie neueren n zu Hauptöoceteiligter ist Adolf Shüß, sow r Organist wie als ku“diger Bearbeiter eines Hän r oyzorts und einer Bachschen Golokartate. Die Nitistin Gertraud Ehiikß war allerdirgs Hen Anforderungen dieser Kantate nur in bescheidenem Maße ge-  Domme weer nmnmnmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmma umzanmmmemanmmmmmmmmmenmmmmemnnmmanmnnmannmmmmmnmmmememmmmmaamanunmnemmmmm mmm gmammmmmmmmmemmmun SY emmwamemennmmenmnmemmmemmmmmeenemmueeemmmmmeenzune=nemmn. ate RHEI nm mt ana auI zZ amm a  Verhandlungen mit den Potenführern, Shlehte Nachrichten aus Posen.  Ucber die Lage in Posen sind bei der preußischen Regierung sehr alarmierende Nachrichten eingetrofjen. Das Wäinisterium des Innern tut alles, um zu verhindern daß durchg die Lage in Posen die Ernährungsschu ierigkeiten no& größer werden. Ein besonderer Vertreter des Winisteriums des Innern ist mit ausgiebigen Vollmachten nah Posen gereist, um mit den Führern dex Polen zu verhandeln.  .  Die bisher in Lodz tätig gewesenen deutschen Beamten und Beamtinnen haben sich, wie das Wolsssche Telegraphen-Büro meldet, eine schwere Belüstigung seitens der Polen bieten lassen müssen. Die Heimkehrenden (120 Personen) wurden in Viehwagen gevac>t und langten erst nach t6stüntiger Fahrt an der deutschen Grenze in Stalmierzyce an. Unterwegs waren sie durch bewaff- nete Angehörige der polniihen Militärorganisation entwaffnet und ihres Privateigentums beraubt worden. Gegen disse völkerrechtswidrige und entwürdigende Behandlung unserer Landsleute seitens der Polen ist kein Protest scharf genug.  Neuordnung im Baltikum. : Die estnische Republik ausgerufen.  Berlin, 18. November. (W. T, B.)  Der neuernannte Generalbevallmächtigte in den baltischen Landen, August Winnig, dragktet dem Neichsamt des Innern: „In Deutschland soll lebhafte Beunruhigung Über die Zustände im Baltikum herrsc&en. Das ist unberechtigt. In Kurland und Livland st alles ruhig. Die Soldatenräte unterstüßen die Kommandostiellen in der Ausre>terhaltung der O:dnung. Ein Delegi2rtentag der Soldatenräte wird das Zusammenarbeiten von Führung und Mannschaft weiterhin regeln. Anders liegen die Verhältnisse in Estland, dort ist die Republik ausge- russen. Unsere Landewwerwalturg hat Reval verlassen. Tumulte. und Plünderungen sollen vorgekommen sein. Der Nevaler Sol- datenrat versichert jedoch, daß alles ruhig sei, Ich habe einen Ver- treter nach Reval gefandt, der die Lape prüfen und unser dort lagerndes Heeresgut fichern soll, Zurzeit ist kein Anlaß zur Besorgnis gegeben.“  Ende der holländiichen Kritis, Drahtmeldung.  Notterdam, 17. November.  Der sozialdemokratiscchhe Kongreß hat die ihm vor» eelogte Resolution durch Zuruf angenominen, sowie die weitere Forderung, daß die Entscheinung über Krieg und Frioden bei der Volksvertretung liegen müsse. Der Vorsitende der Leitung der soziaidemokratischen Arbeiterpartei stellte fest, daß der Kongreß einstimmig beschlossen hebe, von Tevolutionären Plänen abzusehen, und daß diejenigen, die in der leßten Woche solche Pläne gehegt hätten, sie ebenfalls aufgegeben haben. "  Die Partelungen in England. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung",  x Bern, 18. November.  Die Spaltung der englischen liberalen Partei ist endgültig. Die Versuche, Usquith und Lloyd George zusammen» zubringen, sind augenscheinlich gescheitert. Es ist bezoeichhmend, daß die Andänger Asquiths, alio die Hauptmasse der ehemaligen l:be- valen Paptei, von Llowd George zu seiner Versammlung H:l69cn wurden. Die „Daily News“ als das Hauptorgan der altliveralen  wachsen. Das Blüthner-Orchester und der Schein- pflugsche Chor, Konzertmeister Lambinon und der Cellist Friß De Hert wären im übrigen als Mitwirkende zu nennen. Ein Roger-Abend des Neberschen Frauenchors nahm durch ungewöhnliche Darbietungen für sich ein. Man hörte sämtliche Werke Negers für Frauen<>or. Man merkt zwar den. ernsten Sinn und die künstlerischen Absichten der strebsamen Dirigentin Mar- got Epfsiein, spürt eber gleichzeitig noc< empfindliche Urrein» heiten im Zusammenklang, die sic) aus der verwidelten <roma- tischen Harmonik Regers erklären und sogar entschatdigen lassen, darum aber nicht mnver peinlich wirken. Ganz ungetrübten Ge- nuß gewährte die treffliche Ausführung der beiden Trio-Serennaden Negers sür Flöte, Geige und Bratsche durc) Prof, Emil Prill, Edith von Voigtländer und Emil Bohnke, Man darf sie zu dem Neizvollsten und Anmutigsten zählen, was die Musik unscrer Zeit hervorgebracht hat. Mit Volksliedern, Schelmen- lioSern und spaßigen Balladen zur Laute unterhielt Friß Hirs< vom Hamburg-Altonacr Stadttheater seine beisallslustigen Zuhörer zu ihrer vollen Zufriedenheit. Man täte ihm unrecht, wSte man den Maßstab des Kunsigesanges an seine Leistungen legen. Als „Lautensänger“ kann er immerhin bestehen, und durch drostische Pointen des Vortrags verstcht er die Lacher auf seine Seite zu bringen. Auch durch etliche der eigenen Feder ent- flossene Bedweisen zeigt er sich als gewiegter Kenner seines etwas derben Genres, H Lü  Das Hamburger Thaliatheater beging in diesen Sturm- tagen sein 76 jähriges Jubiläum mit einigen Tagen Ver- spätung und in verhältniemäßiger Stille durch eine sehr hübiche Aufführung von Roderich Benediz' Lustspiel „Der Kauf- mann“, dem ein szenisccr Vorspruch von Philipp Berger voranging. Das alte Lusispiel hat in längst vergangenen Tagen bereits auf der gleifen Bithne gejallen. Seine Wahl zeigt, daß das Thaliatheater seinen Ruf als den einer feinen Lustipielbühne aud) sernerhin in den Vordergrund zu stellen gedenkt. Es hat ihn scit seiner Orlindung durc) Cheri Maurice bis auf den heuti- gen Direktor Röbbeling rr:u gewahrt. Freilih hat es Jwischendurch immer auch 7cH höheren Kränzon gegriffen. So tand seinerzcit- als Leopolv Jeßner Overregisjeur unter Bredow war, die neue Literatur ' mit Strindberg, Wedekind und Tolstoi stark im Vordergrunde, Jeßt geben die Inszenierungen Carlheinz Martnis der Bögne neues künstlerisches und literari» sches Gesicht. Nicderdeutsce Nafsührungen streben eine Vertiefung ber Seimaikurde an. Berühmte Gäsie (Wegener, Moissi, die Triesch) halten beständig die Verbindung mit der Berliner Bühne aucreat, Aber für die meisten bieivt auch heute noch das Thalia- theter "ein Tempel der heiter?n Mus, Die !oichte Mynterkeit und muntere Herzlichkeit des alten Vendiz gab ihr das freund» lide Feostgesic:t. Abert Bozeyherd, cin Unverwüsilicher, cvwohl jon 80 Jahre dieser Bühns angehörig, stellte der Kauf-  »  binnen minde eiainem eenma dn nnd mengen az emma ammammamememnmmmmmmenamememmmmenemmenmeemmemmmennmemenemmnnnnmmemmmemememmenenm=ummmememnemeneeneemenenmmmmamemmmmnmmmmmmmnanemmmmemmemenmnmmmmmenemmmmmmmmmemmummmmmmammm.mmns wmmmmmmmmmmmmemmmmmmmn wemmmenmmenmammmmmmmmmmmmmmmemenmmmmemememens  Gruppe feßen mit heftigen Angriffen gegen Lloyd Grorge &. weisen auf die Zweideutigkeit seiner Volitik hin, die den livera!tü Anhängern ein anders gestaltetes Programm vorjehte ais den Konservativen. Den Liberalen würde eingeredet, daß der Feck handel erhaiten bliebe, vorbehaltlich der Pariser Resolution, den Konservativen hingegen sei versichert worden, daß der Ehutzol nicht für inymer aufgehodven sei. Nun m'"ß nan aur noch "ie Glele lungnayme der Arbeiterpartei abwmica, um über die innere Politik einigermaßen k!ar zu werden. Eine Spaltung der Arbeiterpartei wird sich kaum vermeiden lassen. Die eeen- wärtigen Abeitervertreter im Ministerium habon bereits angekäne digt, daß sie sich der Beschlüssen ihrer Partei, aus der Komtivnsg- regierung auszusheiden, nicht fügen wrden.  Bie Republik Ungart.  Drahtmeldung der „Voss'shen Zeitung“. y Budapest, 17. Novcmb-er.  Die ungartsche Republik ist feicr'ich proklamiert worden. Die Vertreter de“ Nationalrats und der Provinznationalo Der Prösivent  räte waren im Pariament versammett.  des Nationalrats Johann Hod eröfinete die Eigurg, Darauf verlas Georg Nagy folgenden Volksbesilußt 1. Ungarn ist eine unabhängige VBoiksrepublik. 2. Die  Verfassung wird durc< eine auf. Grund eines neuon Wahlrech:s einzubernsende Nationalversommlung sestgeießt. Das KAbacord- netenhaus und das Magnatenhaus sind aufgelöst. 8. Die stcatli:“he Obergewalt wird durd) die unter dem Präsidlum von Wichnel Karolyi stehende Volksregierung im Einvernehmen mit dem Volle zugs-Ausichuß des Nationalrates ausgeäbt, 4. Dringend zu scchafien sind ein Geieß über ein gleiches, auch auf Frauon ausgedehni:s Wahlrecht sowie ein Geseß Über die Vereins» und Verifammlungs- freiheit. Eodann hielt Graf Michael Karolyi eine kurze Rede, in der er sagte: „Nach fünf Jahren des Krieges kommt nuxno mehr die Verwirklichung des pazifistischen Programms Wir müssen das Andenken an die Vergangenheit wegräumen und uns verständigen. Wir wollen die Prinzipien Wilsons über das Selbstbestimmungsreht der Völker verwirklichen.“ Ferner hielt Minister Dr. Kunfi eine Rede, in der er das sozials und demotratische Programm der Regierung entwarf, das mit dem Programm der Sozialdemokratie fast ganz übereinstimme,  Erzäherzog Josef hat den Eid auf die ungparische Nevub!? ges leistet und sih als Soldat oder Bürger des nouen Staatswesens angeboten. :  Ententetruppen in Budapelt. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“. X& Vudapest, 18. November.  Am Donnerstag sind die erften Truppen der Cntentearmee in Budap st eingerli>kt, In den folgenden Tagen werden zwei französische Divisionen, eine Kavalleriebrigede und ein Kolonial- regiment in die Stadt kommen. -  Die Kämpte um Lernberg. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, | | k1 Wien, 18. November.  Ueber den polnisch-ukrainischen Bürgerkrieg in Lemberg, der seit dem 1. November wltet, wird mir zuverlässig mitgeteilt: In den: täglichen Kämpfen wurden bisher mehr als 1000 Personen getötet und "mohrere tausend verwundet. Bon polnischer Seite nehmen die Legionäre und Mittelsüler an den Kämpfen teil. Die Polen erhofjen die Hilfe Pilsudikys. Da beide Parteien die Entscheidung Über den Besig Ostgaliziens und Lembergs der allgemeinen Friedenskonfevenz anheimstellen wollen, handelt es sich nicht um eine offizielle Kampfaktion der polniscchen Regierung, sondern um eine Eigenmächtigkeit unverantwortlicher Faktoren, an deren Epike der Direktor des Lemberger Stadttheaters Heller icht, Die Bevölkerung, die meist in den Kellern 1cbt, leidet surchte bare Entbehrungen. Der Abgeordnete von Lemberg Ernst Brei- ter richtete heute durch die Schweizer Gesandtschaft einen Hilfs» ruj n Wilson, Lloyd George und Clemenceau,"  mannstadt das Bild des ehrenfesten- wettsichtigen, gütinen Kaufe herrn sehr zu Herzen gehend vor. Eine kleine Festschrift, verfaßt von Dr. Riccrd Ohnsorg, mit vielen Bildern ge» schmidt, belehrte Beincher und Freunde über die durch viels glänzende Namen ausgezeichnete Geschichte der Thaliabühne.  H. W. F.  Dox Nestor der deutscchon Kupferstecher, Professor Louis Jacoby, ist, wie aus den Familienanzeigen der heutigen Zeio tung zu -erse')cn, in diesen Tagen hier verschhieden, nachdem er noch im Jun: dieses Jahres under vielfacher Teilnahme der Bero liner Künstlerwelt seinen 90. Geburtstag hatte begehen können, Der dahingeschiedene Künstler stammte aus Havelberg und war auf graphischem Gebiete ein Eqjüler von Eduard Mandel. Nach» dem er während eines mehrjährigen Aufenthalts in Spanien, später in Paris und Rom, seine Studien fortgescht hat, wurde er 1863 als Prosossor der Kupserstechkunst an die Wiener Kunst- akademie berufen, wo er 19 Jahre tätig war. Seit Eduard Mano dels Todes 1862 wirkte er in Berlin als artistisher Beirat der Reichsdruderei und der königlichen Museen. Von seinen größeren graphischen Arbeiten sind seine Stiche nach Meisterwerken der Lieo naissance, wie Rafjae!ls „Schule von Athen“, Godomas „Hockzeit Alcyanders und der Roxane“ (aus der Farnesina in Rom) und dvr „Ghurt Christi“ nac) Fra Filippo Lippi am bekanntesten ge- worden. Von neueren Werken stach er u. a. mehrere der großen Kaulbachschen Fresken im Berliner Museum, vor allem die H; a- nencchlacht. Mit besonderem Erfolge pflegte er auch das Bildnig- fach; schr groß ist die Zahl bekannter Persönlichkeiten (Grillparze Rokitanski, Helmholß, Mommsen und vieler anderer), die er moi nach eigener Zeicdnung in Kupferstichen dargestellt hat. Seit Jahren hatte der greise Meister seinen Wohnsik in der Kolonie Grunewald, zu deren-ältesten Grundbesißern er zählte.  Aus den Theatern. Im Deutschen Theater wird 'n der am Freitag stattfindenden ersten öffentlichen Ausführung des Dramas „Der Sohn“ von Waller Hesenelever die Titelrolle von Ernst Deutsch gespielt. In den andern Nollen wirken mit: Paul Wegener, Wernen Krauß, Elise Heims, Wilhelm Voel>er, Ferdinand Gvegori, Gertrud Welcker, Zoseph Ewald, Paal Graeß.  Das Palasttheater bereitet Nitha>-Stahns „Christus“, Stesan Zweigs „Jeremias“ und Nosenows „Die im 25 KAT leben“ vor. Die für heute angesagte Aufführung des „Mikado“ sindot, wie unver Berusung auf unseren Spieiplan vom Sonnabend ebend erneut mitgeteilt sei, erst am Freitag statt; die erste Wiederholung Connabend.  Im Wallnertheater tut fich jezt an zwei, drei Nachmittagen der Woche „Der Märchenwald“ auf, in den sic) die Kleinen Me Neinharöt Bruck, Egon Gtraßburger und Camilla Hildebrandty willig führen, lasen, Eine Folge von jedermann vertrauten Volk3märchen (' totkäppden“, „Aschenbrödel“, „Sieben Noben“ usw.) wird 'gezeigt, revuemäßlg aufgereiht, begleitet von -Wort 11d Ton und durch die Des bühne zum Filmtcanpo beschleunigt, Ein erstaunliches Ausgebot von Menscchen und Dekorationen (nan fühlt sich an das alte Viktoriatheater in der Münastraße erinnert) verwirrt fast; mindestens den apanischen BVinmensteg, der die Zliusion nicht sördert, hätte man sich schenl können. n i King  / .  Die Neubildung der Parteien,  Gine Zentrumsögründung „Bayerische Volkspartei,"  Am Sonntag hielt eine große Anzahl Adgeordneter und Ber- freier ver Zentrumspartet uater Führung des Yeuner- ausscchhusses der visherigen Zentrumspartei eine Versamwiang in Münden ab welche eine Bayerische Volkspotiei be gründete. Eon dex Name zeigt die paitikularist:sche Tendenz, die aus dem Reich einen Staatenbund machen will.  .  Die Deutsche Volkspartei in Bayern veröffentlicht einen (im gestrigon Abcndblatt bercits erwähnten) Aufruf der solgende Forderungen aufstellt: Ein Großdeutschland, das vin ge-, sundes Gleichgewicht zwischen Nord und Süd her, stellen soll; Freiheit des Wirtichaf:slebens; Schuß der persönlichen, Linltmretien und wirtschaftlichen Freiheit; einheitlicher, freiheitlicher Augsbau des Gesamterziehungs- und Bildungswesens; strenge Er» fassung der Kriegsgewinne, Aufhebung der Fideikommisse; Ein» Gliederung Deutschlands in den Völkerbund. =» Der Aufruf schließt: Wir werden alsbald Ansch!uß suchen an die auf unseren Gpund/äzen" im ganzen Reich ausgebaute Deutsche Volks- partei und mit ihr zusammen zum Wohl des ganzen Batec-  landes wirben, „ *  In Detmold wurde am Sonntag in einer äußerst stark be» suchten Frauenversammlung eine Frauengruppe der de- mokxatischen Volkspartei gegründet. Die alte Organi- sation der demokratischen Fortschrittspartei in Lippe hat in den letzten Tagen in allen Gegenden des Landes unter stürmischer, Zustimung für die Forderung auf Einbe- rufung der Nationalversammlung und unter Ab- lehnung jeder Diktatur starkbesuchte Massenversammlun« gen abgehalteit. .  .  Die Partelorgane der Natlonalliberalen und der Fortschrittlichen Volkspartei in Anhalt haben an die Par:eileitungen in Berlin folgendes Telogramm gerichtet: „Die "anhaltische Nationalliberale Partei und die anhakltische Fortschritte liche Volkspartei halten einen sofortigen Zusammen- sc<!uß ihrer Porteien im ganzen Reiche für das Ge"ot der Etunde- Gie begrüßen deshalb die von führenden Männern und Frauen der liberalen und demokrati'<hen Linksparteien« veröffenilichten Auf- zufe zur Bildung einer großen demokratischen Partei für das einige Reich und erwavten [chnelistes Handeln der Parteileitungen.“  ]  Der geschäftsführende Ausschuß des Kongresses freiheit- Tich-nationaler Arbeiter- und Angelstellten- verbände in Berlin veröffentlicht eine Entschiießrpag, in der or zur Unterstüüßung der gegenwärtigen Reichobetung wm der Durchführung bhrer Arbeiten zur Wiederherstellung geordneter Sustände und zur Förderung des GOemeinwohles auffordert. Er erwortet aber auch von den verantwortlichen Stellen, daß die Freiheit nicht zur Diktatur einer einzelnen Beovölkecungslasse oder einzelner Parteien mißbraucht wird. Allen auf dem Boden einer freiheitlichenationalen Anschauung stehenden Organisationen erwächst jeht mehr denn je die Ausgube, in engere Verbindung miteinander zu treten und diefe Verbindung immer sester zu knüpfen. In dem Bestreben, dem so schwer geprüften Baterlande u nüßen, richtet der Kongreß deshalb an alle noch fernstehenden freiheltlich-nationalen Arbeiter- und Angestellten-O1ganisationen die Anfforderung, sich [est zusammenzuschließen, um so dem großen Bicle, Freiheit und For:schritt für Volk und Vaterland, gemeinsom' zu dienen,  . Die Züdische Sozialdemokratische Ardbeiter- organisation Poale Zion veranstaltake in den Logen - Festsälen ihre erste öffentliche Massenkund-  gebung nach der Revolution. Der Hauptredner S. Ruba- show spra< über die Gegenwartsaufgaben des jüdischen GSozialismus. Er zeichnete die Enrtwiklung des Sozialismus unter den Juden. Die sozialtstische Bewegung des Poale-Zionismus (ZionistThe Arbeiterbewegung) erscheint als die reifste Entwicklungsstufe des füdischen Eoztolismusn, Verschhte- dene Redner protestierten gegen die Pogromnheke in Polen. Nach dem Schlußwort des Referenten wurde etne Relöiution angenom» men, die die Revolution in Deutschland begrüßt, die Wieder» herstellung der Internationale verlangt, die Forderung des jü- ' dischen Volkes auf nationale Autonomie in der Diespoca und auf die jüdische Heimstätte in Palästina verkündet, Eine zweite Re- solution protestiert gegen die Pogrome in Polen und fordert die polnischen Arbeiter auf, sich der <auvinistischen Zudenheke "ent- zegenzustellen. Unter den Begrüßungen, die zur Versammlung eingelaufen waren, wurden die Schreiben der deutschen Soxzial- ' demökraten Dr. Zosef Blochh und Julius Kaliski verlesen. Der Heransgeber der Sozialistischen Monatshefte, Josef Bloch, bezeichnet die Kundgebung des Willens der jüdischen Arbeiter- klasse zur Selbstbestimmung des jüdiscchen Volkes als eine An- gelegenheit des internationalen Gozialismus und erklärt, daß Insbesondere auch die deutschen Sozialisten dafür eintreten müßten, daß das Recht des jüdischen Volkes auf Palästina, das aus der Pflicht des Volkes zu produktiver Leistung folgt, anerkannt werde. In gleichem Sinne äußerte sich Kaliskl.  Die badische Nationalverlammlung. Drahtmeldung der '„Vossischen Zeikung“,  U Karlsruhße, 18, November.  Flir die am 5. Januar stattfindenden Wahlen zur Nationalver»- Jammlung wird das Land in vier Wahlbezirke eingeteilt, und zwar in je eiwen für jedes Landeskommissariat. In diesen vier * Wahlkreisen werdon insgesamt 105 Abgeordnete (die Zwelte  Kammer umfaßte 73 Abgeopdnete) na< dem Verhältniswahl- system zu wählen sein. -  7 Neuordnung in Hamburg. Drahtmeldung  Hamburg, 18. Novemder.  Der Arbeiter- und Goldatenrot, der sehr stark nach links orien» tiert ist, erläßt heute abend folgende Verfügung; „Für alle das Volk vertretenden Körperschaften gilt in Zukunft das.gleiche, allge- meine, geheime und. direkte Wahlrechßt für Männer und Frauen Über 20 Jahre nach dem Verhältniswohlsystem, Für die Etad? Hamburg und das Landgebiet wird tunlichst bald eine Bürger- vertretung und eine leitende Verwaltungsbehörde eingerichtet, werden. Bis zu deren Konstituierung beruft der Arbeiter- un? „Go!datenrat zum Zwe&e der Aufrechterhaltung der Verwaltung,  /  ksbesondere des Finanzwesens, die Mitglieder des frühe- ren Genats und der Bürgerschaft, denen, unbeschadet der Ausübung der politischen Gewalt durch den Arbeiter» und Goldatenrat, die Erlediguoa der zur Erreichung der genannten Zwecke erforderlichen Angelegenheiten obliegt. Gegen: ihre Ve- ichlüsse stegt dem Arbeiter- und Soldatenrat das Vetoreht zu. Dem Senat werden als Veiveordnete vier Vertreter und der Finanzdeputation ein Nertreter des A.» und S.-uimns be'gezeben. Der Senat bildet bis zur anderweitigen Erl2digung die höchste Aufsichtsbehörde und Beschwerdeinstanz, .*  Die Wahlenzurgelehgeobenden Landesversamm- lung in Anhalt sind bereiis auf den 45. Dezember anbe« raumt worde.  Sachlen gegen den Partikularismus,. Einordnung in die großdeutsche Volksrepublik.  In einem Aufrufe der neuen sächsischen Regierung an das sächsische Volk heißt es u. a.: Die ne'ty sächsische Regierung erstrebt die Beseitigung der veralteten bundessicatlichen Verfassung und die Einordnung Sachsens in die einheitliche groß- deutscche Bolksrepub.ik, an dis auch Deutsch-Oesterreich seinen Anschluß vollziehen möge. Den einzelnen Teilgebieten des neuen Groß-Deutshlands soll weitgehende Selbstverwaltung und Schuß der Kulturinteressen gesichert werden. Die Regierung will tn Uebereinstimmung mit der neuen Reichsleitunz wirken. Eofern Anordnungen der Reichsleitung unseren Beifall nicht finden, wer» den wir unsere Auffassung dagegen geltend machen, Die von der Reichsleitung mit Gesetestkraft erlassenen Verfügungen werden wir für Sachsen durc Vorschristen ergänzen, denen gleichsalls Ge- sepeskraft zukommt. Die Arbeiter» urd Eoudotenräte, die Träver der revolutionären Bewegung, yoben die Aufgobe, die sozialistische Volksregierung zu schüßen und zu kentrollieren, Ihre Zuständig- keit im den einzelnen Orten wird ein unverzüglich zusammentreten- der Landesrat der Arbeiter und Soldaten umgren- zen. Mit Beendigung der Demobilmehung und mit Fricdensschiuß joll anstelle des stehenden Heeres die Volkswehr treten.  Demokratie und Revolution.  Wie uns aus Leipzig gemrldet wird, ist dort ein Bürger- ausschuß unter der Leitung des bekannden fortschrittlichen Ku!tusministers Universitätsprosessor Dr. Walter Goeß ge- gründet worden. '  Zur Wahrung und Vertretung der Interessen der geistigen Ar- beiber hat sich der „Rat geistiger Arbeiter Karls- ruhe“ gebildet. In den A.- und S.-Nat wurde als Delegierter Chefredakteur Albert Herzog in Kartsruhe gewählt. Auch der „Verein Karlsruher Aerzb2“, der „Korlsruher Anwaltverein“, die „Dadische Gsellshaft für soziabe Hygiene“, die evangelische Getst- lichkeit, der Lehvlörper der Technischen Hochschule, die katholische Geistlichfeit, der Verein bildender Künstler ujw. entjenden Ver- treter, in den A.- umd S.-Rat. N  FNrbeitslole und Deterteure, Die Agitation der Spartakusleutse,  Die Spartakusleute suchen ihr? Agitation sekt in die wirts«afte fich IchGwächsten Elemente hineinzutragen. Diesen Zwecken mußte eine für gestern mittag nach den Germaniasälen einberufene Ver- sammlung von Arbeiltslosen dienen. Es mochten gegen taulend Besucher anw'send sein. Der Einbevuker teilte mit, daß es gegenwärtig in Berlin etwa 10 090 Arbeitslose geve, Diese Zahl werde aber dur< die fortgescßt zuströmenden Goldaten täglich ge- steigert werden. Andere Redner führten aus, sowohl die Regierung wie die A. und S.-Räte seien sich diesm Erscheinungen gegemüber threx Pflicht niht bewußt; von keiner dieser Instanzen sei etwas Praktisches geschehen, um die Schre>en der Arbeitslostgkeit von den Arbeiterin abzuwenden. Zn den A, und S.-Röten hätten „öweitelhafte El'mente“ die Oberhand. Der nächste Vedner sang dann dem Bo!schewismus ein Loblied und polemisierte gegen die alte fozialdenwtrotische Portet. Das Bestreben der Arbeitslosen müsse jein, den A.» und S.-Rat in jeiner jeßigen Zusammenseßung zu beseitigen, Von dem Plan der Einberufung einer verfassung- gebenden Nationaloersammiung müsse weit abgeriü>t werden; niemand habe die Gewähr, -daß in dieser Versazamlung nicht die Neoktionäre die Mehrheit hätten. Notwendig sei die Bildung einer Roten Garde.  * Aus den Andeutungen mehrerer Redner ging hervor, daß man in den Unkesreditaien Kreisen noch ianmer mit der Ubsicht umgeht, sic) des „Vor wärts“ zu beinächtigen.  Die Bersainlung beschloß, fosort zehn Delegierte als Vertreter der „Arbeitslosjen und Deserteure“ zu wählen. Die wurde lofort vorgenommen. In einer Cntschüeßung, die Annahme fand, wird die sofortige Zulassung mit Etianmberehligung dieser Vertreter in den A+ und S.-«NRat verlangt. Ferner protestierte die Entschließung gegen alle Maßnahmen der jetzigen Regierung, „die die Gefahr erneuter Knechtschaft der Arbeiterklasse heraufbeschwöre." Die Resolution gibt den Delegierten den Auftrag, fofort wirksame Schritte zur Ver'ovgung der Arbeitslosen zu verlangen und mit öffentlichen Kundgebungen und Demonstrationen zu drohen, wenn diese Maßnahmen unterbleiben. +  [)  Die Soldaten der Berliner Garnison werden sich diese „rote Garde“ aus Deserteuren wohl nicht gefallen lassen. Aber auch die meistern der 10000 Arbeiter, die zurzeit in Berlin keine Beschäf tigung finden, werden Protest einlegen, wenn man sie als „Deser“ toure der Arbeit“ bezeichnen wollte. 2  Bienenmann  Die in Berlin anwesenden Delegierten auswärtiger  Soldatenräte werden vom Vollzugsrat des Arbeiter- und GSol-  datdenrates gebeten, heute vormittag um 10 Uhr 30 Min. zu einer  Bel-vecung sich im Zimmer 40 Abgeordnetenhauses einzu- n  Negelung des Kraftfahrwesens. Das Kriegsministerium gibt bekannt: Alle in der Heimat befindlichen Dienststellen der Kraftfahrtruppen bleiben bis auf weiteres in Tä:lgkeit. Gie erha!tey Anordnungen und Befehle im Namen des Vollzugs- ausschusses des Soldatenrätes durcchß die Verkehrs-Abreilung des Kriegsministerkums. Diesen ist unter allev Umstär.den zu ent» sprechen, da sonst Vol!sernährung und jeds planmäßige Uber gangswicts&aft auss höchste gefähodet sind. Alle anderen das Kraftfahrwesen betreffenden Fragen werden in derselben Weise   gerepelt werden.  Die Verfügungen der Verkehr3-Abteilung des Kriegsmtnists« riums werden außer vom Abteilungshcf no< von einem Ver« trauensmann des Soldatenrates gezeichnet werden und haben Gültigkeit für das ganze Deutsche Reich,  Der Sicherbeitsdientt in Gr0ß- Brit.  . Wachtmeister, niht Wachmänner.  Der Sicherheitsdienst in Groß-Berlin hat gestern eine weitere Regelung gesunden Eie wurde in einer Besprechung zw/schen dem Volkskommissar für die ösfentliche Sicherheit Eichhorn und den zugehörigen Stetten beraten und beichtossen. Heute tritt sie in Kraft. Diese Regelung betrifft namentlich die Kriminalpolizei, deren Beamte wieder bewasinet worden sind. Zhre Ausweise haben nach wie vor volle Gültigkeit, ebenso sind ihre Besugnrisse voll wiederhetgestel!t, Leiter dicses Sicherheitsdienstes zur Cin- dämmung des Veibrechertums ist Herr Prinz; seine Zentrale jür Groß-Berlin ist das Berliner Polizeipräsidium. Die Soldaten des Sicherhritsdienstes sind angewiesen, den Kr:minalbeamten bei der Ausübung ihres Dienstes im Notsfalle jede Hilse zu leisicn, Die Schußleute und Kriminalschußleute heißen: von jet an Wacht» meister bzw. Kriminalwachtmeister, die b:sherigen Wachtmeister  Overwachtmeister und Kriminalobexwachtmeister, Bei dem Centos ,  ralappecll der Sicherheitsmannschaften im Lichthofe des Berliner  Polizeipräsidiums wurwe ferner beschlossen, daß jedem Nev'er ein Gruppenführer und 10 Mann als bewaffnete Macht zugeeilt wer».  den. ( Der Sicherhcitsdienst Groß-Berlins hat zurzeit eine Etärie von 1200 Mann, deren Erhöhung auf 3600 Mannsckaften jeds .) vorgesehen ist. Händen des Soldatenrats Cine besowdere Gewähr, daß das Publikum keine Urbergriffe zu gewärtigen hat, legt im der ge- troffenen Maßnahme, daß in Beglei! Dd: ein. früherer Echutmann, jekt unbewaffnet ist, später jedoch mit en rüstet werden soll, j  Fufruf zur fehletnigen Lees der Ernie,  NoH viele hunderttausend Zentner Hakfcüchte,  -] Kartofseln und Rüben sind im Boden, weil ausreißende Arbeits-  kräfte zum Ausnebmen fehlen.  Werden diese Feldfrüchte nicht bald geerntet, vernichtet sie der Frost. Das darf nicht geschehen, denn -das wäre ein unersetzlicher Verlust für unsere ohnehin säwer gefährdete Volks:rnährung,  Es ergoht daher an alle Arbeitox- und Bauernräte sowie an alle Belzörden der dringende Ruf, überall, wo noh Kartoffeln im Voden sind, bei den Truppen und unter den Arbeitslosen m“rm- lihen und weiblichen Ge?>dle>ts daireh Vormittlunng der örtithen Arbeitsnahweise sofort die Arbeitskräfte aufzubrin» gen, die erforderlich sind, die Ernte schnellstens zu vollenden.  Die Landwirte, die noh Kartoffeln im Aker haben, sind ver» pflichtet, von den nächstgelegenen Truppenteilen und Behörden die erforderlichen Arbeitskräste coren Zusicherung eines angrmesse- nen, die heutigen Teuerungsverhältnisse berüksichtigenden Lohnes schnellstens anzufordern,  Sind sie darin lä'sig oder verzögern die Ernte durch die Weige- rung „einen angemessenen Lohn zu zahlen, so müssen die Behörden geelgnete Zwangsmaßnahmen ergreisen, um die Feldfrüchte vor dem Berderben zu bewahren.  Berlin, den 18. November 1918. Kriegsernähvungsamt,  Ministerium für Landwirtschaft, Domänen und Forsten, .  Ministerium des Innern.  Die Neuregelung des Löhnungswetens,  Folgende Veroxdrnrung wird amtl'< veröffentlicht:  “1. Mannschaften, die dauernd Arbeitsdienst leisten, sind zu entlassen. Werden ste weiter beschäftigt, sind ste freie Zivilaxbeitar und als solche zu behandeln. wes  2. Mannschosten, die voriibergehend zu Arbeitsleistungen, die sonst Zivilarheiter verrieten, herangezogen werden, erhalten für jede Arbeitsstindte 60 Pf. Zulage.  8. Mannschaiten, die sich freiwillig zu besonderem Giher- heitsdienst über ihren Entlossunzstag hinaus mit zehntägi» ger Kündigungsfrist verpflichten, können für diesen Dienst ange» nommen und kommandiert werden. Eie erhalten eine monatliche Löhnung von 30 Mark und eine tägliche Zulage von 5 Mark als Führer und 3 Mark als Mann.  4. Die Mannschaften beziehen, so lange sie mobil sind, mobita Löhnurg, soweit sie immcbil sind, immobile Löhnung, jedoH Ge-  4 freite und Mcannschaften monotlich 30 Mark,  Der Rat der Volksbeauftragten: Evert, Haase, Dittmann, Scheidemann, Landsberg, Barth.  Der Vollzugsrat des Ausschhusses des Arbeitet- und Goldatenrates: * 8 Molkenbuhr, Richard Müller,  Die Neuwahl der Arbeiterausschülle.  Um die Vertretung der wirtschaftlichen Interessen für alle in den Betrieben Groß-Berlins beschäftigten Arbeiter und Arbeite- rinnen wirksam in die Wege zu leiten, werden die der Gewerk- schoftskommission Berlins und Umgegend angeschlossenen Gewerk» schasten ersucht, das Erforderliche zu veranlassen, Die Neuwahlen der Arbeiterausshüsse ind sosoct dur; Beauftragte der Gewerk» schaften vorzubereiten und durcchzuflhren. Ferner sfviten die Ge- werkscchaften mit den zuständigen Arbeitgeber-Orgunisationen [o- fort in Verbindung treten, um das künftige Arbeitsverhältnis der Arbeiter und Angestellten durch Vereinbarung von Kollektivver- trägen zu regeln. Für die Angestellten ist die Zentrale der An- gestelltenräte, Reichstag, Zimmer 14, mit der Durchführung der vorstehenden Maßnahmen betraut.  Der Ausscchhuß . der Oewerkschastskommission Berlins und Umgegend.  Fortbeltehen der freiwilligen Krankenpflege.  Amtlich wird gemeldet! Der stellvertvetende Militärinspel- teurder sreiwiiligen Krankenpflege seßt seine Tätige feilt weiter fort. Alle feine Unordnungen für seinen Diensivereich erfolgen im AuFönge des Kri:gsministerhms. Die von ihm in seinem Auftrage ausgestellten Ausweise sind wie bisher von allen Vehörden anzuerkennen. Das Note Kreuz auf weißem Grunde ist als internationales Abzeichen des Genfer Abkommens weiter zu tragen, ..:;:-' ß »  4 Der Krtegominister. gez: Shoüch. . 4  Der Unferstaatsfekvetär im Kriegsministerium, gez; Geh re  X  "  Die Kontrolle tes Ticherheitsdienstes liegt in den .  en sich stets *'  une ii R ane ag  Das Finanzprogramm der neuen Regierung.  Erklärungen des Reichsschazsekretärs Schiffer.  Der neue GEtaatssekretär des Reichsschapamtes, Schiffer, machte einem Mitarbeiter der „Deutschen Allgemeinen Zeitung“ über das Finanzprogramm der neuen Reichsregierung Mittellungen. Der GStaatssekretär erklärde im wesentlichen:  Die neue Regierung denkt nicht daran, irgend etwas von den Bedingungen der Kriegsanleihe, sowohl was die Sculd- verschreibungen, als auch was die Reichsschaßanweisungen anbe- trifft, zu ungunsten der Anleihebesiger zu ändern. Es ist dies nict ausdrü>lich in den von Ihnen erwähnten Regierungs- erklärungen betont worden, es ergibt sich aber sinngemäß aus der Mitteilung, daß die Rechte der Kriegsanleihebesiger nicht ange» tastet werden sollen. Was den Besißern der Kriegsanleihen ver- sprochen ist, werden wir unbedingt halten: darüber herrscht nicht die geringste Meinungsverschhiedenheit.  Soweit es sich darum handeln kann, einem DruF auf den Kurs der Kriegsanleihen entgegenzuwirken, der sich aus diefem Material- .ang“bot ergeben kann, erhoffe ich einen guten Erfolg von der Auf- nahmealtion eines Konsortiums, das sich aus der Reichs- bank und den Privatbanken bilden wird, sowie von anderen Maßnahmen, die noHß in Vorbereitung sind.  I9 möchte Sie aber besonders noH darauf hinweisen, daß die Kriegsanleihestüke nißt mir wie bisher bei einer Anzahl von bereits in Kraft getretenen  Steuern zum Nominalwerte in Zahlung gegeben werden können, fondern daß den Kriegsanleihebesißern diese gleiche Vevgünsti- gung auch bei einer Anzahl neuer dafür geeigneter Steuern zugestanden werden wird. Ferner gilt das gleiche für die Bezahlung der aus den Heeresdepots der Volks» wirtschaft zur Verfägung zu stellenden Rohstoffe und Mate- vialien, bei denen es sich um Milliardenwerte handelt. Hier werden die Besizer von Anleihen sogar direkt bevorzugt.  Die Noten- und Geldhamsterei hat sich aber nach gerade zu einem Unfug ausgewachsen, bei dem die Mitwirken- den sich scon längst nicht mehr darüber klar sind, welches un» geheure Maß von Verantwortung sie auf sich laden. Die glaite Abwiklung der Lohn- und Gehaltszahlun- gen hiagt in erster Linie davon ab, ob überall rechßtzeitig gewug Bavgebd zur Verfügung steht. Stocken die Zahlungen, so können heute mit Leichtigkeit Unruhen entstehen, deron Folgen nie- mand absehen kann. Daritberhinaus schwächen diese aus der Zahlungsnot sic ergebenden Zustände in unserem Wirtschafts- „Ieben unseren Kredit im Auslande und wirken auf die Gestal»  » tung unserer Valuta an den neutralen Märkten ungünstig ein.  Außardem sollte man badenben, daß in den Randgebieten TDeutrjchhlands, beispielsweise im Osten, in denen die Bevölkerung gezebenenfalls durc) Absvimmung über ihre Staatszugehörigbeit entscheiden bann, die Noigung, beim Deutschen Reiche zu- bleiben, durc) kaum etwas anderes so stark geschwächt werden kann, als dur< Unsicherheiten und Wirrwarr in unserem Geldverkehr und darüber hinaus in unsevem Wirtschaftsleben.  Ichh erkläre Ihnen schon heute, daß ich gegen die Steuerhin- terziehung in jeder Form mit der äußersten Schärfe vorgehen werde. Das Steuerfluchtgeseh, das die Verschiebung von Geldern und Effekten ins Ausland verhindern Jol, war nur ein Anfang; ihm weren entsprechende Maßnahmen für das Inland folgen. Unser Volk hat ein Anrecht darauf, daß die Verteilung der finanziellen Lasten nacß dem Prinzip der Ge» rechtigkeit zanz rüdsichtslos und gleichgültig, pb es sich um-hoch oder niedrig handelt, durchgeführt wird.  Das Rochtsempfinden mag im Kriege stark gelitten haben, und man mag sich vielfach noch mehr als früher an den Gedanken ge» wöhnt haben, dcß 8s kein Verbrechen sei, den Staat zu betrügen.  Aber wir müssen uns zu der Ansicht durchringen, daß der Gieuerhinterzieher, der gerade in dieser schweren Zeit sic) weigert, na; seinen Kräften zur Unterhaltung des  Reiches beizutragen und der die auf ihn enifallenden Lasten anderen, schwächeren Schultern aufbürden will, nicht besser ist, als irgendein anderer Betrüger, sondern schlimmer, und  duß er sic vyn einem Landesverräter nicht sehr unterschzidet. Wenn |  jedoch dar Appell an die sittlichen Kräfte versagen sollte, so werde 44 mit den denkbar schärfsten Mitteln gegen die Sheuerhinter- ziehevei vorgehen, wo sie sich findet, und Sie können schon heute den „gauz Klugen“ draußen im Lande sagen, daß es angesichts der Maßnahmen, die ich vorbereite, ein sehr schlechtes Geschäft sein wird, den Versuch der Notenhamsterei und der Gteuer» „drücere: fortzuschen. i  Die Kriegsgewinn? werden mit voller Schärfe erfaßt werden. Wir werden neue Mittel und Wege finden, um die Be- träge, die ihrer Natur nach die eigentlihen Kriegsgewinne dar- stellen, wenigstens einigermaßen als solche auszufondern und stärker zu belasten.  Die Grundlagen für unsere neue Steuergeseßgebung.  werden sich erst dann ermitteln lassen, wenn Klarheit geschaffen ist über den endgültigen Umfang des Reiches, Über das Verhält- nis des Reiches zu den Einzelstaaten im neuen Deutschland und sodann über den Geldbedarf selbst. Außerdem stehe iH auf dem Standpunkt, daß das Volk selbst einen vollauf berechtigten Anspruch auf weitestgehende Miswirkung Vei der Beschlußfassung über die künftige Steuergelehgebung   / hat. Aus diesem Grunde halte ich:F> grundsäßlich für unmöglich,  vor Zusammentritt der Nationagversammlung ein Pro- gramm aufzustellen. Das hindert rtatürlich niht, daß ich an die Ausarbeitung und nötigenfalls an die Durchführung von Steuer- gesehen in der Zwischenzeit gehen werde, die in'ofern notwendig werden, als ein Aufschub von mehreren Monaten das kommende Erträgnis wesentlich zu beeinträchtigen droht,  Eine neue Note an Canling.  Drahtmeldungder „Vossischen Zeitung".  % Haag, 18, November. „Hollandsch Nieuwsbüro“ meldet, daß Staatssekretär Solf an Staatssekretär Lansing eine neue Note gesandt habe. Es- wird darin u. a. erklärt, daß es bei dem Deutschland gegenwärtig zur Verfitzung stehenden rollenden Material unmöglich sein wird, eine auch nur in engen Grenzen gehaltene Versorgung der Städte mii Lebensmitteln sicherzustellen, abgesehen von dem ferner not-  weitdigen Transportmaterial für Kohlen usw, , ] In der Note wird weiter gesagt: „Wir sind außerstande, auch für eine Wehe die Versorgung garantieren zu können und zten, da die Verhältnisse im Osten und Westen, Siidey und Nordon „gleich liegen. damit reccnen, daß dur< die Iransport-  n'  schwierigteiten gleichzeitig in ailen Teilen des Rej&es H unger-  reävolten entstehen, deren weitere Folgen unobsehbar wären. Fernerhim hat die Anfrechterhaltung der Blodade, insbesondere in der Ostsee, zur Folge, daß sowohl die für unseve Industrie not» wendigen Transporte aus dem Norden, wie die Ausfuhr der für Skandinavien unentbehrlichen deutschen Kohlen unmöglich sind und die davon abhängigen deutschen und skandinavischen Industrien zur Arbeitseinschränkung, wenn nicht zum Stillstand zwingen. Auch die Lahmlegung der Nord- und Ostseefiscerei würde wäh- rend der Fortdauer der Blo>ade anhalten.  Wir hatten unsere Vertreter in Spaa angewiesen, obige dringen- den Wünsche mit den Vertretern der allilerten Regierungen zu be- sprechen. Ihre Erklärungen hatten aber keinen Erfolg, da die Ver- treter der Alliierten keine Vollmachten zu Verhandlungen zu haben schieren. Wir bitten, angesichts der drohenden Gefahr. die uns aus den evdrüdenden Waffenstillstandsbodingungen erwächst, uns mög“ lichst umgehend einen Ort zu bezeichnen, an dem unsere Vertreter mit den Bevollmächtigten der alliierten Regierungen zu Besprechun- gen obiger Fragen zusammenkommen können. Da die Iransport» fraps zu Wasser und zu Lande täglich schwieriger wind und die zurückflutenden Truppen alle Organisationen aufzulösen drohen, bitten wir, keine Zeit zu verlieren, damit wir ianstande sind, die bisher noch bestehende Ordnung weiter aufrecht zu erhalten.“  Die Soldaten gegen jede Diktatur.  Für die Nattonalversammlung.  Aus allen Teilen des Reiches kommen Kundgebungen, die zei- gen, daß die Gegnerschaft einzelner bolschewistischer gegen die schHleunitge Einberufung «iner National- versammlung von der übergroßen Masse der Arbeiter- und Soldatenräte auf das entschiedenste verurteilt wird.  Auf der Tagung der Gesamtvertretung der Soldatenräte Württembergs wurde einstimmig beschlossen, die gegen» wärtige Regierung zu unterstüßen. Die Errungenschaften der Re- volution sollen auf unblutigem Wege gesichert werden, alle Kreise des Volkes ihre Rechte erhalten. ?  Der Zeontralaussuß der Vereinigten Arbeiter- und Soldaten- räte für Jüterbog und Umgebung, eine der größten Gar- misonen vor den Toren Berlins, richtet an die Reichsrogierung die dringende Bitte, sofort die Nationalversammlung, tunlichst no< einer mitteldeutschen Stadt ein- zuberufen.  In einer öffentlichen Versammlung in Karlsruhe wandte sich der badische Zustizminister, der Sozialdemokrat Marum, entschieden gegen die Aufrichtung einer neuen Dik- tatur, wie sie die Radikalen in Berlin erstreben.  Von den deutschen Funkenstätionen an der Ostsee ist an die russischen Radiostationen folgender Funkspruch gegangen:  „Die deutschhe Arbeiter- und Soldatenbewegung ist anti- bolschewistisch. Die Eoldatenräte der Ostfront grüßen das Tussische Volk, weisen aber jegliche Gemeinschaft mit dem ge-  walttätigen und zerstörenden BolschewisSmus von fic, Wir  wollen von Euch kein Brot haben, das Ihr dem hungernden Rußland wegnehmt. Sorgt lieber dafür, daß in Rußland end- li< der Wille des gesamten Volkes durcchgeführt werde und der Terror der Minderheit aufhöre.“  Zm selben Sinm schreibt das newe Organ des Soldaten  rats in Riga, „Das neue Deutschland“. Es wird da erklärt: „Wird der Regierung kein Parlament an die Seite ge-  stellt, das aus allgemeinen Wahlen hervorgogangen ist,  dann werden wir eine Entwiklung erleben, an deren Ende  der Bürgerkrieg und damit die Vernichtung un-,  serer Zukunft steht , . . Unsere Regievung will beine Ent» rehbung deutscher Bürger. Aber sehen wir nicht schon Kräfte in unserem Lande am Werke, die die Gewalt für sic) allein in An- spruch nehmen und niemandem an ihver Herrschaft Anteil ge- währen wollen. Schon konnte die Spartakus-Gruppe =“ und war es auch nur für zwei Tage =- den „Berliner Lokal»-Anzeiger“ wider alles Recht in ihren Besiß brinzen, Gelang es auch dies» mal noh, sie in ihre Schranken zurü&zuweisen, wer bürgt uns dafür, daß sie nicht eines Tages in der Macht steht, wenn wir nicht entschlossen sind, alle bolschewistischen Elem2nte aus der end» gültigen Verfassung umseres Vaterlandes fernzuhalten Kame» raden, ihr habt es aus nächster Nähe beobachten können, in wel» hem Zustand der Verelendung das russische Volk dur< den Bolschewismus geraten ist, Als ernste Mahnung steht Rußland vor unjer aller Augen, In dieser Scidfalsstunde, die unser hrißgeliebtes Vaterland durchledt, wollen wir es uns in die Hand geloben: Gegen den Bol- schewismus kämpfen wir bis zum lezßten Atem- dug. Gleiches Recht für alle, diese Losung soll uns auch in un» seren politischen Handutngen leiten. Und sollten sih unv?rant- wortliche Elemente finden, die versuchen würden, den schwer er» vungenen deutschen Volksstaat zu erschüttern, und uns gogen den Willen der Regierung um die Wahlen zur deutschen Nationolver- sammlung zu betrügen, dann werden wir uns unser Recht zu erzwingen wissen. Unsere Forderung bleibt: Alfein die deutsche Nationalversammlung kann über unfere und unseres Baterlandes Zu» kunft entscheiden.“  Eine Kundgebung Pilsudskis,  Warschau, 18. Novembev,  Pilsudski hat an die Regierungen tralen Staaten. Telegramme gerichtet, in denen er ihnen die Ent« stehung des unabhängigen polnischen Staates noti- siziert, der „alle Teilungsgediete umfaßt“, Gestüßht auf die unter seinem Kommando stehende polnische Armee drü>t Pilsudski die Hossnung aus, daß von jeßt ab keine fremde Armee ohne Polens Einwilligung die Landesgrenzen Überschreite, und. richtet an die Alliierten die Bitte, die unter der Fahne der Alliierten stehenden polnischen Truppenteile sobald wie möglich zu entlassen, ,  Infolge eines Dekrets Pilsudskis und des Ministerpräsidonten Daszynski vom 18, November, das die Morgenblätter veröffent» lichen ist. -ein Kabinett : mit. dem . galizischen Sozialisten Moraczewski an der ESpiße gevildet worden. Die Minister sind größierteils Sozialisten und Volksparteilex und stammen meist aus Galizien, ; dert 2 2 Stk  /  /  Gruppen  aller friegführenden und neu-  Bestattung der Revoiutionskämpfer.  Der Vollzugsrat des A,-u.S.-Rats macht bekannt: Die Trauerfeier findet moro & Mittwoch, um 11 Uhr auf dem Tempelhofer Felde statt. Nach Beendigung der Feier durc>zieht der Leichenzug die Belle-Alliance-Straße, Königgräßer Straße, Budapester Straße, das Bvoandenburgor Tor, die Linden, Schloßplatz, Königstraße, Lands» berger Gtraße. Alle diese Straßen werden abgesperrt. Den Zug eröffnet eine Ehronkompagnie, gestellt vom Alezamdor-Regiment.  Es folgen die Kranz»-Abordnungen, die soxialdemokratischen Ver» troter der Reichs-, Landes- und Gemeindebehördeen, die Partei und Gewerkscchafts-Abordnungen, alsdann die Särge der Ge-  enen und nur die- nächsten Verwandten der Revolutions»  kämpfer. Eine Ez3venkompagnie, gestellt von den Matrosen. Die ,  Arbeiterschaft der einzelnen Betriebe, voran die Arbeiter der - Firma Schwarßkopff. Jeder Betrieb stellt die erforderlichen  Ordner, Die Mitglieder der sozialdemokratischen Wahlvereine  Groß-Berlins und die Jugendgenossen schließen sich ihven Ber  trieben an. Die Truppen dor VDerliner Garnisonen, Am Lands»  berger Blaß löst sich der Zug in die Seitenstraßen auf. Die Lands» bevger Gtraße muß für den Anmarsch freigehalten werden. Alle öffentlichen Gebäude legen roten Schmud an; die Flaggen auf  Halbmast. Sämtliche Kirchengloden sind von 12% bis 1 Uhr und  von 3 bis 34 Uhr zu läuten. .  Die Kaiserin ist, um ihren Haushalt zu vereinfachen, aus dem neuen Palais zum Prinzen Eitol-Friedvich in die Villa Ingenheim üÜbergesiedelt. Die frühere Kronprinzessin hat dem Arbeidevausschuß ihve sämtlichen, jeht itberflüssigen Lebensmittek zur Verteilung an die Potsdamer Zivilbevölberung Überwiesen» .  Einschränkung des Vorortverkehrs, Die Demobilisikrung beansprucht einen so großen Teil des Lokomotivparkes der Eisen“ bahnen, daß es nicht möglich ist, den sonstigen Verkehr in dem er» wilnschtn Maße weiter zu bedienen. Dabei kann vorlibergehend leider auch vor dem Etadt-, Ring- und Vorortverkehr ni>t Halt ge“ macht werden, Die Einichränkungen im Stadt», Ring- und Vorort» verkehr treten heute in Kraft. .  Die Erhöhung der Brotration, Die von anderer Seite - veröffentlichte Mitleilung, daß die Brotrabion auf 2400 Gramu erhöht werde und mit dem nächsten Monat in Kraft tveben soll, ist laut W. I. B. unzutreffend, da die Beratungen im Schoß? des Lebensmittelverbandes Groß-Berlin und mit den Vertwetern der Berliner Arbeiterschaft nom nicht zum Abschluß gelangt simd. Eine Erhöhung der Brotration tritt auf jeden Fall ein. ;  Erleichterte Bezugsscheinvflicht für Damenkleibung.“ Die Roichsbekleidungsstelle <hyat sich, wie wir ersahven, bereit er- flärt, für Damenkleidung eine Erleichterung der Bezugsschein» pflicht eintreten zu lassen. Während der nächsten zwei Monate erhält jcde Dame auf Antrag einen Bezugsschein oh ne Prüfung der Notwendigkeit des Bodarfes. Wegen derselben Erleichterung für Hervenbekleidung schweben zurzeit Erwägungen.  Colin Roß, Mitglied des Vollzugsausschusses des Arbeiter«- un Soldatenrats, wird morgen Mittwoch, abends 8 Uhr, im Beethoven-Saai Über das Thema „Unsere Revolution heute und morgen“ sprechen.  Die wirtscchaftsvolitische Umwälzung und der Einzelhaudel Ut der Gegenstand einer Versammlung, die der Detaillistenverband der  efleidungs» und verwandler Gewerbe zu Donnerstag, 21. November, abends 8 Uhr, naß dem Festsaal der Berliner Handelskammer (Doro- theenstraße 7-8) einberuft, 3  Urania. Heute und Sonnabend Direktor Franz Goerke: „Heimatland und Heimatliebe (Die - drutsche Stadt)“; Bußtag Prof, Dr. Shwahnz „Werden und Ver( im Weltenraum“; Donnerstag und Freitag: „Zier und Mensch in der Wildnis“. N  Lösungen ver Nätsel aus Nr. 45 der „Zeitbilder“ Gleihtlang: Angeführt, Beliebt: Kinn. Raum und Zeit: Gier. Die praktische Berlinerin: Stußflügel, Stuß, Flügol, Vevirrt: Biellos. Oostliche Rosen: Hafis. Dreifacher Sinm: Schuß. Alie Sage: Ossa, Barbar, Barbarossa. Reklame: (Art(iller)ist. Vaters Aerger: Stor<, Strich,  Preußisch-Süddeutiche Kla!tfen=Lotterie,  5. Klasse, (Ohne Gewähr.)  In der gestrigen Vormittagsziehung wurden folgende größere Gewinne gezogen: "  809 000 Mark: 110901,  19 600 Mäyk: 28s93 80234 186648, 3  5090 Mark: 22032 41080 88635 202468. '  - 8000 Mark: 4237 8331 11870 18320 80418 318s7 82040 32896 48338 48679 50141 51928 66742 77489 98276 10s110 110264 110883 113988 119720 121887 127182 138476 129947 181181 142731 146s80 1s8076 1s98s3 168104 174s92 17s465 192144 198s82 206488 209305 226030 227897 229097 238777. .  10900 Mark: 940 3118 9048 11893 13047 13083 168s2 18236 19214 21091 23180 23600 36018 28324 36763 8ss03 37361 33142 38330 89607 44702 50212 52098 54830 54674 39484 60170 68864 73707 7s1434 78482 79136 80370 81284 82827 923s7 986896 101323 11s015 1170s2 1172s5 121389 127378 128364 136834 141011 1s7123 1s8s88 164208 186887 166219 169080 171169 18s419 196728 197499 192997 202335 20s198 20:26 207375 2068624 20 210688 211388 21s849 224177 227277 228391 238629 231874 233409. ;  560 M.: 2186 2s16 36s1 7032 10890 10764 11105 20830 21s76 21898 121938. 2s467 26683 2s8926 80264 81743 31927 838s8 34340 41718 43370. "44410 4s287 4s721 46627 47113 46686 53s36 52699 56176 56705 59129 60095 63832 66120 673218 6990s6 69204 70260 711s8 8 78178 82318 86985 90108 94146 94s69 96462 206 100977 102115 1039s6 104225 10s323 10€014- 106197 10784 113385 114394 1213123 128424 124895 129828 189003 134429 137s86 139427 140200 141819. 143101 14s775 14s776 166044 1s7877 1s8261 162070 182462 168025 163847 16s765 167098 168265 163076 16929s4 170315 171448 174322 176248 1778380 179230 181462 1826002 191429 193s28 199426 202460 204098 903768 21s104 213s87 214818 21s6677 217761 220843 223001 180 227886 220400 260188 281903,  Nacchhmittagsziehung „vs  10 009 Mark: 9035 50421.  5099 Mark: 16383 19099 27929 1282s2 168490.  8000. Mark: 19774 14074 1s996 27372 32075 33329 4s748 58112 52205 62276 64990 868492 78038 78s28 8s817' 87682 921s2 97800 982s1 106987 109494 111781 1118s8 1236s2 123s298 13s7s5 142927 144233 1s8481 164497 166799 178ss4 178678 188713 189137 191766 198702 204635 203273 210402 212262 226s31.  1080 Mark: 14s15 14s71 161s4 19s861 26004 29311 30222 34606 3s227 38436 41213 43s16 44s64 47723 60488 68795 64972 6s226 6s983 66907 68s64 71775 80689 80462 91677 9s000 99247 101696 11s481 117049 121711 193938 124s47 12s148 131809 133926 1367s6 137431 146344 146991 1499s5. 1s24s8 1s3360 1s3917 1s4416 1s8488 160375 1687986 167892 168781 180365 182043 188964 184874 187899 190820 192784 201011 204680 204860 20s742 207223 212728 21s608 21s976 2176s8 223129 223409 22s915 226977 229816  282280, “ 5464 6781 14331 148s6 1s760 16891 16038 16646 174s6  590 Mark: 21908 274900 27823 82748 32815 86303 37879 89981 40001 44495 46135 - 61773 63s80 - 60806 62392 64326 66448 69769 70s70 70820 72135 78384 * 7916-4 81211 88112 88143 87749 92s23 94182 94800 1001s2 101927 102897 104435 108011 106702 108487 1129888 117006 124900 127s27 180048) 1809s8 - 1382817 186783 187972 189093 141s23 14:3006 16s447 160393 1623s8, 1664 5 170893 1/2066 17s927 178233 179ss9 182670 183470 186036 186s49 188827 198738 1947s2 1968ss9 1967s8 197293 149946 200804 202468 208136 211474 212708 212896 214294 21s302 21s898 216ss7 218219 2189 219393 221198 228009 224217 22s842 226075 228495 230377 232s389 283096  Im Gewinnvade verblieben: 2 Prämien zu 300 000, 2 Gewinne zu 200 000, 2 zu /160 090, 2 zu 100 000, 4 zu 50 000, 4 zu 40000, 16 zu 30 000, 18 zu 15.000, 64 zu 10.000, 188 zu 5000, 1876 zu 3000, 8814 zu 1090, 5194 zu 500 Mark, emenmmemenmaenennnwirpanemetemnemmmmmmen eam ene  (Hierzu eine Be'lage)  Verantwortlich für die Anzeigen; Kor1 Radloff, Berlin, - Dru und Verlag: Ullstein & Co, Berl,  /  "  AM 592 Diens8tag 1.?orgen)  *- Die Berliner Gtadtverordnetey-Versammlung ist gestern zum krstenmal seit dem Umsturz unserer politischen Verhältnisse zu Einex Sißung zusammöngetreten.  Ihr besonderes Gepräge erhielt die gestrige Sißung durch Er- Klärungen des Oberbürgermeisters und der einzelnen Fraktions» führer, die darauf Hinauziiesen, daß in der gegenwärtigen Zeit alls politischon Gegensäße hinter der Sorge um die Verpflegung der Einwohnerschaft und der Soldaten zurüctreten müssen und die Klufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung, wie auch die Unter-  ingung der zurückströmenden Krieger-Menge die Pflicht aller st. Stadtv. Mommsen unterstrich besonders, daß die gegen-  „ wärtigen gemeinfamen Arbeiten die politisshen Gegensäße nicht / verwischt haben. Ohne Aufgabe politischer Grundanschauungen Peiße es heute im vtahmen des Ganzen mitzuarbeiten,  Nachdm Stadtv. Heimann für beide sozialdemokratischen Fraktionen der Hoffnung Ausdrud gegeben hatte, daß die „Haupte stadt der Republik Deutschland“ über die jeßige ernste und bewegte  t gut hinwegkommen werde, stimmte die Versammlung der  hl einer „gemischten Deputation von 30 Mitgliedern zu, die ka. allen Wichtigen Vorgängen zusammentreten und beschließen 0  * ' Vor Eintritt in die Tagesovdnung erteilt Vorsteher Michelet das Wort dem ue  Oberbürgermeilter Wermuth:  1" „Meine Herren, es liegt dem Magistrat ob, Ihnen Rechenschaft ' u geben wie die weltbewegenden Greignisse der jüngst vergangenen ,  e auf die Stadtverwaltung eingewirkt haben, Am 11, November haben die vier Volksboauftragten des Arbeiter- und Goldatenrats namens des lehteren an den Oberbürgermeister, den Bürgermeister und den Magistrat die Frage gerichtet, ob wir bereit seien, im Mahmen der neuen Verwaltung weiter zu wirken, Sie sprachen zu- gleich die Erwartung aus, daß; auß die übrigen Beamten und Ehrenbeamten unserer Stadt zur ungestörten Aufrechterhaltung  der städtischen Wirtschaft in allen ihren Verzweigungen ihre Mit- ,  pPrbeit nicht versagen werden, Der Magistrat hat einmütig, die an ihn gerichtete Frage be- Jobt und hält sich einer gleichen Auffassung aller anderen Beam- und Ehrenbeamten sicher. ' Go fühlt der Magistrat sich aufgerufen und befähtgt, in för- erlichem Einvernehmen mit den Vertretern der Volksgewalt an inem Teile dazu beizutragen, daß unser Volk aus tiefem Elend A gum dauernden Bölkerfrieden und damit auc< zu neuer wirt- schaftlicher Blüte gelangt. Zur Lösung diefer hohen Aufgabe - wird der Magistrat auf dem Boden der neuen Oddnung seine beste Kraft rüdhaltlos einseßen. Daß sein Wirken für die Sicherheit der Stadt und ihrer Arbeit und für die Ernährung der Bevölke- xung in diesen sHweren Tagen durch eine aus dem Bedürfnisse der Beit entstandene besondere Deputation gefördert und ge» stüßt wird, ohne daß dadur< der erforderlichen Schlagfertigkeit in der Führung der Geschäfte des Magiftrats Eintrag geschieht, kann nur von Vorteil sein. Wir erbliken unsers nächste und höchste Pflicht in der Fürsorge für die heimkehrenden Krieger. Helfen auch Sie dazu, meine Herren. Rufen Sie gleich uns die esamte Bürgerschaft auf, daß wir mit Obdach, Unterhalt und Ar- eitsgelegenheit, vor allem mit freudiger, dankbarer Lieds die auf- ehe, die viereinhalb Jahre für uns gestritten und gelitten aben.  %* Auf der Tagesordnung steht sodann der von den vier Frak-  tonen der Versammlung gemeinsam gestellte und in der „Vossfi- schen Zeitung“ bereits mitgeteilte Antrag, „eine Deputation, Hestchend aus 10 Magistvatsmitgliedern und 20 Stadtverordneten  Berlin und die neue Regierung.  einzuseßen, welche berechtigt ist, zur Erfüllung der vorerwähnden Aufgaben die geeigneten Maßnahmen zu treffen, und zu diesem Zwe& auch mit anderen Behörden und Organisationen in Ver- bindung zu treten“, die über dringende Fragen, die Aufrecht- erhaltung der Ordnung, der persönlichen Freiheit, der Lebens- mittelversorgung u. a. beraten und beschließen soll.  Su diesem Antrag gibt  Stadtv. Catlel (C.):  folgende Erklärung ab: Im Auftrage meiner Freunde gestatte ich mir, unsere Zustimmung von dem Antrage durz zu begründen. Wir beabsichtigen nicht zu den Ereignissen der lezten Tage politisch Stellung zu nehmen, Dies wird Sache der Parteien, Verecne und Bersammlungen, die die Volksgenossen * zu gemeinschaftlichen Be- ratungen und zum Eintveben für bostimmte politische Ziele be» vufen, vor allem der, so erwarten wir, baldigst zu wählenden und einzuberufenden Nattonalversammlung für Deuts< land und Volksvertretung für Preußen sein, die die verfassungsmäßige Grundlage des Reiches und des Staates zu bestimmen haben werden, Dann werden Recht und Geseß in un- serem Staatswesen und unserer. Selbstverwaltung einen festen Boden finden. Wir erkennen unter Wahrung unserer Ueber» zeugungen die Regierung, welche jeßt die Staatsleitung inne hat, als im tatsächlichen Besitz dersebben befindend an, wir erkennen weiter an, daß diese Regierung mit Bestimmtheit erklärt hat, für . Ordnung und Sicherheit, für die so unbedingt nötige. Versorgung der Bevölkerung mit den Lebensbedürfnissen Sorge zu tragen und auch eifrige Bemühungen nach dieser Richtung hin anstellt, Sie hat hierzu die Beihilfe der bestehenden Behörden,“ insbosondere 'auch der städtischen Selbstverwaltungsorgane an» gerufen. Am Einklang mit dieser Aussordevung werden auch wir bemitht sein, für diese Aufgaben innerhalb unserer Zuständigkeit unsere gange Kraft einzusehen, und wir hoffen, daß bis zum Erlaß anderweitiger geschlicßer Vorschriften wir unsere Avbeiten auf Grund der Selbstverwaltung im Rahmcn der bestehenden Geseß- gebung erfüllen können, Die so schiwerige und gefahvvolle Lage unseves Vaterlandes und unserer Stadt Berlin erfordevt, daß wir awe>s schloumiger sofort wirkender Erledigung des oft im Augen- bli& Notwendigen eine aus beiden städtischen Behörden zusam- menge/eßte gemisdte Deputation, bestehend aus einer größeren Anzahl von Mitgliedern als gewöhnlich, einseßen, um alles Er» forderliche schleunigst zu veranlassen und vorzubereiten,  Stadtv. Mommiten (Fr. Fr.):  Für meine Freunde handelt es sich in diesen. ernsten Zeite darum, daß ein jeder ohne Rücksicht auf seine pobitische Gesinnung, ohne Aufgabe soiwer politischen Grundanschauungen sih in den Rahmen des Ganzen einfügt, zu praktischer gemeinsamor Axboit. Wir wollen weder uns selbst noch unsere Mitbürger, bei den wich. tigen Aufgaben der Berliner Stadtverwaltung ausschalten und wollen zeigen, daß wir auch bei gänzlich veränderten politischen Verhältnissen im Rahmen des Ganzen pflichtgemäß mitzuarbeiten gewillt sind, .Das nach Außen zum Ausdrud zu bringen, ist Zwe> des gemeinsamen Anbrages aller Fraktionen, “  Die Vorsorgung der Bevöhkerung mit den erforiderfchem Lebens» bedürfnissen, wozu nicht nur die Ernährung, sondern auch die Wohnungsfürsorge insbesonder? für die zurücdbchrenden Krieger gehört, stellt große Anforderungen an die Stadtverwaltung mrd wird häufi g schnelle Entschlüsse und Maßnahmen nötig machen. Das läßt sich nicht immer in dem gewojnten Rahmen vorheriger Beschlußfassung beider Gemeindebehördeen durchführomn, davum scheint uns eine gemischte Deputation mit erweiterten Vollmachten, wie ste der Antrag am Schluffe ausspricht, zwe>mäßig und ge»  oben,  zur Vossischen Zeitung.  1913.  419. November  Stadtv. Heimann (S0Z.):  Alle sozialvemokratischen Mitglieder der Versammlung hoffen, daß die neue Epoche nicht nur für die Arbeiterklasse Deutschlands bess2re und gerechtere Zustände herbeiführen, sondern darüber hin-  aus auf alle Kulturbestrebungen Deutschlands und der Welt för»  dernd und fegensreich wirken wivd.  Unter dem vollen Gefühl der schweren Verantwortung, die auß allen Beteiligten liegt, erlaube ich mir, im Namen der sämtlichen sozialdomokratischen Mitglieder der Versammlung zu der neuen Entwieklung, die die Berliner städtische Verwaltung gerade im' Augenbli> nimmt, das Folgende zu erllären: In Ergänzung der Kundgebung des Vollzugsrats haben die Volksbeaustragten für die Stadt Bertin die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß ebenss wie der Herr Oberblrgermeister, der Herr Bürgermeister, der Magistrat und der Herr Stadtverordneten-Vorsteher, so auch die übrigen. Beamten und Ghrenbeamten unserer Stadt zur ungestörten Aufrechterhaltung der städtischen Wirtschaft in allen ihren Ver» zweigungen ihre Mitwirkung nicht versagen werden.  Meine Herren, es soll nicht verhüllt werden, daß tiesgreifende politische Gegensäße Sie und uns trennen, Aver diese Trennung läßt cs zu, daß wir gemeinfam alles beraten und durchführen, was für Berlin auf kommunalem Gebiet jeht und in der nächsten Zur Zunft fkH als notwendig erwoist.  Wir haben den Wunf<, mit Ihnen wie mit dem Magistrat wie mit den vielen tausend Ehrenboamten der Stadt gemeinsam und von sachlichen Gesichtspuntktett geleitet, die Geschäfte Berlins zu führen, 5  Auf dieser Grundlage wird es unserer gemeinfamen Tätigkeiß gelingen, unsere Gemeinde, die Hauptstadt der jungen deutschen Republik, über die jetzigen ernsten und beweg» ten Zeiten ungefährdet hinüberzubringent, ,  Meine Herven, diese Erklärungen gebe ich zugleich im Namen der vier Volksbeauftragten der S«adt Berlin ab. (Beifall.)  Stadtv.-V, Dr. Weyl (U. Soz.): Die vom Kollegen Heimann vorgetvagene Erklärung ist zwischen beiden sozialdemokratischen Fraktionen vereinbart worden und ist dadurch auch für die Uneb» hängige Gozialdemokrotische Rathausfraktion gültig, I< bin von meinen engeren Freunden ausdrülich beaustragt, dies hier fefde öustellen, (Bravo!)  Der gemeinschaftlich gestellte Antrag wird hieraufeinstimmig angenommen, .  Eine Vorlage des Magistrats auf Einfügrung dex achtstündi- gen Arbeitszeitindenstädtischen Betrieben wird zur Kenntnis genommen.  Eine weitere Magistratsvorlage betrifft den Wohnungs- verband Groß-Berlin. Der Magistrat ersucht, die Wahl von 10 Abgeordneten und Ersaßmännern für den VBerbandausschuß vorzunehmen,  Nah - kurzer Erörterung wird der Ausschuß sofort gewählt. Er besteht außer dem Oberbürgermeister aus dem zweiten Bürgermeister Dr. Reide, Stadtbaurat Hoffmann, Gtadtrat Loehning und den Stadtverordneten Heimann, Gronewald, Gelb>e, Hine, Körte, Liebermann, Seel,  Schöneberg für Sicherstellung der Ernährung;  n der Schöneberger Stadtverordnetenversam:. lung 'wurbs E dolgender Dringlichkeitszantrag gestellt: „Die Versamms« 9 richtet an den Magistrat das Ersuchen, bei den zuständigen Reqgiepungsstellen dahin vorstellig zu werden, daß die Volks» ernähvung genügend gesichert bleibt und inbesondere nicht durch Vermindevung der Transportmittel gefährdet wird. Aus diesem Grunde muß die Entente eysucht werden, durch eine Milderung, der Waffenstillstandsbedingunge die Transportmittel freizue ma Weiter exsucht die Versammlung, den Leiter des Kriegs» ernährungsamtes darauf aufßmerticm zu machen, daß die von ihm angeordneve Verbesserung der Kost in den Volksküchen und Ein« führung der peisung nar durd&geführt werden kann, wenn die Küchen vom Kriegsernährungsamt ergebliche Mengen von Ledensmitleln zu digsom besonderen Zwe> zugewiesen erhalten. Die Verfammlung stimmt schließlich diesen Unträgen zu.  Die grüne Manuela, "SUE Roman  Clara Raßka.  10. Fortsekung. 'Amerlkanlzohos „Copyright 1918, by Ullstein & Co.'  Wöührend Manuela lächelnd, sich leicht hin und her wie-  nd, im glißernden Morgen stand und ihrer Gefährtin und  em Alten erzählte, wie sie es angestellt hätte, um in einer einzigen Stunde eine ganze Handvoll voss zu verkaufen, da roch Podro nach einer elenden Nacht in seine Sclafstätte.  Hier und da eine Stunde Ruhe, das mußte ihm genügen, alles andere gehörte Manuela,  Er fing wiedex an zu grübeln, Wie war es denn nur-mög« Iich gewejen, daß er sine Manuelita so wenig gekannt hatte, Haß er nicht gefühlt hatte, was in ihr wohnte?  Er hätte etwas ersinnen müssen, das ihr die Straße, die Ungebundenheit, das kee Draufgehen erseßte. Was nur? Was konnte es wohl sein? Er zermitrbte sih mit Denken. Und mitten"darin fiel ihm ein, daß ja alles unnüß sei, daß  IN war, verschwunden, von dieser fressenden Stadt ver- ut.  Von einer Stadt, die alles an sic) viß und fort stieß, wie fle es wollte. .“ Ununterbrochen strömte. stx Leben aus, übers Meer, 5ie Füsse hinauf, über die Steppe hinweg, pils konnte ihm die Gewißheit geben, ob die Stadt sie noch Wie war es ihm nur in den Sinn gekommen, zu denken, Hieses und jenes sei qut für seine Manuelita? Er hätte füh»  müssen, was in ihr wuchs, besser als sie selbst. Das war wohl die Liebe, wenn man still dem andern nachspürte, sein Wesen, Wünschen und Wollen ganz erriet, ihm diente,  Hätte die Natur ihn nicht so Phot mißhandelt, dann würde das fiarke und heitere Leben sein Herz wohl in andere Strö« mungen M eEn Haben, so aber war er ganz in das eine ein-  Gefil rit. nd Tn erst kam er sich gebrandmarkt und geschlagen vor.  Wie war diese Stadt so grausam! Sie fegte ihn zur Seite, wollte nichts von ihm wissen. |.  EI 80rdo, el 8ordo! Das stand leichtfertig, höhnisch, un- peduldig auf den Lippey aller, an die er sich wandte. p  Da griff er zu einer List, Auch er wurde Ausvufex, ging kuf die Straße. EN  Einen Pack Zettel tvug er über dem Arm, es schien eine Reklame oder doh irgend etwas Besonderes zu sein, denn der viershrötige Mann da trug fa auf dem Rüden und auf der Brust ein grelles Plakat, auf idem groß geschrieben stand: „Wo ist Manuela?“ und er re>te die Hand mit einem et in die Luft und stieß dazu vauhe, laute Schreie aus,  So stand er vor den Schenken, den Tanzlokalen, den Basaren. ;  „Wie, da bist Du shon wieder, Du tauber Kloß?“ riek eine  ron, Gie stre>te ihr flaches, schhlißäugiges. Gesicht aus der Tür. „Komm" nur rein, .mach' es uns vor!“ '  Und er durfte in einer Matrofenkneipe am Hafen auf einen Stuhl steigen und, so gut er es vermochte, mit Wor- ten und Zeichen aus sich hevrausreißen, daß er ein zwölsjäh« riges Mädchen suche, Manuela, und er zeigta seinen Zettel, auf dem ihre Beschreibung stand, genau, bis ins Kleinste  inein,  Alle lachten.  „Hö, gib her! Ein hübsches Ding, Caramba! Glaub' shon, daß Du's suchst,“ rief ein langer Bursche, -  „Er soll seinen Liebesgram ersäufen.“ sagte ein anderer und hielt ihm ein Glas Branntwein hin.  „Nein, erzählen foll er uns. Das macht er großartig!“  „In der Straße des fünfzehnten Mai? Eine Loosverkäu- erin?“ Ein Mädchen trat auf ihn zu, machte ein ernstes Ge«  <t, nidte -- schon 'glomm eine Hoffnung, da re>te sic das Mädchen dreist und rundete um ihven etgenen Körper in der Luft groteske, üppige Formen: „So, und so, und so!“ kreischte sie, pve kenne ihl Ein bildscchönes Weib.“ Die Männer grölten. ' “  Pedro schlih hinaus.  Was sollte er tun? Das Kloster, die Poltzei? Ste sagten, daß sie suchten. . Aber w i e suchten sie?  Ein zwölfjähriges Mädchen, ein Findelkind, Die Ghadt hatte viele Kinder,  Draußen in Cimba liefen die Kinder in allen Straßen, Nie« mand beachtete sis. | Niemand hatte gesehen, daß eins von ihnen weit hinaus in die Steppe lief. Und wenn man es geschen hätte, [9 Dätte man es vergessen.  Endlic) gab Pedro es auf, seine Bettel zu verteilen, Er beobachtete.  Bisweilen erinnerte ihn ein halb abgewandtes Gesicht, eine Bewegung an Manuela, Dann sprang er rüdsichtslos vor, riß andre zur Seite, nein, sie war es nicht,  Stundenlang stand er im <inesischen Viertsl vor den offe» nen Zelten der Tanzmädhen. '  Man konnte ihre Gesichtszüge kaum unterscheiden, waren sie mit Puder und Schminke Überde&t. Diese sivengung und Lächeln erstarrten Gesichter, die wie ken ausfahen, konnten einer jeden gehöven, einer Alternden, einer Jungen, einem Kinde, Und hinter den nach dret Sela ten offenen Selten lagen die Gesellschaftsräume, wie ihre Beo sißer sie nannten. Da schob sich Abend für Abend, jede Nacht, eine erhißte Mer Wenn die Tanzmädchen abgelöst wur« den, drängten sie sich hinein. i  Rechts und links waren Verschläge mit bunten Vorhäng  Aus einem dieser Vorhänge sah fin kinderjunges Gem und verschwand,  War das nicht Manuela gew:fen? Großer Gott, Manuelat  Mit einem grauenhaften Schrei stürzte Pedro vorwärts. Da patlte ihn ein gelber Kerl am Arm. Das Mädchen sah noche mals Heraus und lachte.  Nein -- nicht Manuela.  An diefem Abend aber, als er 3 betäubt von Gram weiterging, dem roten Viertel zu, wo der die, süßliche und do< äßende Dunst wie ein fetter Blo> über den Schlachb« Häusern stand, begegnete er Carlotta, dem Fabrikmädchen, das er an ihren blonden Haaren wiedererkar:nte, Ein fahles Blond, das Erbteil ihrer ausländischen Mutter. Das Haäv war Pedro aufgefallen, als er eines Tages Manuela abholts,  Unter all den dunklen Köpfen die einzige Blonde. %  Er ging auf sie und ihren Begleiter zu, um irgend etwas, sei es auch nur eine Erinnerung, von Manuela zu hören.  Sie blieben stehen, lachend, er war ein zu komischer Kauz,  Podro zog eins seiner Blätter hervor, die er immer mit sich herumtrug, und dies Mal bat er nicht umsonst.  Gewiß, Carlotta hatte sie gekannt. Ganz langsam, so daß er ihr die Worte vom Mund ablesen konnte, erzählte sie ihm von Manuela, ihre Gesten halfen nach, und schließ ic nahmen die beiden den verlorenen Tropf gutmütig in ihre Mitte und gingen mit ihm in eine Schenke. Sie saßen lange beisammen, und Carlotta tröstete ihn. Daß sie dem Kind zur Flucht vera holfen hatte, verschwieg sie.  Äbex der abgehärmte Mensc< tat ihr leid, und so schrieb sie ihm allerlei Hübsches, was ihr gerade einfiel, auf einen Zettel,  Nein, Manuela sei gar kein Mädchen, das sich Übertölpeln lasse. Es wit“de ihr. schon gut gehen, sie hätte es immer ver« standen, den Rahm a auf öpfen. Und wie geschit sie wesen wärel Koine bessere Straßenverkäuferin als sie. Aber Carlotta wollte füchen, sie auch. Wo er wohnte? Man könnts sich bisweilen tvoffon, Ihr schlug das Gewissen, w= = |,  .  Gortjegung folgt.) ?  fo d " in As PPMaSs  4 j | „a 4 j 4 4 4 Y.. 4  ) | j Y y | j j j 1) j | |  EE SIIE SEN SES  |  )  L2sSIn4-Theater| ge gahthenten,  Direktion: Vietor Barnowaky.  1% Us Dig Ro88 v, Stambul, 7 Uhr: Zum eraton Malos  Der Schöpfer. Deuftsches Opernhaus Charl. Schausyiel von Haps Mütller.|7 Uhr: Dor Ligeunerbaron  Mittw., Doup.: Dor Sohöpter. Friedrion-Withelmst, Theater,  Opernhaus  Unter den Linden. Dienstag. 2s0.1 vonn.-Vorjtelung 7115: Fidelio. Miutiwoch, 8 Uhr: Konzert des Opernhors, „Mitiags- Aufsithrung dazu 12 Uhr  nioshaug (DoulSch8s Küngllor-Theater 520: Schau a “ 14 Uhr 1 0 . Sch jauspielhaus TTUNINCANNN Hanzerl j Dienstag.2s8 vonn Eprestetung Auforstehung, Kieines Theater.  Mitt worh geschto ren. Direktion naxRoivbard, Veomncuers Flonter, 74 Uhr: Claviga. Mittwoch 7 Uhr: Don Carlos.  UV RANIA |" jimand;lag: Tanbovetraßs 48/49. Lustspielhans.  8 Uhr: Dirokior Franz Goarker 7% Ut ie zpanechg Filegt,  Veimatlaad und Heimatlito: e, Uörvaal: 8 Uhr: Profeaszor  K lolo. ; 7 Uhr: RoSmeraholm, | Du gaa0po: Die Alpen.| Zetppenn].T"gater, Mittw.:7%, U.:; Kinder d, vreude. . 7 Uhr 10: die Faschin ssee Kleinos Schauvplellaus| Trjangn-Theater s 3  Vagsanen:tr 1, ort 5. Tt, Uhr: Gogpensferzanate. „Mitiw. 76 Vb. rübl.Erwaehben,  Theatsr 1 6.Königgrätzergtraße  7.15 Uhr: Rozmergh6lm,  Bhf.Friedrichatr. Ztr.4927,9891. Heues DOverettenhaus. Tüöglich 8 Uhr: 711 U.: Jas Süße Nädel.  Der aufe RUE rventer des werten.  voa Hernann Sudermann. | 7%. V.: Die lustigs Wilws  Mittwoo1: Hauch im Alb 18a Wilit. Bruno Kantner, Donne niag: Erdveipt. Emma Drauer. Dugo Flink, Mit Guido Thiolscher, Freitag: Der Katzensteg. MEN FAN Told, Tolion, 1 „ -„ ittwoch 4 U.; Hü . Komögiennaus woch 4 U.; Hüngol a. Gretel  Wounorat. 4 U : Rotkäppelien. Froitag 4 U.: S:hneewittohen, Sonnnbond 4: Hänzoel u Gretel. Sonntag 4 Uur: Johannlisfeuer,  7,45 Uhr: Tanzende Nymphe. - Beoriiner Theater. Tigl. Stern?, « 3U: die wieder leuchten,  Operetio in 8 Akten, MNusik von Waiter Kollo.  Meeeemeeweewemneemmeemenwmengpenwenmeemeengzme Theaier am  Volksbühne heater an  Dircktion Fried, Kaysgier.)  IMPLIC  Erna Kogchel  *  Henry Bender  7% Vir: Maß für Maß. Glan Kolbe | Pariem e Barbetrieb Eintritt frei Parterre Barbetrieb gonmt re WENG eäntt end) ain NeuSruct aum Turdgujehen Otto Röhr GEN ee Theater der Frledricastadt || zziamortet am Plage |! ZKM NNNNKINNNH UNN A EIGEN BOE gewährleistet werden fann. Leko Prfodrlche m LAntangtraße 6owls, der Z . ? Gseliius Buch», Antiquar Biebenondlung | . ! . 6; dunts E + ! erlin W, oöhrenstraße Nr. 52. R3:300.3103,ONDOTTOBDO|| nevernwer-Spiewien |S | +“ Wäedereröff nung "%, || fmmeazuzezewarmermunemeazmnemen Mor 6, d. 20, 7?/,; „Jugend.“ - das .  12 Kunsikräfts 12  * Dopnaret .d21,, Urauftuiruogt Drei iolle Tage.  Reichehaiten-Theater. Abends 74 Uhr und  8Bonntag pachm. 3 Uhr:  Stettincr Sänger.  . Narvhmittags er-  wäßigte Proine'  Roiehahall.-Saal  N GroßesBlüthgen-  Konz. Anf 7 ihr  M War ist die Schönzte? | - valdah. :  f|  SSTOEE EUGEN NAHEN  Privatsekretärin ET NSE R Bu 6s4  Unseihaus, Berlin 68.  3. Stenotypfiin, perfekt, nochmittehs Etunden gegen gutes Entgelt  Btellenungarots linge In allen (Jegolästestellen des Vorlags WWligtoin & Co. kosvtenins zur Einaicht aus. een emerenmmmeneeunenmenteetnenmewerteewnemmnedeemnengenmemenumtn wwe  Die Stelle eines  Direktors des Ciädt. Wohnungs - Amtes  ist baldmöglichst zu vesegen. Die Unstellung ertolgt auf Lebens- kr mit Penston<>erechtigung, die Beiöldung gemäß Kiasse 1a des  ejotidung?planes mitt 6400 -- 9300 M, Cehalt, alle 38 Jahre steigend. Dazu 1iommen vorläufig no& Kr'egs- nnd Teuerungse- zulagen. Geeignete Bewerver können in eine hößzere Stuie ein-  erß, M. L. 148 Mart n-Luther-Stx. 91,  wiesen weiden, Umzugslosten werden nac) dem Aädtischen] Gesucht eine jegulativ verglitet. / Sewerber tollen volle afademishe, volfswirtichafilide da H ausdame  technijche Bildung und vielieitige Erfahr"1g auf dem Gebiete des| für Vigenhaushalt in Grune- “  Wohnungswejens vosißen,  ald, Dieselbe muß in der  Bewerbungen nut einer Darstellung des Lebenslaufes und mit Wirtschaft selbständig und im | (2m 1 Haushalt!  ... Beugntsab'<hrijien sind an den Dezernenten das Wohnungsamtes, Herrn Stadtrat Dr. Landmann, hier, Nathaus, zu richten. Frankfurt a. M., dea 13, November 1918, y  Der Maristrat, Wirtshafterin  *  Baumeisier oder Arünitekt Naa „2325 vam  als Leiter der Verkaufsabteitung für neuartige Kleinhäuser von| gut bürger!. kochend, sparsam großem Berliner Unternehmen zum [o.ortiaen Elutritt gesucht |u. anspruchslos, von älterem, ute Allgemeine und Fachbildung, tadettojfe Umgangs1ormen, | alleinstehend. Herrn, freidens Nedegewandiheit, Gejehi>liczkeit im Verlehr mtt Behörden und|Isratelit, gegen 60 M, Gehalt rivaten jowie gute Eimp.chlungen unbedingte Boraussegung. of. od. per 1. Dez. : Meld.  stande sein, größeren zu führen. Mit musikalischen Stenntnissen wird bevorzugt. Angebote u. Wm, 6616 Ull-  stein-Fil. Werderscher Markt,  "Angebote möglichst mit Bild, Lebenslaut, Verdieustausprüchen, | mit Zeugnisabschr. ohne Bild Zeugnida2bichriften und Angabe des frühesten Eintrittstermins| erb- Pb. 8377 UnsteigUiale e erveien unter „s718“ Usisteinhaus, Berlin SW 683. Potsdamer Straße  Tücatiger [.J wz | f. V!  Propagandatnefn.e an:  8-4 Gnmer mitzubringen. Bl. för Abonnements. und Invernten» Propaganda für fremd, 977 A. Ulist.-Fil, Bülowstr. 84, 8p'achiges Zeitungen evuBe . ur werber, we] “ Goti)aceins Reforenzen u. Erfolge nachweizen Können, wollen Bestens empfohlene  glob echriftiich vnlor Angabe dor Gehaltaausprüche wonden Wirtschafterin  ap „Tha Continental T mes“, Ber/'in W 59. Augsburger Str. 38 fap 068 EONON ON NCOH NTE: | EEE +gF A pern 0 E |. 0203  Leisiuugsiähtge Stettiner Wein- Stü ß e 1 i , sro zhandiung sucht jür den Vertrich einfache, tüchtig, flink, fauber,  rer ersiklassigen Weine 4 . ordentlich, mit Sinn für selb- füchtige, gut eingeführte, reella Ki Kira. Dale Eve  VV er Lü re t er 1. Dezbr. oder früher sucht  Klingenberg. Zuitpoldstr. 15, in allen Pläßen. In Fen es, Tommen nur jwe'  . [1] Herren, welche mit 1a, ar guten Er» Fini Stille |]  folgen die beste Kundichaft, größere Verve  braucher, wie: Weinhandlungen, Destilla- für Villa, Kar]shorst, kinder- loses Ehepaar, in Dauerstellung  tionen, Kolonialwaren« und Deltikateß-  geichätte, Hotels, Cafäs, Rostaurationen u. esncht gegen gute Bezahlun| 3 rt P Betember, evtl. frü E  ergnügungse'ablissements besuchen, Aus» E führliche Angebote mit Angabe der bize Her'gen Tätigleit und Reterenzen unter „6718- Ullsteinhaus, Berlin SW 68,  7 ANTANAFH SN AC a gTa FETEN  Für das Konstruktionsbüro  eines großcn Groß-Berliner Werkes wird ein eburger Stra  durchaus tüchtiger Ingenieur! *S  K.ndersräulein 'egucht mit guter ihvore:izcher Bildung, prak» fr 11j. Knab. 1. 6]. Mädch. | echen Erfahrungen und guter konatruktivor " ' 12, ges. Dr. Vennigson, Ei Bogabung Er muß imetande aein, dem Bitro mersdorf, Landhaussiraße 17. vorzustehen und den Oberingenieur voll und Uhland 870. Fanz zu vortrolen.  -'Mugeotota vnier Kir Tung von Zeugn!sahgchriften und Roforpzen niit 4 20. dor Voknltga "9 und deal 1 Mälitigverdulinigses erb, unter 6084 Ulietelohaus, Borlia 3W 68,  BLWFEONNAZ VORN DE3B24 VTERTCOLERU SIGFRSGNONGÄGGMGAETURGEFPHHLLS GSEH DZ AAAEHKGIH  ewerb, Wm. 4618 Ullsst.-Fil. Werderscher Markt.  Hausmüdshen  4  . [7  d. T.3 Straße 85, hochptu  Potsdamer Strasse 4  MRR mmm eee enen  einige'W  NE erisch. Plag dauernd| | agen] es " va Rreigoif. * rb, Unstein«Fil. |M  succhßt zu sof. od. 1. Dez, weg. | Ang, Erkrank, d. Hausmädch. Arons, Posodmmer Straße 283. - Mit allen Aontorarb, vertr.  Komlache Oper, 734 Ua Sphwarzwaldmädel Nezidenr-Theater.  75 U.: Gilli Grün,  Sobsller-Thenter Chart. Ph V Der Siebente Tay. 6  Thalla-Theateor.,  84h U.; DieReoise i.Schlacaffontd | Bil  fs Ve: Vet 0, bIüGentE Linde,  Theater am Nollendorfplatz, 7 VUpr: E “ „ vil  Palast-Theater.  7/5 U : Der rerhroch. Krug  Hierauf Batlott,  Wallner -Theaier  74 Vt Graf RKabenichts.  Mittwoch, 4,20., 0 80nab ,d 23,,  8')» Uhr: Der Mürchenwal!  Sonngab. 4 Uhr; Aschenbrödel. | Sonptag, 24 8'],: Frühlingslult.  ISSIMU  a.Potzdam. = Platz =  + Max Steidl  El:a Hardt 4 mill Gütte 4 Else Tucher + 4 Neinz Conrad 4 Fritz Randow 4 4  Smytschek»Konzerte  Linden=-Cabarets  Gewer auen enen meme wu dOOHSOLMCOO OOO OOPS AVANHALHA VES 000020900024 00 4900 0BX0MÄ0A 109 OAO 28AH AYO BASH SBBNH AB“  am ': Sonnabend, den 23. Novoerber,  60 1'fk. 'oito ohn  Gericht dei Netchsstelle täti,  alt, Christ, 214 Gtadtverwalt.. besiemp  I. 6s49  .;  "Reda  40 3., bewährter Organisator, erfolgreiher Propagandist, visher Pressedezernent und Gachverstündiger an amtlicher" Re-  Gtells, sucht fiir sofort  dak:eur einer Fachzeitung, Propazandachef oder industr Unternehmen, Organisator jür  Gache oder ähnliches.  gebote erbeten unter Pp. 08s84 Ulstein-Filiale Linistraßs 46.  Kaufmann, 30 Zahre, evangel., sucht in Großbetrieb oder bei  Behbrde leitenden Ve  Kass  Kautiongsä! täg Eee este „M. V. 11838*  Kaufmann und Bolfswirt,  Dr. phil, ev., militärfret, mit langjähr, Industrie, sucht sic) sofort oder später zu ver  jerenzen. Anfr. erb. u V.F.  Dr. jur,  23 Berlin entspr. Stellg. dikus, jur. Hilfsarb. n  Herr  in sehtem Alter, perfekter  Rundschriftschrelber, sucht Gler!  lung. Katsiäbt, Kruppstr. 3, 1. in d. Maichinenbranche  35. Süße, - Gartanazilen einfache, sucht einzeln? Damoe.! Übern, jede2;eit  1 Bälowstr, 13, Tel, Kurf, 2700, WESHNDNTIREHOICHRESIREN | 0, Oder  1  Unter dieser Rubrik kastet die Zeile  SasSSeSS0r a. D,,  Dienstalter 7 Jahre, 85 Jahre . Anwälte Ek 24 I  Syndikus oder Direktor,  Kaufmännische Kentnisse vorhanden. Nstein-Filiale  Sm Ld; LZ Abe VISIER. 07 ude mes 50 PICDo DRA GE CH  Redhisanwait  wweljährige Praxis vor dem Kriege, eucht in einem größeren kaufmännl:chen oder  Industrielien Unterneimen Wirttungs*re!s. Rüoksragen unter N. B. 11842 Ullsteinhaus, Berlin 8W 68.  ei kaufm. Kurfürstenstr. Gar- roßzÜgige mit best. Ref. übern, stdw. Veisichei ung aus, iehtessen. 06:4 Buchfüh: „ Bilanzen, Orduen, tenhaus 1 Ir. icueinr  Zuleht 6 Jahre im behördlichen Kassendienst em nisse. IMsteinhaus, Berlin SW 08.  ., Ta. Rofer., sucht in Groß- als Syn» od, dgl. b, 8375 Ulst.-Filiale  1 , 8. Stephatt, Khniggröge? i Landschafisgärtner, Bln, W b7,  EI  Schillersaal (Schi lorthea!er Charlbg.) EFS Lingang Blamarckatr. 11!, Unergrundhahnh. Knie. Heute und Sonnatend, d. 28 November, 8 Uur:  MARSELL SALZER Heitere Abende,  Karten 5,4,3,2M.b Wortheim, Schillert". Tazo3kasge 78 80wise Abeudkauase ab 7 u. Amt Uhland 189. R  AAPOLLOB Frliedrichstr.218. ß 7% Sonnt. 3'/, u. 7),  Die Weit 8s5 geht unierlig  RId. a. &. eroßen  Nuv-mber-Varivi6- B Aussfatiungescheu mit pp  Senia SCneian: FH Ernst Lu:itzch  ws - vow. . J Theaterkab10U.geösf FÖR NS <onntags 34 U jedurfir- ir  9 wachsene 1 Kind froi' ch  | mära.orSasl wes ZUOIL-gISTEN GAriens  Mittwoch, den 20. Novombeor; 7/4 Uhr;  Großes BußingSi-Keonzert  DIETE DEK u dOSEDNSCHWErZ  Kurte1 tei Bots & Book und A, Werthoim.  Vortragsbätne, Bü!owstr. 104 (Schubert-Saat), Morgan, Mittwoch, 20. Novu7.  Gußtan)» 8 Uhr:  "' e 3 2e2ik8v2ns IX. Sinfoni* Vortrag om Flügel mit mu3!- kallzobon Eriläuterungen Yb R. 8. Zingo), Kgl, u Univors.-Mugikgirektor d.| SArtan I==BM, Tietz, R. d 'W., Kopzerthüro 1:4 owstr, 104 (Litz. 1705).  UISCHT  "ägl. 74%, Soontag 815 u 714 Kaizentpiung aus der Ziruskupp-1. Die best. Drabtsoslkünstler 3 Voras a0wis das Ürrige vrobs /jrkus » Programm.  AOSERGNITE  u. REIEN  4 3 Zaren | Ir. Seintich Friedjung! y Das Jeitalter des Imperialismugs | ; 1884--1914 : Buchausstattung: Prof. Hugo Steiner- Prag  2 Bände hodelegant gebunden - j 99:35 Die Ausgate von Bd. I steht unmittelbar 8 NR hevor, Derselbe fostet 62“ d. Ladenpreis M. 20,-- 14 20200 Bd. II erscheint im Frähjahr 1919 o00vo ;  Mit diesem Werk Übergiht der berühmte Historiken Jein Lebenower! der Oeffentlichkeit, das dazu be- xufen ist, weiteste Kreise in eingehendöster Weiss zu interessleren. Cs ist zugleich eine Weltgesd;ihte  MAX KLINGER -.  Sein Schalfen und scin Werk von WILLY PASTOR.  196 Zeit Text u. 81 ganzzcit Abbildungen In besfem Licht Eruock, mit dom Lildniega dos Küngtliers von Kulckreuth. Kinvandzeichnung v, Prof, Kilnger eolbst. Geb. M, 24.  Amsler & Ruthardt, Be"renstr. 29a.  | Bürobeamter| Gärtner, 8 |33 I. alt, krlegsbesch., d, a. v. 3 sucht, gest. auf gute Zeugn.,  (edp, 80, sucht it osändige i! |. ntralheizung vek- - of. Gtcllg, als Revisor, Kas«| Stellung, Ze iaung 1  erer, Bote od, dergl, Kaution ann gestellt werden. Off. unt. Wm. 4619 Ullstein-Fillale Wer« derscher Mat.-D-M 5 | Kaufmann, 22 Jahre, sucht Z| Stellung als Verkäufer od. Ex- pedient in Möbel od. Deko- 8 | r6tionsbranche. Sch. 03 915 UU. Perm  traut. fer Mü stein-Filiale Müllerstr. 883.  Koch, |  [2] Jahre, wandt „BelSfte erten . b. Berlin, Geiline  9 Teuerngszu-chlag,  jtein-Fil. Norden, Schönhauser | Hermsdor 6 Bine 8, WBuha! traße 89.  fohlen, wünscht Stelle as  Angebote m. quenhienstraße 1.  Sekretärin  Kriegerwitwe, 32 T,), perf. Np ea The (2.9 8: ef fkavfm. Pragis, gedieg, Vligt- meinbildung, literar, Befähig.. eurnal. Erfahrung, sucht selb- ändigen Vertrauenspysien in Hedakilion vd, Verlag. Gefl. Augeb. unter Wöf. 9607 Ust.»  Eil. Wilmersd., Uhlandstr, Daue, “KT figene E ehrung fat ea ähr. Erfahrung, su (ellg. ols Gefretärin is l €. 11 88 Uüsteinhaus, Berlin SW 68;  GSilherrevJorin  Dame  Ende 20, mit der selbständigen  Führung des Haughalts vere- traut, sucht Stellung (eventl. murierlosen Haushalt), Langal. Ztugn. Angebote an Eisens Charl., Witlebenstr. 20.  OOO  Vertschaftsfrl,  31 J., aus guter Famille, sucht Stellung bei einzel» nem Herrn. Zu erst.  z+  fteur  oder später Gtellung als  tung. aedi>e, Berlin-Temperho' I Blumenthalstr. REHE  I Gebild. intellig. "WC anhängt. Witwe, symp., statt, Erfch,, m. viels. Inter., wirtsch, tiicht,, gut koccht, w. passe Wire fkungskr. F. GO. 1107 Ulstein- Filiale Frankfurter Allee 04. Ra unneenmewenwent  Geschißte Kammerzoss  sucht tagsüb. evtl. einige Gtd,  Beschäft. DOffert, an Hein bei  Gechhöbe, Kaiserallee 17. S&räulein  in Krankenpflege u. Haushalk  bew., wünscht Gliellg. b. einz.  Herrn od. Dame, 1. 12, 18.  rtraueneposien, event. als  . | Fiachtbarer Eltern, 17 I, alt,  i e r e x + sucht Stellg. als Kontoriftin auf  größerem Gute, Diff, sind zu  richten an Weßel, Bln,.-Pankow, Masurenstraße 2.  gebitd,, best. Gtandes, sucht Nebenverdienst d. Beschäft, ep Hause, Gefl, Off, unt. Cf. 6262 Ullst.-Fil, Charlotten» burg, Kantstr, 23.  Gesl./ Zuichristen unter  Tätigteit in Bank nnd  11748 Unsseinhaus, Vern CW 68 Ig. O ers |, stein. Tauenhln- zw, Besse, le Art. 03. | WEESEN  MONI IEILSUKENETEIGENG 1483 Usihe „Filiale ant: GIR, geprüfte | Gerr, bet. Flug BiZ 2-------| Privatschwester |  ab 4, 13. frei. Gefl, Ang. Gechv. Ch,, db. Frau Ortwein, Scchbneberg, Kolonncnstr. 51, I. oe |  Yossoros Hienstmädchen  [ucht Aufwartung % oder en Ke for oder später. Fur schriftliche Diferten ax  zeugführer,  energis<; und zielbewußt,  fucht Anfteßang  frgend welcher Art b gut. Ein- Prakt u. techn Erfahr Event „Haticbern, od. Beteiligung mit 0 Mille. Offerten unt. O. 7473 ustewgtiale Overschöneweide, Wilbeiminenhofstr. 16.  Schneiderin mit jahrelanger Geschäftsprazis, perfekt in Anfertigung clegan- ter sowie einfacher Garderobe, Tut Runden außerm House  7 , unter Mg, 22 ein. [| fommen. Flllale Markgröfensir. 67. SEGEN SEEREISE  Zunge, geblidetes, mutter- lofes Mädchen sucht Stellung als Stütze oder Oesellschafterin. fr. 9893 Ulst.-Fil. Franksurt  M, Rauhut b. Nosenthal, Zu- Miihe ehe 20 dal,  AU. Etiige empf, Zankewih, Neltteibeä(r; 9. Kurf. BU. |  Hangdgeisteil  Verantwortlicher Keuakteur: Georg Munob, Berlin,  Die Ausfuhrverbote für Holz und Holzwaren.  Dio in den letzten Tagen durch die Pross6 gebrachte Mit- teilung beziglich des freion Handelsverkehra zwischen Deutach- Jand und Holland hat in Kreiszen dos Holzhandels, wie uns dle Zentralstells für die Ausfuhrbewilligung In der Holz- Industrie mitteilt, vielfach zu dor Auffagaung geführt, daß in Zukunft die Ausfuurverbote für Holz. Soweit Holland in Be- tracht kommt, fallen gelagzen geien. Dioses trifft nicht zu. Es iaxt lediglich bestimmt worden, daß die bigher verlangte eides- alattliche Verbleibeerklärung der bolländischen Firmen gowie anderer auzländischer Firmen nicht mehr gefordert wird, fernor, daß die boreits abgegebonen eidesstatilichen Verbleibeerklärungen außer Gültigkeit gesetzt und dip von. bolländischen Firmen zur Sloherung dieger Verbleibserklärungen gestellten Bapkgaran- tion zurückzuzahlen Sind. Wie auch den Fachverbänden bzw. Voreinen Seitens der Zontralsiells mitgeteilt iet, enisallon außer- dom die bisberigen 5charfen Konirollmaßnahmen. Die Aus- Euhrvorbote als 8olche bleiben vorlkufig in vollem Umfange bestcheu und eind zwocks Ausfuhr von Ilolz und Holzwaren Anträge wie bigSher bei der Zentralstells für die Ausfuhrbewilligungen in der Holzindustrie, Berlin SW, 11, zur Vorlage zu bringen.  Genoralverzammlungeon.  Panzer A.-G. in Berlin- Die G.-V. aeizte die Dividende (ein- 8obließt!:ch Bonus) auf 22 pC. fest. Die Geeellechaft iet nach Mit- teilung der Verwaltung bereits auf die Friedenswirtachaft eingorichtet, Es liegen chon nennenswerte Aufträge vor, die Nutzen verspreoben, falls die Rohmaterialien zu begchafsen eind. Die Kriegs- aufträge eind mit der Annullierungskiause! erteilt worden. Tritt ais In Kraft, 80 erhä!t d'o Gegellschaft die So.beikosten ersoetzt. Da ihr 8bor in diegem Falle die Rohmaterialien entzogen werden, würde eine vorübergehende Beirlobeunterbrechung eintreten. Die Aufträge In dor Geechoßfabrikalion aind zu Ende Februar gekündigt worden. Sie worden bis dahln als Notgtandeaufträge durohgesübri, Für den Kam worherrn Dr. von Bohr-Pinnow wurde Kommerzicnrat William Busch (Buech-Waggonfahrik A.-G.) neu in den Aufsichtarat gewählt:  .  Dividenden und Ausbeouten,  Mazchinenfahrik Augsburg-Nürnberg AuG, Vor- achlag; wieder 18 pCt. auf 27 MII, M, altes Aktienkapital und 18 pOtL. abzüglich 3% pCt. (1, V. 9 pCt. abzüglich 24% pOt.) 40 den Ein- zöhlungsbodingungen, auf die letzte Euiesiou von 9 Mill, M, Nach  Abzug Abzohreivungen von 2.3s5 219 (if. V. 2326 X.-md ver gonstigen Lagleß, eowie Abeetzung von wieder 3 Mili, M. für Sunder- abschreibuugen auf Anlagen wegen ungewöhnlicher Abnutrang und 38 (0) Nitl. “4 für Rücketellungen zu Auswendungen für die Friedens- wirtschaft ergibt eich einachl.chlich des Vortrages von 511423 (501 098) M. für 1917/18 ein Roibp gs winn vou 92:0 160 (74s6 423) Mark. Für Woh fahrtszwooks für Arbeiter und Beamte werden 2,5 (1,5) Mill. M, beetimmt. Auf neue Rechnung solleu 587 660 (511.425) Mark vorgetragen werden.  Unyeränderte Produktion auf den deutschen Schiftsweriten. Die laufonden Aufträge !D der deuiechon Werft- Indus-rie, d's in den ereten "Tagen der politlechen Bewogungen von e:nigen Vollzugsbehörden toi:weise aufgehoben worden waren, aind jetzt inzwiechen Übera.l wieder erneuert worden. Es macht alch im Gogentel! dag Beetroben geltend, die Produktion nicht nur auf der alten Höhe zu erhalten, soudern eher nach Kräften zu stelgaern, Don Gozellschaften, die einzeln sür aich die Verhandlungen mit den zu- atlündigen Stellen gesübrt haben, izt überoinsljimmend mitzeteilt wor- den, daß die veus Regiorung unabhängig von der bevorsiohenden Re- ge.ung aller Lohn- und Arbeltasragen das geschäfiliche Risiko über- nimmt, Zum Teil sind einze!nen Botricben bereitg Vorschüsse auf die laufende Arbolt ausgezahlt worden.  Verein für Zoellstelf-Industrie A-*»G. in Mannheim. Die Gesollschasft erzielte laut Gesxhästbericht eine Gesamteinnahme von 2,28- (1. V. 2,2) M. M, einechließsch 181 282 (176 3s2) M. Vor- trag. Nach Abruf aämmtlicher Unkoeten ,. und Dach Abechreibungen von 296 840 (275 269) M., ferner wach Rückstellung von wierdor 800.600 Mark fitr Uoberleitung in die Friederawirtszchast, vow 100000 (--) M. filr Reparaturen und von 17764 (--) M. zum Delkredevpofonds verbleiht ein Rolngewinn von 921 876 (902 719) M. Iloraus gelangt, wio bereits mitgetellt, eine Dividende von 22 (20) pCt. zur Vertellung. Für wohltätige Zwecke werden 80 600 (180 0060) M. verwendet. Der Neu- vortrag bez:ffert aich auf 187076 (181 282) M. Wio der G oachäfts- bericht ausflilyt, eind Immer umfangreichere Vorwortungenöglich- keiten für Zellstoff und Papior zur Herstellung von Ergatzstoffen Im Laufs des Krieges erschlosscn worden. Die Nachfrage nach diogen Erzeugniseen war Infolgedeesen andauernd eine üußergt lebhaste, 80 daß dio Produktion, de allerdings den vorjährigen Umfang nicht ganz erreichte, flotten Absatz fand, Zur Behebung der Woh- nungsnot :ist die Errichtung elner Anzahl Arbeitorwohnhäuzaer in Wildehausen und Oberleschen vorgesehen, mit deren Ausführung als- bald begonnen werden Soll.  Dividendenaustall bet den Wotan-Werken A.-G. in Lotpzi1g. Die Gose!)echasft Sicht von einem Dividerdonvorgoblag angealobts der Zeitvorhüitnieee ab. Die Verteilung des Reingewinnes gol! In das Ermegsen der bovoretehenden G,-V. geeielit worden. Im Vorlahre wurdew 40 pCt, Dividende auf 1,8 Mill, M. Aktienkapital verteilt,  Dividendenzcheinabschläge, Vom 17, November &. J. ab werden Sobleosjache Cellulose-Aktien (24 pC), Tuch- fabrik Aacben-Aktien (10 pCt.) aussolließlioh Gewinnanteil. achein für 1917/18 an hieeiger Böres gohandelt und notice  Watfv, 18. Novernwer. (Higene Deahzweotwung.) Die zum We egeln-Konzern gehörige Kaligewerköchaft Unstrut pl;  - den Bau einer Chiorkaliumfabrik bei Klein-Wangen, in welcher ge» * welpsohaftlich mit der Gewerkechasft Georg täglich 4000 Doppel»  Sentner Carnallt auf Chlorkalium, Dingesalz uud Su:fat verarbeitet werdop gollon,  Hamburg, 18. Novembor, (Eigons Drabtmoldung.) Dis Börse verkehrte unter dem Einfluß der unsicheren Innorpolit'sohen Verhtlt- 1.888 unter großer Zurückhaltung der apekulat:von Kroisa in 'husf. loger und im allgemeiney goehwächorer TIlnliung. Ruseiche Dani:an- werte litien unter Berliner Roalieierungen, Auf Kaiworte dritekien Borliner Abgaben. Am Schissahrieaktienmarkt überwog heut» des Angobot. “ür Induatriewertes macht» aich bei mäßigon U' Roaliseationsluet bemorkbar. Insbeoeonders trat Berlin tür elck'tieche Aktien als Verkäufer auf.  Frankfurt a. M., 18, November. (Eizyono Drahtwoldung.) Der Verkobr an dor heutigen Abopdbörge war belebt, die IL:'tyng gehwach, mit Auenahmo einzelner Industricpapiere. Höher noti:! on Lothringer Etittenvore'n und Badiechs Anilin, Dagogen warca Go- brüdor Junghans, Go'dechwidt, Westceregeln und Ma. nensabrik 78 lingen erheblich niedriger. Von Trausporlworten lagon Norddoutsaher J40sd und Schantungbalin matter, dagegen waren Kauada-Aktion ge-  88t.  Wien, 18. November. (Drahtmeldurg.) Die Börse voikcurte naoh dreitägiger Unterbrechung in gedrückter Haltung, Das Avgebot war nicht dringend, Verhältnemäßig fost hiewen eich cinzolao köh- wmiechs Wertpapiere, gowie türkische Losv.  Wien, 18. November. Eigene Drahtmoldung.) kurss unverändert.  Paris, 18. November. (E!gene Drahtmeldung, indirekt.) Der Geseetzentwurf betreffend die Requirieorung dor franzBsli- Schen Eigenbahnen wurds geiters der Regierung zurückge- zogen, =- Im Gegohäslsjabr 1917/18 erzieltes der Cr6dit Mobilier Vrangais einen Reingewinn von 3670 000 Fr. (i. V. 3404 000 Fr.). Man glaubt, daß in der G.-V. eine gleiche Dividende, wie im Vor- jahres, vorgeschlagen werden wird.  Matland, 17. Noyember. (Eigene Drahtme!dung; indirekt,) Der Nennbetrag der Aktien dor Italieuizchon Mittelmeerbahn Fird von auf 369 Lire zwecks Abschreihungen horahgosntzt,  Kopenhagen, 16. Noyomber. Siohtweechso! auf Hamburg 88,60 (Vortag: 51,580), do. Amsterdam == (1s6,75), do. 2*hweizer, 169.25) 75,75 (76,00), do. London Plätze 17,85 (17,82), do, Pavis 69,25  26).  Deyigen-  Neueröfinete Konkursev.  E. z» Eröffnungstormin. A. «as Ablauf ier Anmeldefriat, G.-V. =» Glünb'gar-Vergamm'tg Pm Prüfungetermin. -*  steuerrolle Nr. 893, Grunde] Glogau ist er.o . erner HH Betacntmachungen stüfswert 162 000 M. die durch die Uttionärversamme Amtliche Bekanntmachungen, Bekanntmachung. ! . =-- 85. K, 49. 16. =- g am 27, 8 Berlin, 9. November 1918, lossene Abänderun, der . " Ilerhb, vivilegten vom Konkursverfahren. wezeniglihes Amtngeri Spun iese Aendern bes Bekanutmachung. 20. Belem bre 1808 Wd 21 Zane 180 auSgefeel ten Une  Ueber das Vermögen des] Verlin-' IN vlung 8, | tr eit en Wortlauk im Gemiiß 4 7 der Ausführungsbestimmung vom 21. 9. 1918| !eihescheinen des Verbandes zur Regnlierung dek Notte find Kürschners Wilhelm von Stra- pwängeversteigeruag Gan an mens (Verordnung iter die Abgabe und stimmung von Fiichen und nach Vorsthrift des Tilgungsplanes zur Eingehung im Jahre fen in Berlin, Gcharrenstrt. 17| 3,1? Wope der Zwangsvoll» | mit“ erseht ist durch die Worie| Zicqwaren vom 5 7. 1818) wird für den Gemeindebezirk der| 1019 ausgelost worden: 3 Ist heute stxedung fol N „mit einem solchen Unternehe Stadt Berlin bestimmt: * a) von der I, Emission süüber 300 Mark die Nummern:  m 14. November 1918, | * “ ; In den Beroikomml'fionsbezirken 8, 76, 189-130, 133-135, 5 57 2081 2094 2101 2117 2130 N31 (9 am 17. Februar 1919, | men“, Yis nicht einzutrage 1937 18s4 19s7, 2081 2101 2 nachmittags 12% Uht,|gormittags« 10% Uhr, [wird noc) verüöffentigte. Di 138-148 gelangt vom 21, 11. 1918 ab für jede abgegebene 2245 2268 2273 2294 9417 2419 216 244 Has Konkursverfahren eröffnet. an der Gericytostelle, Klein«| Ernennung der Vorstandsmite| miete "der Berliner Bezugskarte %4 kg; Fettheringe, Klein» 2797 2788 2746 2768 2777 2887 2893 2903 2916 (Utz. 1s4 N. 43. 182.) beerenstraße 16--19, Zimmer | glieder und deren Stellvertreter | "ae ee römlinge ur Verausgabung, 2919 2326 2927 8048 8049 30s3 3068 2733 8024  Der Kaufmann Erfurth in|Nr. 30, versteigert werden das | erfordert nicht mehr gericztliches ves 190, Tefl Bik fr t 2268 2704 Berlin, Moßstr. 68 ist zum | im Orundbuche von Berlin-| oder notarlzlles Protokoll; det + 8 Heringe, netto Fiichgewicht, beträgt b) von der IL, Emission 15 Gilde zu 200 Mark die Konkursverwalter ernannt, Tempelhof, Band 85, Blatt | „Niederschlesischer Unzeiger“ ist Der Kleinverka 15 1; * Nummern:  Konkursforderungen sind dis | Nr. 1203 (eingetrs ene Eigen. | niht mehr Gesel ofeblahe 4 ko Riel aufspreis str 342 247 280 295 346 (432 486 488 400 4% 435 um 14, Dezember 1918 bei | tümerin am 26, Zuli 1916, dem | -- Bei Nr. 8925 G. Lorenz %4 kg Kleinherlige, netto Fischgewicht, deträgt , , 090 M. und +8) ' em Gericht anzumelden. . | Tage der Eintragung des Ver-|Aktiengesellschaft mit|* "De Kl " faussp-el . * „045% 688 5a Stb  Es ist zur Beschlußfassung | steigerungsvermer!s: die offene| dem Sihe zu Berlin und meh-|,, 1. Ström nverkaussprels fiir €) 1 Gtilf zu 360 Mark die Nummer: 76. '  züber die Beibehaltung des er- Jandelsgeselschaft VW. Puhl-| ieren Pwel ni«derlassungen: | 2? 58 Strömlinge, neito Fiscgewicht, beträgt . . 125 M. und Die Inhaber worden ausgefordert, die ausgelosden An- nannten oder die Wahl eines | mann & Co, in Berlin-Tempe1-| Die von dem Uufsi 1orate am|* 7, n . ' "0... 2,065 M. leihescheine nebst den noch nicht fällig gewordenen Zinsscheinen anderen Verwalters, sowie Über | hof, Kaiserin-Augusta-Str. 35), 17./25, Oktober 1948 beschlossene] 41: 5% Delieferung richtet 1% nach der Lage des Ladens des| 11h den hierzu gehörigen Zinsschhein-Anweisungen vom die Bestellung eines Glänbiger« | eingetragene Grundstü>, be- | Abänderung der Fassung der Aleinhänblers, dei Dan der ganzelne feine Eintragung bewirkt | 1 Fanuar 1010, ab an die Notleverbandakasse ier elbst ein» wusschusses und eintretenden. | bauter Hofraum, Kaiserin-| Gaßung. " vie Abholung muh bis 28 11 OG sein, zureichen und den Nennwert der Anleigescheine da  Augusta-Siraße Nr. 29, Gemar« onfursordnung. bezeigyneten | kun, Hertin Tempelhof, Kqar«, tenblatt 2, Parzelle 8489/161,  Gegenstände -- auf 63.0 groß, Nußungswert 8 70 qm groß, wer! den 10. Dezember 1918,|7,07" gur und Zee zur  sols, über die im 9 133 der  vormittags 11% Uhr |] Muserin-Ungusta-Straße, Kar. st heute eingetra- 2 1 = und zur Prüfung der ange» , 8,0181. | gen worden: heu Nr. 7s78 p N oehning, meldeten Forderungen auf 1a Orp Zieinertrag. 8/10 8 r EE üds pe s el l. Tab. Nr. 3918 Fisch 18.  a ran ur  Dorm titags 113 Ube [Wat 909, Gebäudeltenttrede a wg amtt be [Or änt inssyänsßung das Po»)fär Ardelter: und Verafsven == vor dem unterzeichneten Go« | ?t. 8s89. 7s74 Grundstüds - Ges “ IM [en On Ausfall de richte, Neue Friedrichstr. 18-14, ee hee iu Sisellschaft Nigae ri. jonenverkehrs zur Ah- Züge drgeben die Furan auf 111. Gtodwerk, Zimmer 143, u dwei kur, raße mitbesaränt. 4 Big er (er Berfaneng we He gain EH AE mm tn ae ng p.f010; VETÜTDerUng de JeONI| oni Sifenbezadiretten  x Konkursmasse gehbrige| Verlin 8W, «Adolf Fried» galle (Saale). Kade in Defi Paben ober wur den It Oftaber 1088 | Geriiabeflag vom 13. 3 fruppen, Erhobliche Konkurgmasse etwas schuldig Berlim-Ienipelhos, Abfellung 9.| vember 18 an Gtelle des| Vom Sonnabend, den 16. No- |  sind, wird aufgegeben, nichts an en Gemeinschuldner zu verab»  folgen oder zu leisten, auch die Fwangeverfteigerung. et  Im Woge der Zwangsvoll-  epflietung auferlegt, von stre> h dem Besihe der Gache und von | sfte>ung zoll den For Een für welche sie| 3m 21. Januar 1918,  aus der Gache abgesonderte Be«  riedtgung in Anspruch nehmen, . Hem Konkursverwalter bis zum 44. Dezember 1918 Anzeige zu maden.  Der Gerichtsschreiber des Amtogerichts Berlin-Mitte, Abteilung 1s4.  Das Konkurgversahren süber Has Vermögen der Herren- Kleider « Vertrieds - Gesellschaft m. d. 8. in Berlin, Neue Get Tease Glien n n, Titrmstr. 738, Kott«- byser Damm 73 und in Char- ihre Mutter, beide in Berlin,  an der Gerl( pen, Zimmer Nr, 86, versteigert werden“ das im Grundbuche von Berjin-Lichtenderg, Band 103, B.o&it Nr. 2190 (eingetra» gener Cigentümer am 24. Mai 918, dem Tage der Eintra« gung des wiel Baut Beier  Trep»  merkes: Landwirt Paul Weber In Berlin N 58, Scchönhauser Allee 1s9 (verstorben), Erden sind: 1, W.twe Helene Weber, geb. Mehls, 2. minderjährige Elli Weber, vertreten durch  be  erlin, 18. November 1918. Königliches Amtogericht i|  Berlin-Mitte, Adte ung 689. Zu das teilung B  verstorbenen Geschästsführers, Baumeisters Wilhcln auf Grund* des lichen Gesehbuchs wriligen Geschäfts vormittags 104 Uhr, | (telt. == Bei Nr, 6048 Deut» bestelle. 1 Desinfektions- entrale Gesellschaft mit beschränkter Haf- tung: Die Prokura des Otto Alhter ist erloschen. Fahrik- direktor Willy Bethke Kaufmann Georg sg sind nicht mehr Geschästsführer, Die Kaufleute Otto R i< in Berlin und Walter Giegfried Sg d I Ef Dresden sind zu Sführe: Ve' . val ; eite erwerbsgese a VN EEATDTHIE 38 al s e  Berlin, den 16. November 1918. Magistrat Handesregister Ad.  vember d. I. ab fallen die Per» jonenzüge zum großen Teil aus.  „Alle verbleibenden Personen- züge und die Ring 7 sind in  Erie einie für Militär machungen.  bestimmt. leihen Tage ab wer-]16.  Sdynidt, 29 Bitt ere um einst führer be-  Vom- den Reisen nur noch für Mili- | Direktion,  Bekanntmachung,  und Gelrin  ter  bestellt, Grun  - .  Abteilung für Fischversorgung,  Zugeinschränkungen  treten vom 18, November ab| 11% Uhr, in den Räugven der Oesellschast zu Tichau O/S, stait« ein. Auf vielen Sire>en ver« kehrt nur 1 Zugpaar. Näheres enthalten die auf den hösen ausgehängten Bekannt- Bromberg, 0vembes 1918. Eisenbahn,  Berliner Magchinenbau-Acfien-Begellschaft vormals L, Schwartzkopff,  In «Gemäßheit des 8 27 unseres Statuis haben wir die ordentliche Generalversammlung unserer Aktionäre. auf  Empfang zu nehmen. j Vom 1, Januar 1919 ad hört die Verzinsung der ans- selosten Anleibescheine auf. Für fehlende Zinsscheine wird x Wertbetrag vom Kapital abgezogen. Bereits srüher aus- gelost und bisher nicht eingelöst sind die Nummern:  I. Emission; 1948 2266 2435 2780 3867 2s84 2128 M729  IT. Emission: 117 149 112, Sossen, den 18, November 1918, 4  Der NUotteschaudirektor,  Dr. Wirth,  Brieger Stadtbrauerei A.-G, Briey Bez. Breslau,  Die Aktionäre der Brieger Stadtbrauerei A.-G. werden Hiermit zu der am Montag, dem 16. Dezember 1918, vormittags  Hnbenden 1 ! eneralverzammlinn % Bahn- | eingeladen, 9 k Tagesordnung: Ü Vorlage der Bilanz und der Gewinn« und Verlust rechnung pro 1917/18. [5% Die Beschlußfassung Über die Verteilung deg Rein- gewinnes. 8. Genehmigung der Bilang und Beschlußfassung Über die Entlastung des Vorstands und des Aufsichtsrats, 4. Wahlen zum wusst grat. 65. Verlosung von Obligationen, , we lengen nare, welche A me auth wollen, müssen ihre Aktien oder die entsprechenden ot ie der Reichsbank uder eines Notars derart "pos in Brieg oder Tickau bei den Gesellfchastskassen oder „ Brieg bei dem Bankhaus E>ersdoxrff & Comp, „ Veu ha S bei der Dresdnerx Bank, Filials u  den  änkter Haftung “ lottenburg, Wilmersdorfer | Telkäwer Gtr. 22) eingetragene Werse Gustav Sa Sonnabend, den 14, Dezember 1918,"vormittags 11 Uhr, en Straße 186) ist infolge Schlußs ne tenberg; niht mehr Geschäftsf! 9 r.| in der Berliner Handels-Geselsschaft, Behrenstr. 33, hierseldst, „ Breslau bei der Bank für Handel u. Industrie, Nleder« verteilung naß Abhaltung des fung Berlin-M; Htenberg, Rar neidermeister Hermann 8 i e-| anberaumt. . Tassung Breslau, vorm, Breslauer Diskonto-Bank, Sonuhtermins aufgehoben | flat 4, Parzelle 622/49, 3-6 genfuß in Berlin ist zum] Gegenstände der Tagecordnung werden fein: „ Verlin be! dem Bankhaus Vergmann & Fraedrich, Berlin, 97 qm groß, Grundsteuer» saat üheee bete en 1. Vorlegung des Geschästsberictes, der Bilanz und der PR WHEDRWEN SgN e iliale Rattowl/  1 den 7. November 1918. | mnutterrolle Art, 8378, Nußung- ty HeGüter-undHan» Gewinuy- und Verlustrechnung sür das abgelaufene Ge- N . 4 aut, Filia wish, * Der Gerichtsschreiber wert 33s0 M., Gebäudesteuer»- iss esellschaft mit schäf!slahr, Genehmigung dex lehieren und Erteilung | hinterlegen, doß zwischen dem Tage der Hinterlegung unt dem des Amtsoerichis BersinMitte, | 191€ Nr. 48s2, Hofraum mit beite art tung: der Entla ung; Ife der Generalversammlung drei Werktage liegen, Tie  bteilung 88; ne Gebäuben, 14. 18.110. = “| In Berlin ist eine dee "edets 3. Wahlen von Aufsichtsratomitgliedern, n Aktien oder Depoischeine, über welche eine Empfangsbescheini»  8wongsverfteigeruug, Berlin-Lichtenberg, weer ist nicht mehr Ge-| wollen, haben nach 8 26 unseres Statuts ihre Aktien oder die Im Wege der Zwangsvoll- aun Iich tovemÖer 1918. bri, € (NM jehärd| von der, Reichsbank bezw. von der Bank des Berliner Kassen» stredung foll Du iG ( ht, öBhrig in rlin ist zum Verein3 oder von einem deutschen Notar ausgestellten Hinter» am Zr Januar 1919, eilung 9. Geschäftsführer bestellt, = Bet] legungsscheine, aus denen die Nummern der Aktien ersichtlich vormittags 10 Uhr, r. Groß-DVDer-sjsind, spätesiens am 10. Dezember d, I. dei den Banken der Reue Fciedrichsiraße 18/14, 111, Handels-Register. liner Güter-Grund-|VGesellicaft“ ' rittes) Gtodwerk, Zimmer / tüdsg- und dp. ndelsge- der Berliner Handels-Gesellschaft, Behrenstr. 88, tr. 118--115 versteigert wer] In unser Handelsregister Ab-| sellschaft mit be- den Herren Gebrüder Schi>ler, Barer tz, 61 den das In Berlin, Elsasser | teilung B ist heute eingetragen|schränkter Haftung: der Direction der Disconto-Gesell <a Beheenste 08/44, Z Straße 71 belt ent im worunde worden ry Nr. aN Carl andwirt ' Pau, GS <a e . oder bei der Gesellschaftskasse, IN erstr. 28, 4 e von der Königstadt, ' ag,|weder nicht me! 0. i 87, Blatt Nr. 449) (eingetra- Burch und Kun s-| däftsführer. Syndikus Rig ard) während der Üblichen Geschäftsstunden gegen eine Bes&elnigung ens Elpentlimerin am 17. Fe-|druc>kerei, Aktien-|Röhrig in Berlin ist “zum ac sit! an L nerawersamm ung zu hinterlögen, ruar 1915, dem Ioge der Ein-| gesellschaft mit dem| Geschäftglührer bestellt. == Bei hinterleotein Wai padter Versammlung erfolgt die Rückgabe der 4ragung des Versteigerungsver-| Sihe zu Glogau und Zweig-| Nx, 13494 Film-Musik- gien Arfien, merks: Witwe Reisner, Nosa|ntöderlassung in Berlin-S>öne- Verlag Gesellschaft Der Geschäftsbericcht und die Bilanz können vom 28. No» eb. Fuchs, zu Berlin), einge«| berg: Verlagsbuchbändler Willy] mi? beschränkter Haf-|vember d. I, ab bei der Gesellschaft eingesehen werden und agene Grundstüd, Vorder-| Heidinger in Berlin [] Musikdirektor Carl | nad beendeter Drucklegung bei der Berliner Handels-Gesenl«  ÖH nicht mehr Vorstand der Gese!  wohnbaus mit rechtem und lin- Yem Seitenflügel, Querwohn-| schaft. Zum Vorstandsm.t-  gebäude und unterkellertem| gliede ist ernannt der frühere Zol Gemarkung Berlin, Kar-| Prokurist der Gesellschaft, Di« enblatt 39, Parzelle 7s5/10,| rektor August B e11 in Glogau 2s3 und der Verlagsvuchhändler  10 grobe Grywdstower« mutterrolle Art. 11 7s6, Nut«-| Leo Wender in Berlin, Die dzungovert 9870 Mz Gebäude-| Prokura des August Belhb in  «  lassung errichtet, Paul S < a y-  tun Otto | a  Geschäftsführer, Zol Hh Max ezlin« Wilmersdorf Gesc, Istsführer bestellt, Berlin, 13. November 1918, Zoniliches Amtsogericht Verlin«NMitte, Abteilung 2s2%  use ist niht mehr]  Die  schaft, den Herren Gebrüder Schiler Discon!o-Geselscchhast, hier, fang genommen werden, »  Berlin, den 18. Novemder. 1618.  Der Mfohtorat, bi 5-5 0  Kaufmann Jacobi in ist zum  N  ya  ocren Altionäre, welde ihr Gtimmrecht ausfiben 0:  E und der Direction der sowie bei der Gesellschaft in Emp-  fung ausgestellt wird, sind während der Generalversammlung  interlegti zu lassen. Tichau O,./S,, den 12. November 1918,  Der Vorstand. 4  * Bostelmann,  EISLESSEHECNENNNNN eee ae ET Wamburg-kmerikanische Packetfahrt- Aotien-Gesellschaft.  Eintözung von Obligationen und Zing- Scheinen der 47; erazten Priorlitäta-Anleihe vom Jahre 18938.  Die am 185, November 1918 fällgen Zinsscheine, sowie d! per 15. Novemher 1918 ausgelosten O en ve 4 0: 1. Prioritäts-Anleihe vom Jahre 1898 unserer Gesellschaft wer» den vom Fälligkeitstage an ji in Berlin bei der Vank für Handel und Industrie, >;; i bei der Berlincr Handels-Gesellschaft - eingelöst und find nebst ar:thmetis< geordnetem Nu ] zeichnis dasellst ee ge 4 8 mmfenboge Hamburg, November 1918, DER VORSTAND,  4  TT TSC SE SASSEN SHENG .  8  | j j | ) 1 j 1. | i N |  Heute früh entichlief sanft nac kurzer Krankheit Unser guter Vater, Schwiegervalet, Großvater, Schwieger» sohn, wager und Ontel  Stenhan Westhodoven  im 75. Jahre seines Lebens voll treuer Sorge, rastloser Arbeit und Pflichterfüllung. In tiefer Trauer  fried Westhooven 4  M | Aus dem Felde heimgekehrt Sanltätzrat  7 Dr. Ailret Marcus Carmorstrasse 10, Sprechaiunds 4--B.  Statt jeder besonderen Meldung?  * Rach kurzer schwerer Krankheit entschlief heute früh nfolge eines Heraschlages unsere hiebe Gehwester, Edwägerin und Tante  Gertrud Simonlon.  In tiefer Trauer namens der Hinterbliebenen: Dr. Hugo Simoyson, Geheimer Justizrat, Berlin-Halensee, den 18. November 1918, Friedrichsruher Straße 18. Die Beerdigung findet am Donnergtag, den 21. Nov., her, N  nachmittags 8 von der Kapelle des Alten Matthäi- Friedhofes, Großgbrichhenstraße, aus statt.  Statt besonderer Meldung!  Die Verlobung ihrer Kinder Ils8 und Walter beohrern A vioh anvuzoigen  Max und Adels Goldstein, Hermann und Emma Kraemer, geb, Preis, gob, Kochmann,  1Ise Goldstein Walter Kraemer  Verlobte. BEwpfang: 23.194. 11. 1918, Kattowitz, im Novomber 1918.  Aus dem Felde zurück W| Dr. Haus Imanuel Saobs, 9 | . prakt. Arzt u. Kinderarzt, M | Wilmersdorf, Brandenbur- 'giaohs Straße 39. Sprech- stunden: 8--9 und 4-5  teda Lüdde-Neurath, ged, Westhooven argarete Westhooven Lotie Westhooven, geb. Winkhaus Karl vüvde-Neurath und sieben Enkel. Berlin, Schmidstraße 5, am 16. November 1918. Die Dee: digung findet am Donnerstag, dem 21. No» vember, nachmittags 8% Uhr, von der Leichenhalle des St. Matthias - Kirchhofes in Marienhöhe dei Südende,  Dr. Bermaun Keller Samariterstr, 27, hat geins Prazis wieder aufs gKonommen. Sprechzeit 4-- 6 Z| nachmittags. Könizetadt 2s28,  Ludwig Börnstein,  „ Pipl-Inga + Echöneberger Straße 148, statt.; sB Von Betleidsbefuchen wird gebeten Abstand zu nehmen. | Halte Spreohstunds ab Hilde Walter, k af] . „(W| Luitpoldetrasse 13 4--5% Vermählite., in | ga n Lützow 7498.  Randkeatraße 17.  Darm  "Sr, Wiechnitz,  Z| Hals-, Nasen-, Ohrenarzt,  2 Zahnarzt 6, Heumann  praktiziert. wirder, Bülowstraße bb.  | KunsiSaummiung alfer Pergerteppiche u. Kelims  / (dis 4% 5 m) verkauft inf. d,  riegsverhällni:ae höh, Offi. j | zler. Beicht. nur d. Private 5 | mittags 2-4. Offerten unten 4 | Pp. 8s88 Ullstein-Filiale Linka straße 46 od, Tol. Zehlend. 1288,  wn  Unser innigstgeliebter Sohn and Bruder  Dr. Werner Praisch  ist am 16. d. Mis. im Alter von 37 Jahren ant Lungew entzündung gestorben.  Berlin-Niederichönhausen, 18. November 1918.  Dr. Hugo und Marie Pratsch nebst Kindern,  Die Beisezung hat fern vom Elternhause in el. bronn (ela ng Fanden enhauf Pech  Am 16. November entscchlief sanft  Fräulein Clara Westphal  in ihrem 79. Lebensjahrs.  dd.  + Nachrut!  In den schweren Kämpfen am 2. November  dd find mit einer Anzahl tapferer Unteroffiziere Mannjchhaften des Regiments gesallen,  vop Nittmeister des 1. Bad. Leib-Drag.-»Rgts. 20 Frhr, Leopold von Badeln  Kommanbeur des 1. Bataillons, Inhaber des Elf, Kreuzes 1.m. IL Kl., Ritter des Zähringer Löwen» ordens 11. Kl, mit Schwertern. u. a. Kriegsorden,  der Assistenz-Arat der Reserve  Ernst Meyer  Zupober bes Eis. Kreuzes.1. u. 11. Kl,, Ritter des  In tiefer Trauer die Hinterbliebene, Berlin W 62, Kleistsiraße 29,  den 19. November 1918.  Die Beerdigung findet am Donnerstag, den 21, No- vember, nachm. 3 Uhr, von der Kapelle des Dreifaltig- tee Friedhofes am Blücherplaß, Eingang Barutherstraße, aus sta!  Statt jeder besonderen Anzeige, Um 14, November ist unser Vater  Professor Louis Jacoby  im Alter von 90 Jahren sanft entielafen. Aim 18, No- vember haben wir ihn in aller Stille zur lezten Ruhe  geleitet. „7 Im Namen der Hinterbliebenen  ähringer Löwen-Ordens I1. Kl. mit Schwertern, der Leutnant  Werner von Beck dirrtant des 1, Bataillons, Inhaber des Gisernen  1918 verichied an  den Folgen einer . Pferde-Auktion  ."; im Felde erlittenen Erkrankung mein geliebter y Mann, unser herzensguter  bin. 4:1 EZ ai Re et Oidenbur ischen NE Gohn, Bruder zund Schwager WB findet am ee nn : Meinhard Jacoby. : R | Donnerstag, dem 21, November 8, vormit 410 Uhr der Leutnant der Reserve BDerlin-Grunewald, Shinkelstraße 10, * iw Walther Riese : 0, att. ieee %  Nlfred Böhmer  Prhaber des Pisernen Kreuzes 11. Klasse und der vieh. Bad. fübernen Verdienst-Med. a. Bande * d. Mil.-K,-Fr.-Berdienst-Medaille,  Das Regiment wird diesen tapferen Helden, die ihre  8 |f Lentnantd. Lt des MM ; '? EmhlrleRegtn Ritter ; Voraussichtlich kommen auch  R des Eis. Kreuzes 11. Kl. |W kleine Fohlen zum Verkauf.  iM. IW im 41. Lebensjah 2 4. kin Angeln el Viehcentrate In Liqu., Zuchtviehabteilung  18. November, .  Erre mi dem Tobe. befizgeit haben, ein vrrues Ans Am 20. d. M. ist mölne Nebe Gattin N js Drhie Kagerviehnhof, Friedrichsfelde-Bertin. 1. Badisches Leld-Grenadler-Regiment 16 Friederike Lüders KN "Sans Miese, Direltor: iG Sreiw, Mobiliar - Verstei 58-118: 9 % geb. Jellen . Wally Lack, geb. Niese, 3 urOS8S0 TIOTW: MODIIAT- VENS eIgerung BV. N N:;- e reifrau ie muten die inniggeliebte, Mutter, Großmutter und SHmlegen hf girehbady, geb Riese, | Heute Dienstag, 19. Nov., vormittags 10 Uhn  W Max La>, Öberlt. a. D. 8 Dis Beerdigung erfolg! g G Man Mittwoch, des 20. 6. | FI vember, nachmittags 8 Uhr, 9 ER auf dem Alten Matthäi [S Kirchhof an der Groß- iü  Hinter der Garnisouvkirche 1  1 Pliüschgarnitur, 2 Sofas, 1 ("haiselongus, 1 Damen. zchreibtisch und Salonschtank, 1 Pfelilorsplegel, 1 Ause ziehtisch für 18 Personon, 1 Wäzcheschrank und Kowmoden, 1“ Toilettentigeh mit >p.cegol und Leuchterng  Herrn entschlafen. Berlin-Grunewald, den 1s6. November 1918,  Karl Lüders, Wirkl Geh, Ober-Reg.-Rat, Johaung Beer, geb. Lüders,  Nachruf,  Dr. jur. Philipp Lüäders, Nitimeister der [Y.M vbrichenstraße. 10 Rohrstühle mit bohor Lehna, 6 Lederstühl An der Spiße feiner Kompagnie fiel am 17. Oktober Rei, des Brandenburg, Kütr.-Rgts. Nr. Ne Bg Mi vibe Gebratene, . 1. nge, zirka " Xotb, doppeltbreiter Portier 1918 bei einem Gturmangriff der d. 8. und Dr; phil. Marie .Eltfadeth Lüders EEE p | atoff, Topplche nnd Läufer, Bolton, 3 Gasizonen und  Ampeln, 2 eis, Weinschränkv, 3 Butzengebelben, 1 Gartens Spritze, viel Kontor», Garten- u. Kleinmöbel, Bilder v. Hausgerkt,  0. August Hilbrich Se 42. Zentrum 4  8 AmSonntag, den 17. No- |  vember, wurde meine liebe ß  A Frau, unsers herzlich ge | M liebte, treusorgende Mutter  19 Theodora Conrads, 5 6“ geb. Backer, "-] N von ihrem langen, schweren FJ | 8 FI EM Leiden durch einen sansten HE | 4 M4 Zod erlöst, * E 18) Im Namen der Übrigen k/A Hinterbliebenen: Matthias Conrads Margarvet&E Unger gev. Conrads Erika Conrads Dr. techn, Franz Unger Die Beisetzung findet am sü Feeitag, den 32. d. M., um iW %, Uhr auf dem Stahns- 5 dorter Friedhofe statt. ie  Kompaginieführer  Edmund Hartmann  Ritter des Eisernen Krenzaed I, und Il. Klasse,  1 Bei Beginn des Krieges mit einem Landfturm-  Bataillon ins Feld gertkt, meldete der bereits 44 jährige fich freiwillig zum Dienste an der Front und hat sei Februar 1916 an allen Kämpfen des Regiments in vor- derster Linie teligenommen, Durch seine vorbildliche Tapferkeit, jein Uebenswürdiges und bescheidenes Wesen und feine nie versagende Fürsorgs für das Wohl seiner Kompagnie hat er fich die Achtung und Liebe seiner Vorgeseßien, . Kameraden und Untergebenen ' in gleichem Maße erworben. “  Margarethe v. Balluse>, ged. Lüders, "wggre ive &, 9 ers;  Canitätsrat Dr. Ernst Berken  in Charlottenburg,  ngo v. Balluse>, Hauptmann der  Ouzo vw Gardo-Feldartilleris-Regts,, Ne Verw. Frau Marie Lüders, geb, Schle-  sfinger-Trier in Berlin, Carl Beer, im Oldenburg. 3" „Regiment  Nr. 91, und Braut Lisbet evg, Heknrich Beer, Leumant z. 6,  und 5 Enkel. 8  Die Versto:bene ist am 14. Novemderx nah ihrem Bklen in aller Stille beerdigt worden. '  Am 8. Novembver d. 3. ist ein der Groß-Berliner Kunfteis-' Gesellschaft gehöriger  Ei 8wagen mit der Firma  „Geselkehaft für Markt- und Kühlhallen“, bespannt mit einem Fuchswallach und einer scwarz-braunen Stute, vor dem Hause Kantstraße 164-685 entwendet worden. B Der Eiswagen ist einige Tage päter in der Kolonie Grunewald, () Wangenhein», E>e Lynaer Straße, wiedergejunden worden. In Verdacht kommen zwei junge Leute im Alter von 16-17 Jahren. Für die Wiederbeschaffung der beiden Pserde jeht oben" genannte Firma 1000 Mark Belohnung aus.  Es war einer der Bosten des Regiments, sein Name 1-4 in der Gejehichte des Regiments unvergessen en.  Krause, Oberstlentnant und Kommande! eines Reserve - Inf. - Regimen  Gtatti besonderer Auzeigen. Nach kurzer Krankheit ftarb heuts meine über alles eliebte, aufopjernde Frau, unsere teuerftse Mutier, Lorter, GShwester, Schwi erin, Fran.  Fränze Peltasohn  ges. Kroner ein Sinubild von Güte und Geist, ein vollkommener MensZ.  Für alle tleftrauernd Hinterbliebenen Direktor Bruno Peltasohn Nitolassze, Sudetenstr. 6.  . B( Doinerstag, 21. Novamb( Weißensog Zubisches Friedbf, Alie Hale 3 de  Lotterie  Genehmigt für Provinz Brandenburg . 1. Stadtkreis Berlin. Nur 82000 Los6,  I Ziehung am 22. upd 25. November.  FIT S1. 10108107 ae. 0.107.070) 2 CPCBLIED  Danksagung. ü Am Mittwoch vetieten iu SE wir meinen lieben Mann, ä:  Ain 20. 10. 1918 fiel bei siegreicher Ybwehr dex Leutnant d. Res.  Konrad Runge, Ritter des Eisernen Kreuzes 2. Klasse,  ] Das Regiment verliert in khm einen kampferprobten, 8 tapferen Offizier und einen lieden Kameraden, dem es jein treues Andenken bewahren wird. Im Namen des Offizierökorps dos Reserve-Infanterier-Negiments Nr, 64 v, Kunhardt, Oberstlautrant und Regimentskommandeur.  [Fi unsern guten Vater Schuldirektor 3  8 Hermann Mosentin 8 zur lezztöä Ruhe. , Liebe ß reunde „und dantbare iß üler gaben ihm das Bü M lezte Geleit und jchmüdien | 1 jein stilles Kämmerlein mit gs Blumen: Geistlicher Trost- iW eU spruc) erhob, weihevoller 8 9 | M6 Gesang ergriff uns. Allen fÄ M denen, die uns des schweren N Tages Weh lindern haljen, iw sagen wir heißen Dank, :J Fcau Anna Mosentin | nebst Kindern. +.  57  1 Prümia im Werte von 8  = LOO0OO0OD  Heimstätten-Lose 3 NIK» 8 weng jene Zu haben in allen Lotterie-Geachkft./n, Loseverkaufstelen.  Lud, Müller & Co. 22:63, 8:38  Nach längerem Leiden | meine Hebte Weta ftard sanft ge  Helene Rosenblüih  45 Zahre alt,  Statt jeder besonderen Anzeige.  'Am Gonntag, dem 17, November, entschlief sanft nac |Y |W fangem, schweren, mit großer Geduld ertragenem Leiden. EN mier lieber Mann, unsex guter, treujorgender Vater, [8 Sqwidgervater und Großvater, der Rentier  Ernst Brandt.  7| in Falkenberg i. d, Mark im 89. Lekonsjahre, N  W| Wer hilft würdiger Witwe R aus großer Not? Dif. u. 13780| . dur, Zansenstein üs Vogler,  ) Berlin W 36.  Hm Namen der Hinterbliebenen Hauna Rvosenblüth geb. Munk,  4. 8. Hord (Near), 18. November 1918.  Beerdigung fand am 15. Novemb( Ueber iai 0 Berlin später. vember in Hors flat.  y  7  Kloidar, KoStüme, /ering. 9/znkmädihen, MIELE  ochelegantes, schwarzes, 1:  in ausmädchen, Köchinnen, Jung»| Stügflügel 4800, verkauft Erni Stoffe vorhanden. Gtoffzugabe ge- . Inf. ugflügel , verkauft Ernst " ) ftattet. Gerzon Cohn, verg en Finan Fwen vin im Oranienstr. 168, 111. v  nach Augöburger Str.L1hpt. | 30000 Leser. Zeilenpr.nur 80 Pf. „Duysenflügel, 7 g| + Drechsserarbeiten Hammond |E  zu vergeben, m. fichtb. Schrift, wenig gedr.,| Ernst- Oranienitr. 166, 3 Deutsche Kontrollkassenfabrik, . F . de ER Ee gn as) Ei. Perlerfeppih 1  . *.. | Münchhausen, Ueberlingen am | gpfucchßt, 6a, 3s0xss0, wun X ' W |- und Rotwein Bodenses...................| genauen Angab, an Herat 5 : Bol ins 74 4 Grü ca, 20 Pfund schwere | Halensee, Hektorstraße 2, vs  7 .. Oe 'dehledenon BPrejelazon "ür Gänse Nißb.-Bücherscchhran » ü | Selbetvorbraucher bietet preis- hat Unter Angabe des anzu-| gebraucht, aber gut erhalt | wort an 1 egenden Preises nachzuweisen. | zu kaufen gesucht, Angeb! Hermann Hofmann | gdaleo, Demmin, Pommern, | unter Ph, 3878 Ullstein-Filiale. Welogroßpagdig. , Witreburg;) Sreptower Straße,  .. 1! Potsbomer Bildh ms  *  In tiefstem Schmerz 4 ki Alwine Brands, geb. Rudri>  Fann -- raus:87a Torlotting, geb. Bruadt. 'rans Brandt, EAPOEH der Res. rnst Brandt  Fean Baptiste Torlottin,  .harlotte Brandt, geb. Buzks  Kätye Brandt, geb, Eike und 8 Enkel,  'alkenberg, Yerl' Ee 19. November WI8  Die Beerdigung findet in Falken! im | > Sep statt wegen ber bel Beten  Danksagung,  Allen lieben Freunden und Bekannten danken wir vielmals für die Beweise herzlicher Teilnahme, für die reichen Blumenjpenden und das ehrende Geleit zur Ruhe» stätte meiner innig geliebten Frau, unserer Ueben Muttt, Tochter und Scchwester, .  Charlottenburg, Horftweg 41. Im Namen der Hinterbliebenent  Dipl.-Ing, Rudolf Bindemany,  ' ?  