Mndlidteit  Sieuen-knged. erietnen, joa di 108. obne de!  EEEDIEM Anzeigen-Annahme um Uni  eue Emdnp. Ei. Vai  INE Ee Ectöneverg : Haupistr. |  Cbariotiendu::  Epantauer Set. Ublandier. 98; Mn 22.29 (UBi -indawi); Einer 6 Marieren  umpias 5, Serwanni, 168 (; [33Z 1-3 59 (Andreafpia]  und in allen Usieine Figl:  Verner Eix 66. Kajerdamm 13, Suat:  empeidot' Berliner Sir: 78, SO: Ghoenider Ei 8 (Nin. 0:5 122 24 (Thaerstr ); 0 97  EE Et WEN Bete wee  194; Landsderger €  Bisher 21090 Gefangene  Wien, 17. Zuni, AmtliG& wird veriaatbart:  An der venezianischen Gebirgsfront wurde gestern die Kampftätigkeit durch Wetter und Nebel beträchtlich einge- schränkt. Westlich der Brenta behaup- teten alpenländifche Regimenter die tags zuvor erkämpften Gebirgöftellun- gen gegen heftige Angrifse. Im Höhen- gelände des Montello schoben fich die Divisionen des Feldmarschalleutnants Lydwig Goiginger kämpfend gegen Westen vor, beiderseits ver Bahn Oder- 39--Treviso scheiterten starke italienische 'Gegenstöße,  Die am Südflügel ver Heeresgruppe Feldmarschall von Borveviez vor» dringenden Streitkräfte des Generals der Infanterie von Osioferios eutrissen- vem Feinde westlich von San Dona wei- teven Boden und nahmen Capo Sile. Mit veutsch - östzrreichischen Mann» schaften wetteisernd, legten hier tschechische und polnisch-futhenische Vatailione durch ihr tapferes Verhalten  2 Probe ab, daß vie seit Monaten täglich wiederkecenten Versuche des Feintes, sie zu Verrat und Schurkerei au verleiten, erfolc/os geblieben find.  Tür vie Piavekämpe vom 15. Iuni verdient unter der iber alles Lob ex- habenen Infanterie das junge ober- ungarische Nogiment 106 besondere Ere wähnuno. Wie immer baben unsere braven Sappenr2 und unsere Schlachte uns Japyflis loyten Toge hervorragendon Anteil.  Die 32h! der an der Südwestfront  e en Gefangenen erhöhte fich auf 21000. Der Ch2f des Eeneralstaves.  Jialienische ThtoGt-SZtidernagen, Telegraphischer Bericht.  Nom, 17. Inni.  Der Kriepeberichterstatter des Giornale lia schzibt gelegentlich der Kämpfe in  henen Ziel! Tausen an, einen Ha;  (SUE DE LWLIHET  a und Gaegranaten  ungen von der Hochebene von Monte Graypa zu schleudern. 2hnte sich das Feuer vom Astach- Lagorinetal aus  ne energische Gegenvor! E nm Eturmtryppm, durch Last-Autes in die exste Linie gebracht wurden von unserer Artillerie verfolgt, welche große Verwirrung her- vorricf. Unsere Konouiere hörten keinen Augen- bid auf, troß feines außerordentlich hestizen Feuers und seiner ersti>enden Gasgra- naten, dem Feinde zu erwidern. Das Gat lombardement erreichte auc) die Deckungezone. 's zu den Dörfern hinter unferen Linien war 529 feindliche Feuer höllisc<. Mehr yundert Grauaten fielen in die Stadt %ceviso, Die venezianishen Städte von  Hocebene,  GSchio bis Bassano und Asolo wurden aus weit- tragenden Geschüßen beschossen. Alle verfüge baren Feuerschlünde und die besten Truppen wurden von den Oesterreichern in den Kampf geworfen.  Der Berichterstatter des Corriere della Sera meldet, daß das genaue Datum, so- gar die genaue Stunde der österreichischen Offen- sive sei dem italienischen Ober» kommando schon längere Zeit bekannt ge- wesen.  Der Hjsensivstoß an der Südwestfroni.  Erbitierie Eegenangriff- 228 Feindee. Telegraphischer Bericht.  Wien, 16. Zuni.  Aus dem Kriegspressequartier wird geieldet:  Gestern früh hat nach mehrstündiger macht voller Artillerievorbereitung der von der i! nischen Presse mit erkennbarer Nervosität immer wieder angekündigte und von der italienischen Seeresleitung gewiß mit ebensolcher Spannung erwartete dösterreichisch-ungarische Offensivstoß an der ganzen . westfront eingeseßt. Von der Pizvemündung bis zum Ortler, im Legunengebiet und im von Weinreben durchzogenen Gelände ebensowohl, wie im wildzerklüfteten Gebirgsland und in den Regionen ewigen Eises sind unsere an vielen Stellen in die Stellungen des Go3vers eingedrungen und haben ihm Graben um Graben in erbittertem Ringen entrissen. Troß der infolge der lehten Regcnperiode hoc<- gehenden, mehr als kilometerbreiten Biave haben die Truppen des Generalobersten Frei» herrn von Wyrm und des Erzherzcos Josef an mehreren Stellen der Uebergang unt dem Starße der ausgezeihnet wirkenden Aytil lerie erzwungen. Die Truppen des Gent ralobersten Freiherrn von Wur m hoben in bre: ter Front am Westufer der Piave Fuß gefaßt, die Truppen des Generalobersten Erzherzogs I 0- fef haben sich in überraschendem Stoß in dea VBrsik von großen Teilen der kahlen" dominieren- den Höhen des langgestreten Montello-Rücens gesett.  Prächtiges Arbeiten der technischen Truppen hat unter dem machtvollen Feuer der verei- niaten Batterien unserer Infanterie zum Ueber- gang und im Verein mit dem Ueber: moment troß der schwierigsten Gelände- ur Kampfverhältnisse zu vo:lem Erfolg ver- holfen. Auch an der Tiroler Hocchge- birgsfront hat der Gepner unsercm ersten  griffsteuppen konnte den Erfolg des Toges nicht aucgleichen. Troy erbitterter Gegen» angriffe von Italienern, Fanzosen und Engländern vormocte ver Feind niht überall unszrem Stoß stand zu halten, so deß im Ostteil der Hochfläche der Sieben Ge- meinden über zwei Kilometer Raum nah vorn im schwierigsten Gebires- gelände gewonnen ist. Die weiter foloenden Gegenangriffe der verbündeten Feinde scheiterten an der unerschütterlicchen Ab- wehr des Verteidigers auc) im Ab- schnitt bei Ri va, . Die Besihnahm? des Dosso Alto und im Adamellgebiet die Er» stürmung des Corno fei un zevgen ven  htigen Offensirheist unserer Trupp2a. Die Zahl' von 18.000 Gefangenen und zahl- reich erbeuteten Geschüßen zeigt den Enderfoig  dieses ersten Kampftages.  .---  Erhöhung der Geireidepreise.  Um 35 Mark für die Tonne Weizen und Roggen.  Durch Verordnung hat der Bundesrat die Ge- treidepreise für die Ernte 1918 festgesczt. Im Anfchluß daran wurden die Frühdrus>prämien für Weizen, Roggen und Gerste festgelegt. Daß die Getreidehöcstpreise für das neue Erntejahr erhöht werden mußten, war =- so wird halb amtlich geschrieben =“ bei der fortgeset: Steigerung der Produltionskosten und dem fin- kenden Geldwert eine Notwendigkeit, um einen Rückgang des Getreideanbaues zu verhüten. Ein solcher Rückgang des Ge- treideonbaues wäre aber unvermeidlich, wena die Söhstpreise die Produktionskosten nicht mehr deen" würden, alsdonn die Landwirtschaft gezwungen wäre, zu einer extensiveren Wirt- fchaft überzugehen.  Bei Festsezung der Höhe der Preissteigerung its aber auch darauf Ni ung der Get! deine unerträgliche Verteuer: Lebenshaltung der Bevölkerung eintritt. Die ung mußte daher in den Erenzen des un-  eue Ve zu einer Erhöhung von 35 M. für die Tonne Weizen und Roggen uyd von 30 M. für die Tonne Hafer und Gerite. bei Weizen 12 pCt., bei Roogea 13 y( Gerste und Hafer 11 pCt. des bishecigea Prei  igecung t 2 Psennig für bas Vsund hält sich auch für Minderbemi! lien Grenzen.  au Brotgetreide nur ge- Vrotverso:  Begian der neun Exnte aufrehtz: wir in noh stärkerem in Vorfahr darauf angewiese?, der neuen Ernte durch Frühd'  n. Auf df  kaan auch in diesem Jahr den, da chne eine reichliche V:  [eg  rung Seidl +7 dem 186. Juli 1918:  dem 1. August: 109 M., vor de:  89 M., ver dem 1. September: 60 9  16. September: 40 M., vor dem 1. Oktober: 20 .  ich an und für fic jede Preissieizerung ist, so muß doch die weitere Er- höhung der Getreidepreise in Anbetracht der ge- steigerten Erzeugeriostea als notwendiges Uebel hingenommen werden. Wenn auß die jetzt vom BVundesrat beschlossene Vert: um noch nict 2 Pfennig sör das Pfund als ver- hältniemäßig gering angeschen werden kann, so ist doch andererseits zu berücksichtigen, daß ihr wirtscchaftiichen Folgtu fic nicht nur in der Erhöhung 'des Vrotpreises erschöpfen, fon»  So wenig erfre:  WWEIENENG Erfolge im EE  dern übergreifen wird ouf unser ge- famtes Wirtschaftsleben. Wegen dieser Folgen ist die Maßnahme jedenfalls, so notwendig sie auch gewesen sein mag, sehr zu bt- dauern.  Rüdtrilt des Kabinelis Radojlaweow.  Telegraphischer Bericht.  Sofia, 16. Jau Ministerpräsident Dr. Radofiawow hat vem König die Dewissioa des Aabinei „getragen. Der König hat die Demission angenommen und beaustragte die Minister, bis zur Bildung des neuen Kabinetts die Geschäfte weiterzuführen,  . An der Zeit der tiessten Erniedrigung seines Vaterlandes, im Juli 1918, als Bulg  gegenüber Serbien, Rumänien und Griech. nach dem zweiten Ba!konkriege zu Kleinstaates ! .abgedrü>t war, ü slawow die Leitung der bulgarisch j 2 1: Gipfel einer damals wohl jelhst von en Optimisten kaum 9; Uung tritt er nun von ihr zu  wohl von denen ün  t, denen feine Erfolg nd zumzureich: r gelangen i Bi  Serrschaft de dscha, di» vielen L lgarien ut Auge ist, ebenso wie die noch nicht  garien in den wehen M gemacht heben, dürften dex äußere Anlaß dazu vewesen sein.  Radof tt keine große Mehrheit, und der 9 der die Gruppe der Seite der Opposition werden. Natürlich kar fein, daß Bulgarien u  inschlanen könn:2, die nis mit den Mittelmächten wegflhrt. könnte un atigen Verhältnisse garisaer Polititer mehr wollen. Dazu üher russenfreundlichon Par: von der Rüßlichkeit rungen. O3 nun,  kein bul» ist auch  folgen tönnte, Desha!b erwächst u! Aufgabe, so w; zen Ange! eiamwischen darf und die unmittelbaren Kri: Bulgarien die Verbiadu: monarchie und mit bem De zu vera! zaß.f Augen eines fei arischen V: sie sich als wi  Die Heffnun; Entorte auf werdea vergeb! arise Volk zu ginou, was es  mn heute über hinaus in  Doppel- Reiche jo  cinem Bündnis  | [|  WDE mit den Mittelmächten zu danken hat. Aber freilich, Völker sind vergeßlich, und Dankbarkeit ist leider keine politische Tugend, und wir dür» fen nicht übersehen, daß unser nächster und bester  nach dem nahen Orient Über Sofia führt = auch wenn wir uns natürlich den Weg über Bukarest und Odessa in Zukunft offen halten werden. Auch die Gegner Radoslawows in Bulgarien, deren Einfluß nun vielleicht wieder stärler werden wird, müßten den Vorteil Bul- gariens in der dauernden Verbindung mit dem Mittel mächten erkennen, was ihnen jeht leichter werden muß, als es früher war, da ihr unbe- grenztes Vertrauen der Allmacht des weißen Zaren in Petersburg galt. Hier liegen Auf- gaben für die Politik der Mittelmächte, die bis- MU NTROE EU SONOTE WONG Dirdin  1 dieser Brig hören wir | cd  vor|  bfg zum ersten Male.  ine Regierung von Sibirien hatte dü gegen die M  NEE ikieHer  ert  vie russischen Truppen in Frankreich. Moldung d. Petox9b, Tel.-Agentur. ; Moökau, 8. Fux Ein französischer Funkspruch, der vom 6. Juni datiert ist, „versa bel die russischen Truppen in Frankreich vollkommene Freiheit haben. n'a Rußland zurüc&zukehren. 3 Rubeond 1103 wiederholter Demäl u zG nieht gtlungen, zu erwirken, daß die jEfendung feiner Truppen wirklich durchgeführt werde. Die in Franfreih gebliebenen russschen Eoldaten, die fich weizern, in die russise fon einzu- treten, sind Quälereien ausgeseht, die bis zur fa gehen.  Mossenverschikung noch Afri!  Bien burg abgereist mit dem Auftrage, die Poft-, Telegrophea- und Eisenbahnver- bindung Petersburg=Kiew schleu- nigst wieder oinzurichten. Zu dem gleichen Zwecke find Eisenbahnwertreter aas Vooau nach Kiew unterwegs. =>“ Die Veröffent» lichung des Geseges über das ukrainische Bürgor- fteht nächster Tags bevor.  Die Schwarze-Meer-Republik.  Telegr. unseres Korrespondenten.  Stoeholm, 17. Juni. Peteroburger Telegraphen-Agentur be zichtet aus Jekaterinodar unter dem 3. Zuni. Der dritte außerordent.iche Kongre| der Räte der Schwarz«Meer-Republik beendet. Der Kongreß billigte die Politi? der allruffischen Räte der Volkskommissare. Es wurde beschlossen, alle Kräfte der Schaffung einer torten disziplinierten Armee ju widmen. Der Kongreß sprach fich für die [osortige Durc-/ührung einer Zentralisation des [rmenwe/ens aus. Der Kongreß (beschloß ferner, sofort. mit der Beförderung von Getreide n2S dem hungernden Norden zu be- innen. Zu diesem Zwe> wurde eine besondere Kommiti ion gewähit. Das neugewählte Zentralezekutiokomitee nude beauftragt, jofori. praftisce Geitte zu einem Zusommenschluß aller  Friedensbestrebungen | .52: iu Londoa?  Telegr. unseres Korrespondenten.  Beru, 17. Zuni. | Zz  Von besonderer Seite erfährt das Berner  En!  Versailles zu erheblichen Meinungsverschieder- heiten kam. Westschweizer Blätter berichten von sehr bewegten | iy de denn es stürmisch zugit  Konferenzraum verließ. Die Blätter erfahren zuwerlässig, daß von englischer Seite vorge» schlagen wurde, die Aufgabe eines genauen, fest umrissenen Kriegszielprogramms der Entente zu erörtern. Lloyd George erklärte hierzu: Man dränge in England darauf, einen Versuch zur Friedensannähe« rung zu unternehmen, der die Würde und das Prestige der Ententeländer wahren würde, aber die Möglichkeit zu einer Annähe- Tung biete. Clemeneeau protestierte hestig mit der Begründung, daß dies einem unmittelbaren Friedensangevot gleicfäme und von Deutsch Zugeständnis der  Scchhwäde ausgelegt werden müßte. Lloyd George gab indessen Clemenceau nicht ganz nach, und es wurde beschlossen, einen Versucks- ballon in möglichst unme:fklicher Form loszu- lassen, den man jeßt wohl in den erörterungen der Ententepresse sehen dürfte-  Wie die Zürcher Post zuverlässig erfährt, ver- tritt man in gut unterrichteten Krei'en in Loa» don die Ansicht, daß die Friedensver»- handlungen bis zum Herbst mögli Fein erden. (7)  Friedensgespräche in Franireich.  Teleogr. unseres Korrespondenten. Bern, 17. Zuni. Eine Anzahl von Pariser Zeitungen gibt sich rohe Mühe, die jüngst begonnenen Auselnandere sehung über die 5 möglichfeiten nicht Fa vn Einschlafen kommen zu lassen. Insbes: Auguste Gauvin im Journal des Debats auseinander, daß die Schlachten keineswegs ein indernis für politische parallele Aktionen bil- Den dürfen. Mögen die Diplomaten ihr Handwerk ebenso ansüben wie die Militärs das ihre. Gehen die Schlachten so werden die fortgeschrittenen Arbeit:n der Ditetmaten. am delten, dazu dienen, den Sieg auszubeuten. Wenden sich die Schlachten zum Schlimmen, so mildern diese Arbeiten die Konfe- quenzen der Niederlage. Aber es ist unklug, es 20 fR eine Schuld Ver für die Politit verantwort» lichen Männer, mit gekreuzten Armen die  sehen. Tory im iele des Entente seien fn ber Antwort die Kriegsziele der Entente seien in ber  * Aitheiten auf die Rote Wilsons vom Dee  “mber 2918 längst veröffentlicht, Seitdem habe ih sehr viel geändert, und die Notwendigkeit einer Revision der Kriegoziele ergebe fich deutlich. Warum sei diese Revifion nocchh nicht gemacht? Es sei ein verhängnisvol- ler Irrtum zu glauben, daß in einem Krieg wie diesem, nur die Kanonen das Recht hätten, zu spreche!  Zawelen sehr vorsichtig in der Form dann aber wieder sehr stark in der Sache dröcen sich die Zeitungen der äußersten Linken aus. Insbesondere nimmt Henri Barbusse im Pepu'aire du Centre Gelegenheit zu einem A dem er das Recht. fieh auszysprechen. für diesenieen | Ane  Wahrheit fagea, Mögen e < Irrtümer und Lügen Pearled Dahin gefähr haben, wo es Heute if Das jammervolle Argument von ver Wahrheit, die mon besser nicht sage, sei aus dem Arfenal der betrügerischen Mittel, wit deaen man die Mora! des Landes seit vier Jahren geleitet oder |» vielmehr gelähmt habe. Die Methode der Ver- ftlovung fei dur< ein terreristishes Volize; reqiment geübt worden, von es wenig Bei- ?piele in der ze; n GeschiHle gibt. Populaire de Paris spricht seinen Lesern Mut zu,  ?ihen Republiken Rußlands zu Zie men Dem neuen Zentralezekutiokomitee ge- hören 27 Bolschewiki und 13 linke Sozialrovo-  Hutionäre an. it Diese Shwarz-Neer-Republik ist eine vol- schewikische Grün Da aber im verge] die  gegenreoolutionären Strömungen ziemlich stark zu jein scheinen, jo muß man unäR abwart bwarten, wer in diesem Streit by leibt, Erst dann  kann fich Zeigen ob alle ess FaGeinen Maß-  werden können,  „Der Kaiser an den Reichstag.  5Das deutsche Volk von Sott zu Großem bestimmt.  Bom Kaiser ist [,-4 “ Glücdwüniche des  <stagspräfidenten folgende Antwort eingegangen:  „Die Grüße des Reichstags gestrigen Erinnerungstage hade Ich mit ae und Dank entgegengenommen. Neue große Erfolge Der Dank an Gott Dafür kann Bis neos wan  an ir ai groj fein. Möchte er in der Heimat im Volke dadury  zum Au-odruek kommen, daß die Geister der Va- Fugen der Zuv rsicht, der Tat und der He jo herrlich vorhanden find, immer  fers "Bestalt Fn Das deutsche 1?, das En 0-1  it in jahrelangem Ringen die Stirn ist Woog 21 zu  Großem b-stimmt, ncht uur . fon dern für die ganze Menschheit, In diesem Glau ben werden wir |, aue den fehten ehen  in dem Kampf genen die Veerleumdurg der Reoktionäre fiendzuhalten, Die Mut dieser Verleymdung sei eber 'o- ein Beweis für den re>ten Weg, wie die ständige Steigerung der Auflage des Blattes,  Berm'ttluag durc< die Heutralen.  Telegr. unseres Korrespondenten.  Zürich, 17. Juni. Der Zürcher Post wird aus Holland berichtet, daß dort eifrig Anstrengungen gemacht werden, um jeßt eine Friedensvermittlung durch die Neutralen einzuleiten, Das Zürcher Blatt bemerkt hierzu: Sofern diese holländische Altion zustande käme und sie eine ernstliche Ge- währ für ihren Erfelg in fich trage, sei keinen Augenbli> daran zu zweifeln, daß sie in Vern febhaften Widerhali fände.  Englischer Bericht aus Ost-Vsrika, de 3. und 10. Weinen €, [üdwte vom Euästuse  „Anzahr kleinerer erfand am mit ndliehen Abteilungen ohne Widerstan! 12, Juni in Malema ein. Der Feind hatte fich witer jütdwärts gegen den Ligonyafluß nge: zogen. Die Länge unserer Hauptve"bi  Rie auf pormaiesiicen Gebiet Überschreitet des reits 200 Meilen, Die Gesamtlänge dex Ver- bindungslinien alter vaserer Heeresabteilungen Überschreitet damit 1000 Meilen.  Mit mu rohan  Der drohende 8 14 in Hesterreich.  Vor einer Ministerkrise? Lelegraphischer Bericht. Wien, 16. Juai.  Das Fremdenblatt erfährt von gut unter- richteter, parlamentarischer Seite, die Mehrzahl der Kabinettsmitglieder sei der Ansicht, daß, falls eine Parlementstagung jeßt nicht möglich fei, die Kegierung zurüctreten oder das Saus auflösen müsse. Wenn der Ministerpräsident diesen Standpunkt nicht teilen follte, fo sei eine Anzahl Minister fest entschlossen, aus dem Kabinett auszu- sHeiden. Sollte dieser Fall eintreten, so beab- fichtige Ministerpräsident v. Seidler eine Um- bildung des Kabinetts durc< Heranziehung führender deutscher Abgeordneten, wodurch das Ministerium einen entschiedenen politischen Charakter gewinnen würde- Dieses Ministerium würde auf Grund des Paragraph 14 ein- fcchhneidende Verfügungen in nationaler Hinsicht treffen.  Dir berüchvigte 8 14 gibt der Regierung die Ermächtigung, alle notwendigen geseßgeberischen Maßnahmen nach dem Wege der Varordnung vorzunehmen, vorbehaltlich der späteren G&v- nehmigung des Paziaments, Daß es sehr bes vs lich wäre, wenn fich die österreichilche Re»  wrung genötigt sehen jollte, zu die'em zeaftio- fären Unekunftormfitel zu 900.400, dederf feines näheren Ausführung.  Untersuchung un die Stheidemandel-Gejellsch it.  Der Vorstand der A-G. für <emische Pro» dukte vormals H. Scheidemandel, Berlin, keilt „Ein plößlih aus unseren Diensten ge- sühie ener und von einer Konkurrenzfirma enga- gierter Beamer, welcher zur Dienstleistung der Knochenstelle des Krisgsausschusses für Oels und Fein überwiestn war. hat beim Kriegsausschuß  für Er aßfutter eine Anzeige erstattet, zu deren Untersuchung dis Königliche Staatsanwalt, [daft am 18, is. unsere bezüglichen  ücher und Deiege unter Bel;  'Iben in unseren Räumen mit Bes 108 [ez egt hat. Znhalt der if uns nicht mitgeteiit. Wie ahn aber rund zu der Anne vn ei. fich auf eine dei der Meldung von Anochen-Eingü en versehen. ic vor ein' 4 Zeit erfolgt» Verwendung eines unri tigen Formulars bezieht, durch welches eine unrichtige Verteilung cer Knochen berbei- geführt worden jei. Der Fehler ist jedoch von un erer Buchhaltung selbst bemerkt, und bereits vor einiger Zeit von ihr ohne Eri: anderer Seite beim Kriegsausshuß 1. Din berichtigt worden. Nach at der Kriegsausschuß sofort die e vorgenom  Kleine Nachrichten.  Wiener Ernährungenöte,  Nach Meldungen aus W : em ist dort mit dem heutigen Tage die Brotrate von 1260 Gramm auf 629 Gramm, also euf 90 Gramm herabgesegt worden. Die Kar Tate betrügt ein Pfund für die Wocht. Da  die Fleisch und Fettrate bedeutend gefürgs werden mußten, fo befindet ienex Bevölkerung im Augenbli>k in viel [<wierigeren Ernägrungsverhältnissen als Ber- in. Man hofft jedoch, daß mit der neuen Ernte sehr bild eine Besserung wird eintreten können.  Scheidemgan in Holland, Wie der Korre- Fpondent der T. 1.  ewf Tagen in Holland. Er wi: Ke  Syzialistjschen Partei der Mittelmächte ie der Vorsit  m hat. nzösisch- finnischer Notenwechsel, Die  Fra Gesandtschaft y in Sto>holm ver- öffentlicht eine Note, 6 sie namens der Entente- regierungen an dea finnischen Gesondten ge- richtet hat. Sie beteuert darin, daß diese Re- | wegen] Finnland gerne die notwendigen  jaren zur Verfügung stellen würden, un sie die Gem Eu FR sie nict auch für das zur militär!) Intervention yevbeigerufene Deutschland IVR würden. Außerdem wird bg „Prein land damn nichts gegen ud  ovin  russischen zen außerhalb der jeßi Grenzen entums unternehme. ie PENIG HENSE hat darauf geant-  aß 13 gegen die Murmanbahn unternehmen wolle, da8 Ie aber des Wange der Bevölkerung van Karelien nach einer Ver» einigung mit Finnland kein Hindernis bereiten könne, fondern oort eingreifen müsse. 5» 2:8 Ungefährlichleit der Epidemie in Rah einer gößeen Anzahl in Deutschland eingetrofserer Peivatn m find Die Zeitunge  in Spanjen lebend! meldungen über die € 'mie in Spanien stark Übertrieben. Die Krankheit wird als  harmlose Influenza oder Grippe be zei ichnet, die von den Erkran?ten [ icht übecwan- den wurde und die jezt im Abjlauen ist.  die Gefochtstätigkeit am Abend auf. Hefresgruppve Deutscher Kronprinz. Auf dem Kampffelde südwestlich von Noyon nahm die Artillerietätigkeit am Abend an Stärke zu. Zwischen Oureq und Marne machren wir bei örtlichen Unternehmungen 120 Gefangene. Tie Geschühbente aus unserem Vor- zwischen Montdidier und Noyon  Heeresgruppe Gallwit.  Zwischen Maas und Mosel fügten wir ven Amerikanern durch Vorstoß beiverfeits von Xivray Verluste zu und zerstörten Teile ihrer Stellungen,  Heeresgruppe Herzog Albrecht. bteilungen holten in ven  Vogesen und im Sundgau Gefangene aus französischen und amerikanischen Gräben.  Gestern wurden 8 feindliche Flug- zeuge und 8 Fessekballono zum Absturz gebracht.  Der Erste Generalquartiermeister. Ludendorff.  (Awtl;<.) Verlin, 17. Juni, abends. Von den Kampffronten nichts Neues,  Italienischer Heeresbericht  NE EESENNEEE ES S4leht an unserer Front im G; Rach ordentlich starter Artilserievozbereitung deg dex Feind mit heftigem Fuer aus einer Anzahl von Feuerschlünden die erwartetes Offensive. G uuf nyathenen - teziemassen zum Angriff ge gen im Eng Epsuitt der boäche von Erin jefe des Brentatales und m Monis Grab DG, berföhie a mehreren Stollen mit Gewalt über die Piave zu seyen und führte starke örtliche Demonstrationen an der übrigen Front aus. Unsere Infanterie und die Abteilungen unsere Artislerie hielten kaltblütig die Prüfung des Zerstörungsfeuers aus, unterstützt durch das Epert- feuer ihrer eigenen Artillerie, die geschickt der feind- lichen Vorbereitung begegnet war, indem sie sosoxt mit wirksamem Vorbereitungsfener erwiderte, hielten sie tapfer dem Stoß des Feindes Stand. geshobenen Verteidigungraum auf einer Front von lometer Dreit:, die mi  Fact enteg nR Sturmabteilungen im ersten Unlauf nur einige Stel- lungen der ersten Linie in der Gegend des Monte Valbella, im Gebiet des Afolone und am Vorsprung des Moate Solaroio. Einigen Teilen der feindlichen Truppen gelang es, auf das rechte Piave-Uferx im Gebiet von Nervesa und in der Gegend von Fagote und Musile überzuscgen.  'An demselben Toge setzten an der ganzen kräftige Gegenongriffe ein, E uns gelang, den sehr heftigen Dru d des unzußalten und einen muten Teil des 3 geräumten Stellungen, wiede:zuerol Stellungen hatten ih vereinzelt jeden, Pr Der Kampf hielt mit un  reis gehalten. verminderter eHstigfeit dir Nat an und fe  mit Erbitterung fo Unsre T  die Front auf der Ss BiiaGe von 69 Glegen est. Bir hoben. unfere vespe  Bin 2bese f | völligwiederbeseg: md Bedrängen die feind: che, auf das rechte Plode.Ufe> überregen,  fonferie aus nd Die Zahl ? Md dehee  4. 4 efange Fre übersreigt 8s7 Digi 7 Geiter Vericht aus ugauh  vom 168, Zuni. Die im Vericht  wähnte FITRUNE: inde "eiten ron wurde im Louse der Nacht und in den frü Morgenstunden vom Feinde gesäubert.  wieder fetgeses “ und 42 1:  a Se Patten Ws  LIER ie Pu und beiderseits ? "des eentatele de aN Keteliähin U-Boo*-Beute. (Amtlicb.) Verlin, 6. Zun.  Deutsche und öst-reich-ungarische Unte: boote versenkten im Mittelmeer 5 Dampfer NE 3 Segler, zusammen rund 22 000 Br. R. I. Unter den versenkten Dampfern befand +: .d englische  „Leasowe (677  Br, R. I). De: Chef des Admiralstabes der Marins.  r denen der Der Hauernde Pslich!vercessenheit eine WEED Ls "Everß : j des Ubgeorduetenhauses. | Dans fige, der. nation AUE Geigen fas Zust, Z0IC0G 4 Det das Amt eines Borfigenden im Verbande | beständen augen 40) Un stellte Willi Rohr» el D Wai Betäti 0. a he ve Reue Bein 2 Bil RATEN Ai R Im Ein ee KOR In Ä politi : y aa ..- I altet Vor allem foll im 3.1 z fas Abgeordnetenhaus fel em ed die Regierung gezogen zu | NM 9 Ii lebendig ein dah ar absolut Deutschland“. Zum Deuf- | ERNUNEN 14 MWGn des Sites 8 Soded. | EEE Dubs 24 20 8 EESTI Geschästsordnungsausjpreche in der Gonnabend- | [ente die Uebertragung des [ranzäsiichen Brie | ner üntte allen Un finn j unge DeutsGland“ vier new Dieter | e an fißung, in der festgestel/t war, daß von dea 443 erhob ar Ee die Foam „ab die Beo Am Schluß der Eisung, spielte fies dieselbe nawih, Wangen | N Mitgliedern des Hauses sage und schreibe | amten die Politik der ierung per» | unwürdige Szene ab wie am Sonnabund, Ein Reden wir gleich von dem Mw eren frag wurde Parteien mit a zehn Abgeordnete anwesend waren, | [balicen Urberzeugang identifizieren. Tur were Sartrggngerniten wunde von ellen Vogsrien ue yymnischen rama „Die Bes | hat auf die Abgeordceten keinerlei Eindruek ge» | [91910 er, daß die Pa der Amto- | Ansnoßoie der Fon! uE ie Rudolf Pannwi j lebte a n (. galt zu machen. und daß die politischen | alis, diese Paritien KEREM, "waren "8 Rusolf Pannuike 1. macht. Zwar waren zu Beging der Montags- | Beamten, gerede weil „sie für, die Petitit der | 19 dur& 30 Mitgliedes verirelen, Nachdem ist die Lebt Vollendung des bine füßung etwa 27 bis 30 Wgeordneie anwesend, | R; eintreten m ssen, bei der Betätigung zu allem Ueberfluß auchß nech a Benden | jet Ben. Fhidfalagebeugten Rönigs, mystische | eber diese Zahl fant schr sdhnell auf ach bis | ihrer persönlichen Ueberzeugung mbglel 1-3 Enwogr | Fm Bard Seimfehr des großen Dalders. Bann ip 16 zwölf hezab. di Abgeo! M . ert mit 3 Dion ufe ) von ap m bageigr kannn urüöhaltung um fo öhe fe ern ud Desert, at mit Tanellen Wor | an FIT GE SLI 3 IM |. ). Es war eine Freude, nner t der, minister mit, was die 9:8] TIE und | | den. Neben biesem einen 8. ähenden Drama | ien tlafsenhous niht eiwa bei irgendeiner Neben- | er[<re>ende Zunahme der Verbrechen zu unter- | [APEN FFIF S SSZ7Z2.S 2777 | | verbichten die drei anderen. Otto Kraus" | bahmvorlaze oder bei einer Aussprache über ört» | "men gent dr führte a Reize | S===== Schlußszenen einer Franceeca - Tragödie, vom | Dore || 148e Beiäwerden, fontern die geradezu un- | [eidie Die Rue Mt. erbreden "emm g Lorhing im even Dpe- | Dichter selbst gelesen, blieb völlig zindrudslos, | r hat glaubliche Intereisenlosigkeit zeigt die € ele ef 1 |, ew an x. Zahlreiche un |E vw +7) un iste waren in | und Oustay v. Wangenheims Szenen aus dabei ze Ur -- s gan einer M narben - .. Neuen | einem ganz modernen, nervösen russischen woo fi< gegenüber Schul. und Bildungs- sere Elem än er quelle | Operettenhaus : Wagner im | Shauspiel ahne Namen, die gleichfalls der | WB Bie 0-27 gase de ye Burg Abgabe an das 34 eer, | ersten EEE Ei Einn im ege Auup Bozen gg MaK get 57 Reden I! 3 bel ien „Wafsfenschmi'ed“. "' X „Mtglieder [0 wen CN sehnt, nen ven. Die Ber I [5 Di EEN mann Gu 7] iE Mary B ha, hatten diese Bir faz auge FE SePuseig, mere Poaggt 1nem4 . it gef jzrung mit ihrer Neuen erns veran | igten Velde SIRLLÄLN in Bröiter infa if der nen Sefels SEE | iE Ern js tet, und der Dritte im Bunde ais musika- ves te Shend „Bettina“ von bu Ausführlichteit wiedorzugeben. Erwähnt sei 11 ischer Leiter war Professor Traugott Ochhs. | **. gen 5 poetisches Swiegespräch gs noch, daß Äbgeordneteder Reten und Das gewaltige Musitdrama (DXL in in einem Frog. zwischen ai 3] [das von Maria SSDFRÜESSEN ah des Unabhingige 3.4 nicht geringes Maß ng Gelblneteauen und ist | lesen wurde, Alle vizr Dichter erhielten reichen jalist Adolf Hoffmann seine Volk glich in jedem Falle ein Wagnis, Als Probe der | Beifall, wahllos bekamsn sie sämtlich die alein DxwHd Anschauungen über bi Aufgabe de! Leistungsfähigkeit der Änstalt konnte die Auf- | <en Lorbeeren! Fare erprobt webe; op fd führung bescheidenen Anforderungen immerhin | Aus den Berliner Theatern, „ip, "ww 3 bem Da. € Gm 104 nehm das Wort, um sein großes gerügen, Im tinmütigen Gusommenwirten von M IEEE NEE IN ING 90.0 Inter-sse für alle Wänsche des Lehrerstandes zu p<.f-] DeEester Hand fe wan a Zh eU hee 4 nah schen 4 u Beu GIESEN, 9-4 Ser] tung. Schöne und bedeutende Etimmen hervos fenheit von vierzig mit Mühe und Not-zusam- 4 ider ein Losfnungavoller Roche eg EN auh aud endei Gefangia fen aeg - es nen angenehmen lprif träge der Partcien und über den Ctal selbst vo» Börtig zu sindenl. Einen engeehnen een | Beate und heiterste Laune er. geuommen. und einen sonoren Baßbarito! Beans Simeon rufen allabendlich im Raffee Zielta, Feiedeic- Eodann begann die Beratung über den Haus- ols Sunding. Deutliche Ausiprache und, singe straße 59-60 (Ee Leipziger Straße, Equit 4 halt des Ministeriums Eur .. unern, die u Deklamation sind bei beiden zu loben. Pelast) die Vorträge des Snübertreffiichen ue | on whrend der scher Sicherh*it und textlicher Behand- | rettisten Walter Steiner im Publikum her- 3 er erfordert namentlih viel Takt. Wir vv fü die Sieglinde Gertrud Fahlands | vor. Selbst dex Schwermütigste wird von der pw de nen nur wirkich für den Beruf vorgebi Jartnern nit nach. Ihr schmächtiger | Komik diz er Darbietungen, von der Kunst, mit DY ute gebrauchen. Besse wollen ir [> ven b: a bp i u [+ pisern nog 0] der E! 73 je Gescchi: hte r eie odi 5 di Dienste; m Gen ein wär au - EN mit wißtiger Pointe vor! vor Der neu in Ayvgeordnetenhaus stär >M5 (M STEEEENDEN R STENG Di Gafführu Legt ni ffen 1hmicd“ niht frei, itelt und muß, ob er will ver nicht, in us E wählte konservative Avg. v. Liebert = fe. erstreben. Ein es vin Fraud Seile des ein. kräftiges ealäge ngen ve alle Piht des Ganlts t Reichst: 4er ' rgan auß in der Partie des Stadinger zur enden Publikums, frößlich einstimmen. : et a fs EI DIENE a gar Ei | Gefeh Uber die Ueberwachung der Ingend | Geltung zu bringen VV er verlieh seinde Dar- | Leider werden diese lustigen Darbietungen nur x 2 Vaterlands; ve 4Ä mit 4 wird Ae. Hause zunächst Dory esche jen weiden, | stellung des Wafferschmieds und Tierarztes auch | noch =. ] 8 Ei dauern, da He: rr Steiner Anfang ;; n Ob A -» ein Ruy eu CHRI HH Sreie Feine: Veber bie „wen EIN Zu an el anoues Zel Beriis eetg deen M geschehe. ich fahle 7 e ER DE :'fer Steiner bieten auch die andern Kelboreit- zun auß ASE dE üblichen pe .. ja amen ir Ex | Veden Me Mie der | der Gen Men Epringers, ein an» | kräste mit einem fast durchgehend neuem Pro- ' Friedensent/hließung des Reichstags und die [oldun3 Wi fi nicht alle Zeiten regeln. 'hender Tenorbuffs, und Figur ein ge- | gramm Vorzügl! und Erdheiterndes. (8/1702 E j ; 5 vom 25. bis 31, August 1913 Durch piöhlickes Hivscheiden ty der Blüte ihrer Jahre vero weren wi Eme dM eine uejee, deten Arber nne äulein Kauf u. Verkauf vonIndusirie-Erzeugnilsen Fr. 8! jeont Ehre ihrem Andenten, allerArtingrößtemMaßlsiabe,Trefpunktder Emm Kl TDSTPEN s Bertin, den 17 Zuni 198. iS2i ass29n ein 2 Au dalhecg Ler gf LEIN AISEIR Industriellen und Einkäuferaus Deutschland, reußische Klasser 1-Loi terlie pe b dem verbündeten u.dem neutralen Äusland. 2 2 t ume t is Jede gewönschte Auskuatt über Beteiligung, Besuch, 908 Vergünstigungen usw. erteilt das men fu, -- zuafpeckr leer Muang genf: MeßamtfürdieMusiermessenialeipzig I. D. Rauch 423s4 lmvakdeus.r, 164 eint: Fräulein Frie3a Schulß . Ds EÜ eiteierant Beke preabe ae + 1917“ vorzüg', Roltw2in Overingelhzimer Fl, 6.50 .. 4 mod Elt DeR RNG ne R af weine Besafebeit erfervende 1915 Bech;hoimer Celersberg 7.28, Zeiting. Himmzireich 7.75 nE Sügger O*stsehnumwein, vorztgl, Pl, 5,50, 23. 52,50 Makiaue bra VIE ANE eh BEINE OT ves tu Ulgeh rere Privat-Wagen, üÜl u Ge ersiflassige Katie, Sebel 2 gn 5 Ei See 8 1000 14. BeloSnung un VIG einde für Ergreifung des Diebes, us weitere s a Gelegenheitskauf EiONNUnNg ] "m eGalpl : wal Wir haben aus der Auflözung eines Hotels zu verkaufen: tür Wiederberbe oliaffurg aten ca. atzimmer, Beten, Rahovett'n, t7Em, Semränke, R ux ubnf gbr Wanchti-€! e, Stans Deköratidnen. Rahebettdecken, Teppieae, Bilder, aller gestohlenen Silbersachen Geexzentw sie, 60 (0, viezenderpl| Beleuchtungen, GastwirtstiSche v8W. a gärie deine Der Verkauf findet Ia h-? Bi won] v 18, ir in ta) Villa "? dte Zimaaerstraße. -=0% | 8 % von Radol 120g in Zeuthen (Mari) Au Schützenstr.6 "bis 22. Juni Stati Hohonzollorusir8980, eingebrochen worden. N und - werktäglich" von 9 6 Uhr. Zwekdionliche Angaben zind zu machen | nier vobit: fr wren 7 005 dD. Bload, Die Bezahiung hat s0fort zu erfolgen au das Pollzel-Präg:dium Kauköiln, Zimmer 504 ische xe eicht eie ven Kricgersrauen und und aind aie Sachon 86.bst abzunolen. ak Schä); Benin, Bit 8x 6. wal Witwen wit Lat wd Tai zur Suite Qrundstllckzerwerb vw Verwaltung Akt»Ces, und au T88poK or Sehälir, Benin, 0 L  Frau tk. Sachtieben, Borlin-Britz  Lawierb "gereirogge EEN TR REER IRCIEEIEINS 401 EEG ENER PNERSE, BETINERIETEN  Paul Grabein, Herzbube. 0% Eitel Zürijakes Sipese, her Fos  7.50 Nari | Xaver Kappus, Die lebenden Bier- von Dr: or], Die (edis Zan Schiller. 2edenteutes us Beo-bicern. | zehn, Sehunden 2 Dart | Me;Iepyovellen nordischer Uuioren.  Aber ven Slg Aagtrn S 20,27 | Maximilion Dötkcer, Die Sreyhosse, | Fwuef 122 Sud Dane 3s5 Dat  Die Liebshasten der Käte Kester. Oer 62. Gee TE SI zart | Der freie Meniche Betain 3 Mai | O0 Alsen Das Paradies der ron, | Nerge, SMG Doi  - Zehn neue Bände der „Deuiscchhen Bibliothek“ soeben erschienen / Zeder Band gebünden 2 Mark *  = Leopold von Ranke, Ge- | Zohann Gustav Droysen, Withelm Scherer, Von | Friedrich List, Siaatsinter- | Heinrich Pestaiozzi- Wie schichtsbilder, Das ZeitalterderFreiheits- | Goeihe und seinen Tra- | esse und Privatwirtschaft. | Gertrud ihre Kinder lehrt. kriege. Serausgegeben von Dr. 2.3. | barten. Sereusgegeben von Alep- 0. Herausgegeben von Dr. Robert von Lohmann ander Eogers if Erdverg I Decbel Seis Niebuhr, | Battische Diese aus zwei ng be Ranufe, Ge- rern endg WWE E 4 Jahrb! Herauszegebea iel |, Seraugs es . Scrausgezeben von wieda fr Secishen. - +. wdersn. seichten ee Heransgegeben von Heinz Rinelung Alexander voa Glehn Rafe = ] Alle hier angezeigten Preife verstehen fich mit 10, Zuschlag  NENE NW IN mr [edi  Sohirmaggr: S. kgl. tobeitPris az Heiarich v.Preussen.  KIB7:um G2fect  Zin Martaesplel, ie c-Liebesdienst! Zl=>" “ Täzlich aver (ent wr ater Faitiifete MEN Sockeneian Sd: SEE ie. NEN EE VOrnt a 12 Schöneberger Schlossbrauerei D Hauptetranoo 122-123 fonte: Hauptetraaes 122-123 . am PaastTheater: ' WW. Gross:s Kindarfest. -. Harry Schuvert miete dD verk + . aus. d . n. Hus Siogirles Mer Eddie gr An Erna Einant Sew 90.1901 01  Elos Wöwes 2??? Vattori !11 ie [24008  - A. Wertnelm Leips, Sir Rogers. Platz M.  v7T ef  LICENSE 140910 WW 4PSS „Hegter  Leopoidirg Konstantin| 7 Der Syd ) ZW 7 4maenanamm aum  Dio Tänzerin. „| Im Steinhruch a 1  „deals! de fr "ia 17 vr ECH  Nach Georg Ohnet's DERE  3,7 Frubrichfiraße 7 Unzer dew Linden!  Das Coyesurteil des Giliks  ewas & vente,  [NT] Theater 7 + Grm Se  Barhelelzehen. ? Dia Geitithlo dar Media Peti „. || Der DeSperailo Was Bona Boran: / [m zs Wrme | um Panatnn,  Spannendes, Manet Ma | | Vildwort Dra03 19.3 Akten Agnes Irnau " ihre dreiTreier PIE (aN Etan  NE | : am Panamakanai. Was m'n aus  das wftlgen Kinopanls im präcatizen Tneatergarten  Menz VPIor:en Toni Kaiten  iv der me 04.0s09 Opererte:  „ )DSie SICIZE Th22, r Verüotens wegs  Gesebieebt  Märchen,  Mwtk vos Waltor Rromme  A ICHWEZEN Garian ZZ  Direkiioo  Q pin; [4,8> Paia! | s Groaser „Konzert-Aben nd prinzerzinf) | ISS M 20Nans SiralSS aus Wien ; 32  inc> 1028:30% Kaps Voa 8-8 Uhr  Das erozte Zpezlalitä:en- D-oprämm-  Nane wwe ns Bol vozüaatl  ky  Ur. 167,  „v.16. Berliner Morgenpost. |  Der Untergang der | 53.248 5:8 Zirbrs | „Hoch Jemand BRE R EIE „Kioningin Regentes*. | EAS SSSEIESERT |" hne Fahrschein?“ | ASSET  . .. Mart Gerte he Beet Maede | Eine Warnung für „blinde Passagiere“, | wn damburg fest ins Ebel weten en ersiht Wind Unnau! a nnignn 8 er feng  SHS SE UME =o  ist vor Harze das wer uft Betrugzenflagen. die, obwahl es fih um zs. Sie EE Hagontes" geri ingfügige Objekte handelte, erhebliches öffent- jener Fo) funf. cs Seti beanspruchten, beschäftigten Gg ggg an das Brit Lx eas I EEE: 06.05 eilen Wissen die Be' aupiung aufzustellen, das ' GN fat von einen Kaufen ü.Duai ies EI ELITEN , der die J Riel Die „Srinain Vogenies“ auf 6 INTEE IT ie englische Mind gesioßen. Vir bringen noe Gm fs ena : FA Il wag EEE ESER EE PAREN| | 5 - je f 4 dors*, einem endezen Dampfer der Fofpi- | nung 0 (oben emuene Nummer, 8.286 | und aa irn Die KILL Ke dea Gp Widen a Er H | . fichtene enihält unter dem Zitel -Reihoschied: | dud ds amen Bosotier € 2 statuieren, Pellte | Grmordung ihres beiden Kinder waren die Eu | n An Bord des „Sindoro*, 0, 8. 1918, | gericht und Metollenteignung“ bemerlenamerte | Falle, Als P. au Peter beer festen Auguste Wernicke aus Bran ] 5 3 Uhr nachmittags [von uns bereits in Nr. 1s9 der „B. M.“ ver- | Zeamte neben nan 44 fd -4 und wegen Anstiftung ihr Eht« Wen, wei Wen. Üb: IG aufen 6 Äins M wa Mitteiluagen „mib bie, Boro | genau 0 2 die Eaf [oa weg Kl 1and“ mit uns fahrende „Aoningin Regentes“ enen, entgegen weitverbref UEG vernel Dhan "hne Die 23jährige Angeklagte hat am 28. Novem» ) (Sheer des „Ireland“, Addarer ven Fäledogerlhis een ere gt EIT Sahrsheint u Danelbee PEE: niet | ber vorigun Fuhren een eifrigen (ZI ZIM ann Näheres ift aus einem Merkblatt ORchtiif das Edie es it M Brf heat, als Eg eng Eing Sag Arne | . suchte ät heine y indern ate, fostenlos, von. aen Metallsammelstellen bezogen | 25 er awer einen Een el gelöst habe, ihn aber | einer Savelbriide aus in den Fluß gewor | »-Nanadl *| nicht iE, lich stieg er ab, fexunde n rx melder sie winter gegen | ER SS GRE ISCTEN | WE WEESEN ER Ei segen wer: 5 € | als das Verbrechen an den e ein großer Stein ni:derfällt. Mie wenigea Säßen EEE m Melike wf uh tel ber Mest ir: * wl erhielt u A - w.| 5.8 ihren Mann der Anstiftung, Bor Gericht feb j war ich oben und =+ sehe in etwa 400 Meter | kostenlose und bezugsscheinfreie daß ei [A tlagt vu, daf sie ihr sechs Monate al 2 Regents: swr nah | fade von SI RAREN 4 7 ven Fahrsehe al gelt Ain die e Fahrt | ja verschont hobe, weil sie fürdiehe, erhängen und erchhredend | [Soft gibt allen Ermmlern voa Beenzesseln, die feet habe, Das Gicht glaubte das aber niht, figs verre wenn euch das Kleinste vdo der Näge des Rodtastens | 70 Kilo trockener Stengel durch den Vertrau- | sondern verurteilte Hegien zu vier» 1X einer Zeugin gegenüber von - I 4 Ed 1 daß is Pt Gesellschaft jefern, außer dem hn Logen Gefängnisund100Mark .- et Wettig De Faß die 4 Aid x zu vie [5 m . Eu d  itiel veauspructe  sie „Im zweiten Falle die VB Vr ebedi gli wr, 3 Ed Ey Kariarn 04 er 1:  an eine Kessel- oder Rohr- aus Brennessel:  . Zeder fördere das raterländische Wer? ad "Srennessel  erantworten. Die Angel ie War Men 7 eine Absuchun  nahen Wd [nien die eiedeichahagen 1ätig. Als | 14 Tage nach ber en | Cammel| le in Friedr % na e Leit i interieil in di us Vegmeistar in einer November“ | einander geborgen warden, scheute fich Wernicke, H enölid, ehe das Wasser Eno ang tt vn bitber, win, die Neu- dort feine Butterration holte, kam ihm den. ulekt gelandeten jüngeren Toten jelbs: a! j Sate 9 unserer Beitung für das 3. wierteljahe | die Sefaiten „Menge“ ais so gering vor, daß ex en und beauftragte einep Arbeitskollezen, q 7 hinein fuiet, is auszuführen, damit Unterbrechungen in der | sie auf der Briefwage nechwog und esstellie- daß | dem 20 Mark fab. „Die Werni ve Zustellung, die sic gerade in der jegigen ereignis- | 85 124 Abzug y Papiergewichts statt wegen zeichen Zeit recht unangenehm bemerkbar maen | nur 15 Gramm Butter waren, H. ate ha Umstän: Unt KN e ve "Ge ei fü ngnj würden, vermieden werden Gendarmen Anzeige, und die beiden begaben fich veruciei!!, H ar Fhepwn, freige iproden.  Vondalen eibald nah der fs sie eintraten, ging nagen KI eisehen, Pads, | 777 Angellogtv wie zufüllg 6x djs Dutieraes SAH Ke Ah, lemutenden Bescärzung und | Park- i derau and entfernte ein Fünf Gramme lag Ubend Die 65 is Zahte alte os nung Zan id mich dam gte (besen Da "BarBepeliion Icbhaft lage ta ei Wi So.21 Oe unte Getier Smit. | ERR EN D1SELT dae  des Augenblices nicht eat» * über das Shuilg geriet mrt fo aroße Rugse. Leia Herger Straße 23 ihr zwei Zahre 21:cs Kir) und ziehen; Die ganz rahige, nur in geringer resfan won Os FAREN: Blübzn, die Entwendung | ji den Beizug pr dieses eine al at ure 4 auns Leden gebracht, indem s'- zuerst das Dünung atmende Wasserfläce in ihran dunklen | Jowie Sicbsiähle ae Mpeg | habe, und wellte dem H. den  KNüri-  ale fnpie Diesflähle von Messnoteilen Wadis Rase bes Hänsts Geiobaug- | Blauschwarz, Übergoldet und wie mit Glimmer | g305 - ko Kol mee reef Koorfunuie M ... 43 auf den Hof hinabwarf und sich varaaf N, übersät von der ffaahlenden Zun Bnlagin Dir Unfa Jos eien ofen Wes | D3t der Verufatgestraffoämer Sestri fe, fic bf inabstüegte. Die 3 €, auffallend HibsSe j if fang angenommen, Daß si die Zartbeputation | Arat gemet und das Gywit abitlik an | Fraa war-erft zu Anfang Siefes Monats in das ] io Ain adie Bärgerfi: "mit dcr Bitte um Unter» .. GON u haben. Es traten auch einige | Haus Nit getrehe Beep um | end) dort .... Enmittlung der Usbeltäter wendet. jl; 'auf, die bebundtten, daß sie von der Adr 3 .. Ddeog Zei Emnittlung | zus Anzeige Deine | tlogien seis richtiges O Gewilht erhalten b8t.7. | im Fel en nn = beute Es L daß eine: Mo; folgen Tano ebs die Das Cericht ptfogie FERT eine ihr. bejemunbete Familte in der Goisberg- Delohßnung van 8 Mart Werfüstet ad Dear ar? | stroh, Unter einem "Wwauffälligen Vorwand nehmen die ic Auffichisbeamien Gedi affe, in nn: Sunn SUF R Eg der zn Parkanlagen entgegen. Wrbische Rüße u die furchtbare :2 "tiefen Lage und des schnellen . us NE R agu Sueisten im Reiwinah | Se aid war et tot. Die Mutter (abs 25 Schiffes kanten auf ihm Dus zwei | 6 FR eg der Schlachtzeiten, Eine gericht. Aar weG, ol man sie eusand, 419 wurde naß Rettungsboote freigemacht werden. Doch mun | Einsch der Schlac » ge) hat urge Haufe in Schönrbern iber  ehe und Echlochei . Woobiter Gerichtsgebäude bi» <zu dex *  erchau find die Boote von uns uad „Zeel2nd“ erdlich 70 tischen mittag die in Berlin weilenden starb jedoch dort, obne die Besännung wi Geren, übernehmen die Gerettdien 27 heran verfügt, Im Gaue pp Beil Ebi Kai 1 zum Zwede einer Besichtigung, Staats» | erlongt zu haben.  7 den Trümmern noh eiwa 5-6 Wann, Die | Bieh auf dem jüdischen Gmd Die ae m | [efretär Dr. von Kraufe, Zustizminister Dr. j:  ät mit Tonnen, Kerkeingen, |* teres on den Werktagen nur von 7 T Spahn, die Landgerichispräftdenten Dr. | - Moovbrand in Nieders: . Ein iw ungsfiößen, Brettern, Da | bis 6 Uhr abends vorgenominen werben darf, De Des | Eichner und Rejenstein sowie mehrere | der EHu Pri fenau im Vestüger Bruch auß zu Sunderhen die weißen | Perfonenoerfehe auf dem Shlathose | 08 1|-Sepven der Weitiihen. Betjoft waren gleichfalls Binbelantn. Wi Ihe hen bd Mareen Sies H. di Bertiogen von 7 Uhr morgen 3 6 Ube uwes | Mimesend: M5 ages aul äste wohnten einer | inätammen. Zar e Beling aifrfg hem Kee u md ein breiter, in Sonn» un ertagen ist 'ihung im großen Schwurgerictsfaale bei, wo | iß mil; 1 3 Glogau angefordert y achtho? zum Abholen des Darß 985 Diess 4105, Shin Gyiel | zieht 0] ge fg =. tisches von unter Vorsig des Landgerichtsdirektors Geier | worden.  gegen eine Munitionsarbeiterin verhandelt  die Voote das sich inmer | FKurtz2 Fair „Di Gela hwaht.iäe den |-ache,-der Fim Birerihen verfälscht haben den Ede Datel pn 1208 Bu weiter auseinanderziehende Trä perstocbnen Stadtverordneten, eictagepräsie fallt, jedoch freigesprochen wurde. Sieraaf bis eigener Drahtberict Schiffbrüchigen suchend. Endlich weh Bezie de 11 Mtiluen Foriten Gemeinde“ | gaben sich die Besucher naH dem neuen Keinti- | aus Graudenz meldeireln in Gefreiter aus Vite Dampffirenen bie Unamitshen ni 8 (| „Py nemen et om Diens» | 'sgebüude in der Turmstraße und von da | iin verhaftet, der 30.090 Fessändi ische Golegulden ? abt . . ; NE en Oren Der Verbandsausschuß des Hmelotrbanben unter Führung des Staatsanwalts Dr. Rosens | nach Polen schatug: wollte, um damit einen  gen; eben  a feld in das Uniersuchungsgefi 4 Ei: Gewinn von 20) 006 Mar? zu erzielen. Das Gold. där ih daß der eine von ren Seon 8 bang wid mit der Sd Möprid 07 R | Tichtungen sie mit va Beste belbeiahen, | wurde des Relchsbank in Dhotn Auge vie man sagt, der Zahlmeister der T erh Dr tnisse der KSpendee Gienfene eeemwedn Pie Mehrzahl dat Sörammtn und Beater: da | Pains Die Beztrögt zuifgen Ripinlät eb mbnzger Nenrwoche, Die | Aus der Becluffliste Ne. 1165. qr sie duxe<) die Gewalt der Erschütterung nieder- | Adlershof, Friedrichiodagen, Grünau und M PET Sepp nimmt morgen in FE und Märker.) '9 geworfen worden find. orf Erfa dabei eine inheitlige Gefioli Großborjtel ihren Fortgang und bringt als [= nar adi = FREE REREE SENE SG üm 4s0070 roßend Verfnuf von bj eidung das mit 20.000 Mark ausge- 0 2 E n nnn leg Wenge En dian | 18 einer Dootaierft ware 00 Dee banbaa Der Eiail Seniel mit Cattaro Westen. Es ist ein ant Fag Eveflieger, der einstimarig verurteilt. Es foll bei d: Auf biros>< aufs veste gerüstet, doch ent- regi 2 MR il ete wer ffn SAHf jegen die Ausführurg d« Leiden in dem Erwählten des Trainer Belellt Zwei delmal umkreist ex den Ori des Einspruch erhoben werden. GE STE nR De ain ? Unfalles, auf dem der Pankt, wo die „! Die Freiwillige Turnersanit 0 Meesistie ENIE FE Tiegt, fich dur< die bos Wasser um etwa „ai. konne vom Roien Kreuz, Verlin, M wie Betei ist ug Stall Stempel mit Wirbel, ig, Neufölla, gef. halb Motor Überragende Spie des Hauptmostes | 88347000 Ausbildungskurse im König- | Ihillot und Estella sehr vat vertreten: Dito, vish. ums Hanngeichnet, dann nimmt er Kurs zurüfk noch | eden Melgymnoshit, Elisabethstr. 57-68. | Weitere aussichisvolle Teilnehmer Rehen in Ab um,; Kal zeichnet, ep erg 1 4. | Zusgenommen werden Männer, die bei ihrer | jutant, Tantolus und Nähe gef; Kawai, England, während wunsor2 d; m e, un lezten Musterung als a, v., g. v. ode? d. u. be- | Uusgang des Börntamp-Sluzgledes [7 e 8 E. 0 Slaggen auf Saltmast zu 3 we a Ha Engen find; ferner er ber Sehen 2901, Shrifte | zwisähen FENG e und Milton obspi 4 Trauer, die Fahrt d |. | Warmor, der Gewinner des G - nehmen, Eisabeihst von Samburg, wird. iS Derdn 4 Ky 4-4 Eid, Wife, fü. rr. Das 1! 50 Volkskonzert des Phittarnent, sten Aufgabe, vom EStojokei Bleulev geo Di10, fv.; Meinard, Wai ed 1060 Mark Veiohnung. Dir Landrat sn Orchesters findet ute in der Philhnemonie | ritten werden. Außerdem läßt Frhr, v. Op Gese, gef; Mieth, Gust. u.“ des Keeises Nieder-Bornim hat füc die Ermiite- 3 “gl 22-23 statt. Beginn des Kon- | heim Prunus fotteln, der von O. SH, UN |:i.d x (he: er zr lung der beiden Mörder des Gendarmeriewecht- | 3etts 8 Uhr. geritten wird. Dar Weinbergische Stal | - 07 ee eis, b.05 ei 88 Gitmmelt 1000 Mark Belohnung a, | ***eeemammmmmammemmmmaeemmmmmmemanmememammmmemmnenn miwmemnemn ene am) Schnider" "Sap < 4 DEISLER] M a re al is ter 6208 und trug 4% = jafeitanzäge. Der eine von ihnen führte eine 3%," <<. ut, (0.8 Balor; ei Bait ör. emeepisiole 1908, der andere eine Mehrlade- 7 Erünlicten KM Beine Dect fene ) pistole feineren Kalibers, etwa 8 ae , Bias [EX amm, Paz: 58 „des rutschen L L Ä Eri, Gest, 17% EE Berl j beamtenoerein, Eiß FE ZEN iw Aach, Ney ih. gef; Binger Generalversahm: 4 ab. De "a ) ende Verein hc! an Unterstüßungen, | und Sterbege!dern an seine Mitglieder bzw. voren Hinterbliebene bisher jinsgesamt ji M. gezahlt, Das Vezmögen Un- | | Gtaxbelaise batzägt fast 687.000 M- | 7 j Kassen-Kontrollen  sucht Zeng: Hermann Tietz 6-7 wnn. Markerafenstr, 28, IL  Wirtschafts Artikel. Gefaalt Rdn as des )- gd und Beaufsichtigung des umsichtigen, energischen heren oder welche mit der Branche unbedingt vertraut find.  , Germann Tietz, Aieranpripief: |  | d-s Klierd und der eite Gama Es  N. Israel,  Fe ' Verlin €, Köntastr, 1  Tüchtige, exfahrene  Kontoristin  im Nesine |  Ww, 5  en poppdlten BuSfährung venBändig vertr, Über wehrjäg:ige Tätizleit  | sowie Kontoristinnen |  mit quier Handschrift fußt  " HERMANN TIETZ  NN WMaitrafenstraje 23, 11. == Arbeittzeit 8).  | |  vis 6 the  Dameac Herrn 5  für Einfauf und Leitung der  Handschuhß-Abteilung  Hermann Tietz Ni  178 mit Bild und Gehalten  <= REEG  PI ERNES: em Gorki M4 bauer  im Ker don 1418 Zahren sofort Uadelung. Meidungen 298 810, =, 1/47 ühn.  A. Wertheim 6,m..5.  Morivplay. Aeitcre, gesetzte  „Werksiatüshreiberin :  4-45 Arbzitun mit gutecls  (6 Sie ae des" (ger uter Seugarse melden.  fed ae und a sind. Rar schc:fttiche Be» 3 Ie „Vertstattshreiberin“ an  AIRE RAÄSRAYER, Ben 38.86, Köpewijen Ahe04 18.  Buchhalterin  für Kontzioremie und Romtoriftin Angebot „wit Sehettsansprichen und ie  Ralisyndikat  Berlin SW, Dessauer Straße 28-29.  "Rr ole Wer EIE Del ebe Detyo 'Ges.|  Müller Akt, Reicdenpereer Sir 109.  „ie (D  für jämtliche Abteilungen sucht  Hermann Tietz, Markgrafenstr. 28, 11. Meldung: /,9-10 Uhr vorm, 5-7 Uhr nachmittags. |  Perjon l-Kontr enezxgisc und umfichtig sucht pe: HERMANN TIETZ  Alexaul ME LL u  „2cchreibgehilfinnen  Büro-Lrbeiten von anne | 9 nber  KRontoristin  erset in Schreibmaschine, Etenographle und Vaßführung der josort gent.  Albert „Bartel, vd dbelrangport und Spetition  obergetr. 52.  Kehrere Stewrinpifieen  vesucht. Unfäygerinnen komt  Ri i eb, e, Kugellager  2sER Bußhalterinnen  und in  Rezifretnegehilfer, |  16-jährig, verlangt sofort  1a. Kiretred eu] |“ [von Gehalansprächen unt fügung voa. Bewanlzabiften  üs Whundden zur Ssderebred, nung und Bearbei  Ei. 8 Ber fonfügt Eedenhmaui|  Geor u 5 B.Helimis,  Georgäbur;  Bindelikon Vertreter gesucht  für E&reibwarenzefdähte, Sbowgeaphen, Seboiden,  Allg. Dareu-Vertrieds-Gej. m.b.H  Inchhalter  Spediteur x  2% | Berner-Stemens-Straße 20-21.  Tüchtige SZuchhalteriauen  mit guter Gandscheift fucchen sofort  A. Jandorf & Co. Belle» Allianceste. 1-2. Meldungen: + eg Eun  Tüchtige  Kontoristiunen  fucchen  A, Jandorf & Co.  Seliealiiancelt. 1-2 Gr. Frankf. St. 113 | mm meint 19-21 RKottbuser Damm 1 Charlottenburg, Wilmerödorf.St.118-9  WMetdungen: 12-2 Bhr mitoet.  Tächtige  Verkäuferinnen  für  Damen-Konfektion ausgelegte Waren suchen  A. Jandorf & Co.  Belleallianceß.1-2 Gr.Frankf.St1.13  Gre EN EHS Gldaneen: 135 3 ums  Siesta Loanrochngrinnen EE dg. fi  Sdhreiberin für Büro u. Berffall  mit guter Handschrift, fichere  Glühlampenfabrik, Stiekingenjer. 71.  - Auffichtsdamen  sofort gesucht.  Kushaus das Weztens 8.0.1.0.  in W 50, Tauentzienstr. 21 24.  Räfsievoviunen Zid Ront ovistin nen ge!  Verkäuferinnen Zhetoorapbifge reit |rnbrtinn | En Miene Sardinen Bücher fofort gesucht. von 8 Wie Uhr vormittags 7 Kaufhaus 223 Wesi283 8.0.0.1. Berlin W 50, Tauentzienstr. 2 24.  Weiswaven  Dbelftoffe  Bilder Meldenen Ea Ne  Aeltere rer a ang  Buchhalterinnen  ört gefue Be gntetsrtten und end210er Dor  es Eu fanjimännisches  Personal  Siemens»Schuckertwerke Antomobilwer?  Stemensftadt vei Berlin. /ZMANEEON OBEN  Berifigilschreiberin,  die auch gleichzeitig die Lohnbucharbeiten mit übep- nimmt, für unser Werk in Lictey"erg, fert zum sofortigen Antritt gesucht. Meldungen an Danneberg & Quandt, Berlin O 112, Fraukfurter Allee 76.  Wie juchen  a] BE einen jungen Maan  it ettutzis in Lagerverwaltung u. Werten  kaufmännischen G [. -e>--4 Büro. Angebote (auch ron Krie ah Begabten Deh WINE  Gerlich ür Wrahtlese Telogranhi m.b.H. Talztunkun  Berlin SW81. Tempelhoier U'er 9.  ps“ Shreiber ze  mit flotier Handschrist, sichere Rechner, zu Jumper Eintritt gesucht. =- Vewerbungen = Kriegsbeschädigten = Verfönli (be  | Bergmana-Elekiricitäts-Werke A.-8, = =2erte Rosenthal = Einstektungöbürs.  Rosenthal = Einst;  | Großer Zeitungs- und Zeitschrifien-Berlag WERE De ui und spätre jungs Bente aas gutem as | | MEAL dE iet I |  Aaeraufkäufer uws Kanrfahrik, Potsdamer Bir, 3  vucht Potstamer Str. Papiervallon- Fabrik. m 4  den wir ein velbatänd darekaus vergierte echm ann Oerten unter 0 128“ a) Primern As «FGr Üozonthaler 91. 48.  Zur Xe  <B  ud  2,  TEE Tes  „e ee |  n  eie | Werkftatts reiber  3. Dreher und  We-r?zeugmacher  Lytdftröm Aktien» Große Iran?surzer|  Geübte  Löierinnen  josort gesucht.  LUBW, LOEWE & Go A.,-Q. = Abteilung 8. Zerlin 09 67, Entizuete. 17-19.  Maurer, Zimmerleute u. Srd-| arveiter werden eingeselt  Mula( 12  RNuv Uviegsbes:Lädigte,  Urveitt IN din  frach, Kuzf "fer- u. MeSSingwerke A.-2, Messingwer? Post Heegermühle.  Pußiuarbeiterinaen  fofort gesucht. Meldungen in des pit 002 11-12 Uhr vormittags  Kaufhaus des WeSiens 6,m.0.H.  Berlin W 50, Tauentzienstr. 21-24.  wm |. Td « | jh ma | EEE  |'?. Geenderr, Liehteaberg,  |  Tädhlige Automobil- Schlosser  BENZ & CIE. A.-G Charlotianburg, Salzufer 23.  TEIEN  ZE rs  M eH eat java dür Davernde Bejqäsls  GHlofsser Klempner  „Biet et, Automa üs TTT  fär Solybeanbeitang, möglichst Flugzeugieilbau Hans Loewensteln militärfeet, juHen soso2t|  T We | I Wa van acm Fer Sefleterts und ) "arbeiterinnen,  Tüchtig Möbeltischler gebelinge und Dreher nuf vel. Seorogarbeit Lehrlinge stellt ein Holzhennbeitunzäsabgn  F. A. Schau &7. iat A.-0. (Lostiv - Siwiäler  daraubendank  Urdeiterinnen verden 2 M-itinen angelernt. „= iedungen 1 In Ober  nengeabersn 3, 08 0-7 Uhr noe, 2;  „„Berlin-O  und dan! Uhr vorn.  Laufburschen u. kräftige Arbeitsburschen  fönnen sieh meiden  Siemens - Schuckertwerke ODausverwal! (4 V 5), Berwaitnugsgedände Siemensstadt bei Berlin.  Tächtige  gelernte ! Mechaniker  jan nen umumm nwmgagenmm 5 ÄE Sieme  Gokbte Fein - Mechauiker Fn Werle Gm Wf en AEG Rabelwer? Obezjpree, Verlim-Overscköreweide.  ür die Leitung m Verenchtungs-Weerfstatt j  [acgen wir einen er) hrezen  Meister.  ber maßen Irm in Starte und Swaßsirom sein und ein ber maßen Rr ei  (bew leiten nnen, 1 mud vs hn Voanloches 8r0, Vowertranns 8, 11.  R Wertheim e. m. ». =.  Schlosser,  Dreher,  Wäckter, Lanfburschen  We Siemens2»Schuertwerke  Kabelwerk-Garten'eld igter, Siemensftadt bei Berlin,  Kriegsbeschäd! SE RE Dm  SoSelh heizer  und ungelernte Arbeiter geindt.|  Geser art Aflbeg en, Bagrat 10  We SELEEETRNEE  Bli 16 Guder Vun 2 EN Wine  EM tüchtiger Moniogemeister | 2  Obermonteure  Monteure ie Eno in Read Sectiner Se. Selbst. arbeitender D'  mit Zündersabeifarton in Etsen 233! vinenfehri Eri  Ete?iromotoren wird ein  Neon Die: 100 PS. Es Erfah u ungen 2 Rhe  Em De Flohr, Berlin N 4.1  Werkzeugruuschineufabrik, möziichR cefzeen. jür Sinekln des | 16'031 oder 17210€ gelt. | 1  jl | Shlofer und Ireher 162; Fumfebrie  Giesen, din einrichten Wnzen, werden eingestellt.  Arbeiter und Mekeiterimen Siemens & Halske 3.:G., Wetnerwerk  für jofo:tigen Antritt gesu. N Maschineaichloffer EEE INCH  "Dr. |=-ubue DTM Berxlin, Müllerstrahe 30.  » Yer/Züctige Maschinenschlosser  Klempuer dis shon auf Fingzeugieile gaaröeitet haben, stellt sofort ein.  für Kriegsardeit verlangt seim: FSvit Easparv  u» Zw Dreher, Schweißer  Feilen sofort ein  "am Scvarmünelse: Saarow (Mark).  1s3070: ÜSrauen und Mädchen  Montage-JInspektor und Rh wa Pratt etäöigen dai verLangt Tofort Armin Tenner, Zimmerstr. 34.  Mehrere (elsaändige  Heizungs-Montöre Driej- | werden für jo !vrt gesu&!. Meldungen möglict vormittags 9 Uhr. David Grove G. m. b. S.,  1. Vo terigeUwnnstn- Ale 6.  - Tüchtige Moatöre 1  Dr. für ele2te. Hand» und Tiscchbohr-Majchinen werden sosort eingestelt dei M. L Fabrik elektr. Maschinenn. Apparate  Dr. Max Levy  Berlia, Müllerste. 30.  m.b.H, =. Schwerin (Metienbarg). „Baichinensäloster Arveiterinneu  für Buch! nvverei  4! Teiopbon- u. Tetegrand „nere, Sehoneverg, Geattär. 5.  nrfraße 28, - .v Gesucht:  Behan |  *"*"Revolverdreher,  Bohrer,  Fräser zm Einrichter für dese Gruppen, Eisend vais Dreher,  für dreher VWerkzeugdreher,  Rosenthal & Schäde Automobilschlofser, Koffeuer Straße 55.  Junger Nan pl]  En dn | Breogi 8C9, Berlin 4,28,  Maschinen-Arveiterinnen 10 nd eine (ltereFransik rkzeugausgabe. jen  AGS  + Kriegsbeshädy Groibt Mie (Bemae it  ERDENR = zeheift  Weidmann Suedcelagitraie Str. 5.  sud tüchtige Glaser  (Meidaygen  AEG Fabrifen Brunnenstr. Gelernte Dreher Bohrwerkodrehcr, Fräser und Stoßer jowie tüchtige Rev:z;orea  Helden jofort ein  Loeb-Werke UAktiengesellschaft Cvarxiottenburg. Iritseeitrahe 27-28,  Deretzer Mazchinenfahrik Roahr €  Za Hsi0n8 » Wetfgeugmaschinen, Bae RIE Dralfont De eten k  Leitspinveldreher  die selbständig erbeiten önnen.  Carl Hasse & Wrede  Berliu N Dams Ehrisis njeniosinige 1162,  Wir such 3 sofort | Dretze:i Zaughobler j fowie Lehrenbauer p Fritz Weiner AktiengesgligChaft,  Berlin-Marienfelde.  züchtiger Gijenbetone 5 Gpezial-« Kole vErtorfabt  eim: Einrichter  "wän?e für jofort gesucht.  erkennen [1 NRZAZAURGN | Einschmelzerlznen Butiup: erin  ß  wN WASS CPDNDI DINE I EIE EN,  7 Vo! Boden für EEE Wert; 1s00 veau Erg  5 Elektromonteure * Lokomo;ivfabrik Sehwart iopi  Siemens & Halske A.-G, kin 1220  ug einde BEE EE „Arie iG Aubeiler  Y| Gebr. Dabei, Weingroßddig.,  Matduncen 8.  8| Jüngere „Arbeiter ee  N Fahrstunlfün 7er, tr: 008,  "SI zmn 2.87, Betzt.17- 4.  15 dis 16 Jahre eu, taun jefort  Chem. EN ede]  beiter  verlangt sofort Telephon Apparat Fabrik E. Zwietusch Q. Charlottenbur,  Zwei Aniogeaiweißer Stlofer und Köntegearbeiter.  Zu melde  szufer 7.  Walzwerk Fopenerbefgs Nord.  Tüchtige, Einrienter  d. utomaten stellt ein "13, Mohlich Aktlongo32!isodatt, 0 54. Sopalonstr. 2'. Tüchtige Spritzerin  - verlangen sofort  am sofortigen Kuti! gelingt.  Werkzengmacher [|  G.mbH.||  Unter dan Lindan 20. 10818,  Ehrich & Graetz,  Verlin SD, Elfensiraße 90-94.  Kranführer,  tücheiger, jar Zampftran Paul Dorff G.  | EEE EIER Hausdienerinnuen Abwäscherinnen sü ag  frhshnngbrenm erhalten jojor: Ankiellung,  A. „Wertheim. =. m.b.H. Rojenthaier Straj  Fleijher  Konzervenfahri, k „Koberstein,  ervenfabrit| Wa R Dan ihansstraße 128  Aberle ) & Birk |  1wareafabrik „Atte Inkobsiraase 9.  LOEWE  Wir Suchen für unzer Lastiuhrwerk ältere tüchtige  Ahh  Tüchtige ; E Aluminium-Shweißer E sowie Dreher jiht 3 E Venz «& Cie., A.-G. 3  Charlottenburg, Salzufer 2/3.  erläfsg zum en ne 23.  fu Jr * SER in Wittenau| agesauffeher mI 5 tachtwächter| „ofert pe (wn Sia 7 wrd  Sohumaun - „Aeinickonderf,  Nesidenzsirasße Nr. 2  Wir suchen für unseren Betrieb  ungelernte Arbeiter uad Plaßarbeiter  größerer Zohl, ferner Dreher Lokomotivführer Schlosser  Heizer  Rottenführer .» Rottenarbeiter |E  Arbeitsuchende wollen fich schriftlich oder mündlich wenden an  Nachtpförtner|?  Photographen- Gehilfen a. Wertheim s.=. b.9>  BELIangE, sofort 58.  Züchtige „deforatenre |  ["  zum fofor.igen Einiritt gesucht.  Siemens Q Halske A.-G. Wernerwerk  Siemenszstadt bei Berlin.  Siemens- Sch utfertwerke Siemensitadt bei Berlin.  Arbeiterinnen  *|| für die Galvanisier - Abteilung  werden sofort verlangt. H von 9-11 Ut  Siemens-Schuekerhwerke, Charlottenburg  Eien  Ballonhlillon-Gesellsehaft m.b.H, iedrich-Wilbelm-Str. 62--64.  Basshinen- 1. Saudarbeiferinnen G.  Fu0- WET  |St:den verlangt, == Nur unbesgeitene Seuie wollen fich vorstellen 9=U1  Bersier r Wach- 1 und d Sclleß-Gejelljcaft,  tret  HEEREN: H  Siemens:Shudertwerke Char:ottenburg, Trantlinstraße 29.  Kräftige Transportarbeiter  zum sofortigen Eintritt gesucht.  Dienstag, 18, Juni 1918. Ronnzeichen 20 PL;)  Dieck, | ven, det  je 85, neure Rocbnderwagen zu | Behr je 29,7. [weit Dekheaung Dente  -Sedacumäntel, tae aas 3 Be leite r  veerinneän 5 MN TH  IEE RLS M  ad SR EE es | Zempelhe  belie e. <Z E Beide, | Zam ps  Ektaa, Docptoite, Kbiazer Sü. 0 Gaökocmer, Hebo. Wermee-  RERE EIE  vbs 6 vi  (nE DNIe en urad, Brauneastr, 168.1  [an TEfrtüher| ,. .. Sert  fave pe der Beinen | ien 3s3  fool . dal jellein, mit viri Waren sof. 6 verfeufen. Shahat: an,  nig H |=  v en u vert  iele Wart |:z0, Ttublivt  WIEN 3 Widmen  eneende Eriderebing Severnite 79,20. Se ten:  1. Bietet 9,  obbr x|  Misa: .. Dr. E, Darss, |  EI 4774  be wt + oeinen. vertÄu ig. | Teufeieiie 6  Schrei!  3  8 „fer  eis Bett, Gorigte Eoie Diba, D16, 8 Ler  duft, Rabe]  . Su 1ER wart. (Ze, defe ) Grepein I 1  Rite E tin a  n.  rufen,  8: [ders |!  jede. ve  2? .  4.0 7  X  Epen aeneul Aer] mn GNS | Seeiiedceir. 63. Wet, Es0] je mederte Rukh  jm.  EFZE: ir. IN,  ung dx dere| geit teed>. jer, 108  “rt 8 „Meberne  OTS IEA TRFt K8E PTH BÜREN  x Lt  Feth  x MIENE  8 er  N  E:  4  “8 ü  Bling 38: Ti  „  BITE  zu t  em  LE  zw ah 5 Shar srertet  RER er a  egen Teooe, G: „ae rohe  [2iden  19. Wee SEES  Tepe, bug EN Better. R ounan Bien [ESbn'  SIL ID R aMerben Bae val desahe  ““ Biatseasien, FN R SCHINE We def H  [7 v  I 170 I mona, (E30  wieilade DeR  ZT  Kili En EE EIE Nn „Dd.  EIR NLREN  Herltgnnt Thzsarane, Seheriun:  det: Es5? LeSüh:7, Dit, „ZE, 3 2s4, 1:8, Ü SN inasin Os  mei DiSeh aM 12 <b +25  paBE>  FEN ER DUB) EESED,| DU, Dü  Am Mit: 9. d. EE ves  Geidschrant, 1  SEE  iftml meitbietend Wem meh  Bion  d. „19. es ier 18:  %%  Die Tochter Seiner Exzel  ner Wo Zntordatiungrbia  ppli  . CL 2]  Roman von Erufi Georgy.  =. (61, Fortsohung.)  7 15 Doro! Rino Dür Ja, wie  rrerrrerww|wweewewenEegernmeeeeeemme  In Enjhung min 84 BAT ZIEL 1 067 HH PHIE HEIER ; falt UE AGE HV BEGUE ERL RU! I SEN GBEE DIGEN SEBI SERN Hau ASI SZDS REHE z8 = A: Zr iE EE E MIE ju UMA LANE Et 15 ie. GASE EIEEE ad: BEN HBHZ ; Hen SEA ET SIEBENTER SUM REUNG EEN IM) SISFSHUDOS BER SSS EDGES EE SS SGREY STS ZES GÜSÜÜE ABMTIDERH Eels SSPE AEBÜNNM HSS BSO FUER SaÜESIE HEU OPE IE H FEET ETLC HESEL RG EPL EE Al jam] 7: 762) 1 EEIEEERSEEES DU H SSSNSSSSYENGE DSEAEREG + 7 1323] HIS 3 IIES Saat GErüääG 88 s 2897 "EEHE 22“ - z38. P325 S 8 Z8 EEE it MENGEN EU E: ZU TuS gy SBSSTESO mE MEST BUG: . 14 O8 E68 JaSzEEEES 48 AURO EEE SPAG G Sni aaaaäh ThE 13. REUE ÜTG TROSS Biu US. BL aaEn Sant DE Eu En IUS H SESENGH SS GEHREN GS IEN Du GÜRISG ZESGR WER4 „325 m EISMEER MENNE ESE! H ESSE SG IEITT TN HÜUEUHM | MAUR RE IO EU ER MUN, HESUSDUNFSEZZS PURSSEOHS BERRÖS IG uu 2a 3s3 FE | BEEG BEDSNNG „VOSS EHS Buy, ICE u Bait DOG 2 SOD Sg SWÜ RIES FRRSEES ZÜNZEES WERE SIEBES SS ÜB IN GESN VE ISBASSR . 4 26303 EINSRESS ZI Zl ÄSÜS SINA SSSRSSSZE ESP  neele S egen fo raahlung  EN ditionsgeschäfts versiein.  vein: Ber.in UC, 8; Rollt SG  (I ECALE lets für Fafrik und Ve  0. Boral, Sraartikel Fabr Bebrdaries  ich feiwitt.| tidei 1.38,  utsräeme || 141%  2. na 35 Pferde ZU Ver!eihen.  Bedinaunges eineuzehen.  „uz namen and gedrauadien Scriafzimmern vos BIO ,> u Esszimmer Eiep von YSTO.=> «»  Mühe haus Rehleid 11% N, EBadstrass0 34 Tame 5 4% baben  Ab/Wlle gefücht. hmmm  | Gebrauebio Möbel und Gegen] | S% länge an Primat verant  inglatte » Berlin €.  aer.) 08 | vröße 16 Tam Weranderzigs |]  Biilige Bücher  7  Apparate und Beta feartikel  Tiavinbuah  AM Qchula330) m Gbdhe |  Bain Va zeiataie das)  Bae Oe, enas. Coteman  Vertag, Dira4en- BD Su Priedelch- Straps FEDER I K- > -p  ENT  Tonnt. 9-12. Xor4,  KraNENISGEN “ernmten CHRISTIAN NIGGELER, Tuctallations-Bare,  Ser, 9. Tel. MpL3849, Zweiggosraktt: Eichwalde dei Borlin. IS ELiakau?f von Installativns+ Material,  D " Kupfer-Leitungen, Kavel-Leitungen.  Bammer vad Sateds 520 A- Wertheim:  Glasproc':en aller Art BE eg nder  Sorten aid Me:  “ Montana Eoriin W 9, Potsda:  Gaalar 3 Harz Derlin und ui Prov:nz Diandenburg  ur Rogz eg  GER  N |. [det, Gätitt  Bi9nd  ah. mE 2086, Goinilhndes ve ERGE van NEE Wa 4  GER  Weener Li me TEE Baen, | Geir Wihe unt D| IufMirwike Berderscher [37 Zau“ gesude. * Verhin- [2 vf ze igen in 2 ZIEHE Beriterkele, A (wie | ver warens ader Zwo | ff, 7 .e ider » Ee Shönhanfer | Bedial. Fontane jür  zeubraaße gefahren  ader Ein 68 felbiändiges Arbeiten ges S water  ad GEE  vr EEE,  whergern af  un Kelek Dezt: Fertaneke Benning. Dier» T m. 1.73 Lenvihrift |. Gr |  NE Uet Arbeite tier |  use. 51 Iebei t ERL Na  3 Kräf IrbeitPteriden Eetlanes R. [aug Beinen Eiigten, put 7 1  brit, Deeb-| auc  2 en EEE EE niger Ger.  "EE Gv  7  [vat 3  jds eer. nE ten m  der!, Roßaa.f, |  ]  Boie:  nd Coban: Derb. ETaeig |T iE |t8s EE Eat Vater 4  der dewerae Vea] eer Neantfue Es  wöichere! Wokwennse, 38.  Treo!  Ge FEIERT ; (nl. Keane | eie Sun ee bu| n NEE EEE  En ; [ESC Ne mun Win NEE EEG bureau M ven ries. | 7  Eve! Talenn  Str. UT ei ver  7  1m993 [aP [923 [RPIET |SEEIHAEES [378 DETSY (UPE WESUF 88 IDE 1267 (87 IP3Y (WNFSEES WE WET. (DEAETSG (PUTOLOÜNG PE2EY WEESIER [Bio MicnaEen  *  14499174  32s2  LE  ai Bei 1 [2m  Nikl fs  FAFRELEN  ME FEE. Erz HHES48 Tafel EA BEL LN TEET  Ten  | EBE | EREEBOUE PR | Ei PAR | Eufäis HE  za  PE |  Is  (Bind | KIDREE | EE (EE 1 urEE  Eu [EFEL Ee,  EEETEIC wr 7  ehinder engen  ens vert jem zu EIG wage ve  | Wiel m  ed. 34 Rohner, te.  = IGE mIESE | edeka GIE  eie, - eau zeil. [net Ber), Buer  Ei  “ PEZEI 0. "TREE  Side  “" der Mp6E  EILEN | EIL EE  DER EE EEE  where Eu 27 EE  JIA 3 ius Wen ed Sin 3 . uu Neha  R an NGE Ii EDE: 2  * Lienet  ale [Shalz, gewerbämähigrStel. |  1Unbermitzlerin Ainiene 181 ju  nen 3 ' ame EN ie Die Au "el vel . “ für Badeorte  meiden dei it 4 natrium, Wirtergüter, 80: Äntentonin, Bete - 3 Rekourotionen, Sh%-  | Gadrupent eierianen wat We  . jekbie "4 |Droberinnts eml Ravnaben  1 |fajoet wriwlt  Reichenen (des  nz "Euch  gel „fu Bode, Bitpelw| En | u efs ef (8) en ven Er Anlegen - ze EE pens 7 SU MEEE neee Anden WIE, | deriou Ver kene SG] es meiden be) | Meiner, Riezanbeinens| Hazi. A. Sala Kempel  veberg Dorina Su herb ae eepeseuhe 82 | [5 Im (2 ULLI  Ti Leltodofiee| 0108 Denton Bete [Beier Wee M | wtenjeh GENE EE WEL EEN in 4 awieg  - »|verl. 'andeltgesel R Eg | Sfera i6ef:| De | Jensterpuperlunen zerlamot | 277282. Stec n „zii munden Sehe I  EE  16 12 vorm. pe  nn bs  Beufie.brümbol, fehiasend, regen  ver!, 8-12 Seuld, Blücher, a za EIER  Reer  vermahorin [ber Srofih Stralenet <= "Beferinnen. 3 em | bi 2 ; | tür paten Judt fohet | De Bugesade. H ini WEST IST: gal. | 4." Bec Petang von 144 | Ghezhlhn Übarterienst br zi Ur,  rx 5  22 DEERE  8 (dm 1  35  "eien. pw mb | feegen weit forme ade  ähnliche Stellung. Dj 7961s“ Ulst-Hil, Weißer |  7  Vrbeiterin  5 | 18 medi ferüe been vert, für Moschineufadrif Brendel, | kel, U1  Biabr,, | New:  Er Wan,  35  Müden An hte Arbeit juGen Beder u. Gs. Raiser 7 een  2  8. Ef  7 ver: - je . d Ali: x ; 0-3 n EI ent BN [art ae O7. ve 2] Iermeitine Ne Halt gef, 1: Hab: „Rord-| (eit: er Eir. |Linienär., verl. zer | sten“, Magozi1  Biieprrinaen, Mido | ei sän geringen)  [TEELE  