wes 18 RL ZUN SER ESI  = Deriin 3w 68, GE nee Ene ee BEN 13, Bee  (Rast.-Kee)  Baditr. Ger idansapth Buri 12 Branded. De aL DEER  Kühlmann über die Friedens-Aussichten  Politische Aussprache im Reichstag.  " Noch einigem Hin und Her hat sich die Re- ierung nun doch entschlossen, die-große politische Auseinandersehung des Reichstages, die gestern begann, mit einer Rede einzuleiten, die zwar nicht der Reichskanzler, sondern der Staatssekre- tür des Auswärtigen, Herr v. Kühlmann, hielt. Er legte dem Hause in etwas müdem Tone die Bezichungen Deutschlands zu den Verbündeten und den Neutralen dar, die er als durchaus. gut bezeichnete und ging dann zur Lage im Osten Über, Dort ist alles im Fieber der Revolution, ae Verhältnisse find im Fluß, und unsererseits ?ann eigentlic weiter nichts geschehen, als daß wir äußerste Vorsicht und weise Zurüchaltung üben, Wie es damit zu vereinbaren ist, daß Herr 8. Kühlmann Hoffnungen machen konnte uf die Bereinigung Ruriands mit den Teilen Livlands und Estlands, die jenseits der Grenze des Brestsr Vertroges liegen, das bleibt fein Ge- heimnis. Auch die polnischen und kaukasischen Fragen wurden zwar besprochen, aber nicht 9e-  Veit bedeutungsvoller war der folgende Teil seiner Rede, in dem der Redner auch selber wär» mmer wurde und seine aufmerksamen Hörer auch wehr zu interessieren wußte. Er warf die Frage c:/, wie gange denn der Krieg noch dauern  m ex erklärte, es sei nicht wahr, doz man zu Beginn an den maßgebenden Stellen nicht mit  er Möglichkeit eines langen Krieges gerechnet  Zum Beweis zitierte e: ein Wort Moltk2s, der 1890 gesaht habe, der nächste Krieg) könne jieben, er Bnne auch dreißig Jahre dauern, Der Staatssekretär erklärte dann, es sei [eso ganz unmöglich, einen Augenbli> zu be» ftimmen, in dem man würde jagen können: Der [trieg miu ß zu Ende gehen. Wolle man ihn [1 Ende bringen, so muß man nah politi- / 9en Motiven ausspähen, die eine Friedens [2öglichkeit eröffnen könnten. Da mußte Herr >. Kühlmann nun feststellen, daß Deutschland rar mehrmals in aller Oeffentlichkeit fich zu einem gerechten Frieden bereit erklärt habe, daß ver unsere Feinde troß unserer großen militä- "schen Exfolge bishet . keine tatsächliche Frie-  '1sbereitschaft gezeigt hätten, so oft sie auch durh dea Mund ihrer Staatsmänner erklärt  Salfour zurüc, der behauptet hatte, Deutschland jätte den Krieg begonnen, um die Weltherrschaft u erobern. Der Staatsickretär betonte, das eben mach dex Weltherrschaft sei überhaupt ine Utopie, der Deutschland niemals nach- jagt habe, Den Krieg hat nur das z istische Rußland geplant und ge« o11t, dessen militärische Clique von der Angst der Revolution gepeinigt gewesen ist und eine  -  Wenn dann in der Aussprache der konservakive Graf Westarp, der nach Gröber (Zir.) und David (Soz.) sprach, den Versuch machte, Ruß- land als den blinden Hädur hinzustellen, den der Loki England verführt habe, jo braucht man sich nur Nikolai Nikolajewitsch an der Spihe seiner alänzend ausgerüsteten Millionenheere als armen „bländen Hödar“ vorzustellen, um die qanze Lächer- lichkeit des Bildes zu begreifen. „Der Apell „an den guten Willen Englands nüßt nichts“, rief Graf Westarp mit Emphase aus. Das glaubt auch wohl Herr, v. Kühlmaan nicht, Aber wenn er versucht, "an das eigene Interesse Eng» lunds zu appellieren, das in einem noch jahzelang fortgeführten Kriege auh mehr zu verlieren als zu gewinnnen hat, und wenn er damit Erfolg hätte, jo würde das vom deutschen Volke, abgesehen von einem kleinen Häuflein Unbelehrbarer, dankbar begr"“ßt wer- den. Wenn freilich England es vorziehen sollte,  | auf unseren Zusammenbruch zu warten, so kann der Krieg -- das dürfen wir angesichts unserer militärischen Lage wohl sagen -- noh unabseh- bar lange dauern, Es ist aber hoffentlich kein Verbrechen, wenn ein Staatsmann auch heate noh an die Möglichkeit einer vernünftigen Er» kenntnis der Situation auf Grund der Kriegs- age beim Feinde glaudt. 3. B. *  Seute und morgen geht die Aussprache im Reichstage weiter. Wir lassen nun den Bericht über die gestrige Sißung folgen:  179. Sißung, Monta, den 24, Zuni, 2 Uhr.  Am Bundesratstisch: Graf Hertling, v. Payer v. Kühlmaan, Wallraf, Frhr. vom Etein.  Das Notgeseß, das die Regierung er- mächtigt, wegen der verspäteten Verabschiedung des Etais bis zum 1. August ihren laufenden Zahlungen nachzukommen, wird in allen drei Lesungen angenou n.  Die Aussprache über die Haushalte des Reichskanzlers und des Auswärti- gen Amtes wird verbunden,  Sianfsiefreiär des Auswärtigen Amts Dr. v. Kühimann:  Bild über die Gesamtlage  politik! Unser Verhältnis zu Oesterreich-Ungarn hat durc der: Rüi tritt des Grafen Czernin, dessen wir in schaft gedenken, u Wärme einzebü denn auch Graf Burions Bündnistreue allen Zweifeln erhaben. Unter der Ministerschha| des Grafen Burian hat bereits die Kaiserzusam- mentkunft in Homburg stattgefunden, die fich auf eine Erweiterung und Vertiefung des Bünd- nisses ausgesprochen hat. In eingehenden Kon- ferenzen find die Grundfragen bereits erörtert und der Gedankenaustausch wird schriftlich sort» gesezt werden, Mit Bulgarien sind die Be- ziehungen immer enger geworden, Den Rücktritt des Altmeisters der bulgarischen Politik Ra» dofiowew, der immer eine Seele des Bünd- nisses war, ist gewiß bedauerlich, aber wir haben die feste Gewähr, daß der Personenwechsel kein Abweichen von gdor bisherigen Politik bedeutet. In der Türkei sind innere Veränderungen nicht vor sich gegangen. Ganz selbstverständlich ergeben sich bei der Liquidation eines fo gewaltt- gen Krieges in Einzelfragen Meinungsverschie- denheiten, aber nirgends besteht ernsthafter Gegensaß zwischen uns und der Türkei. In den nächsten Tagen wird eine Konferenz zusammen» treten, die die Kaukasusfragen lösen soll.  Die Vorgänge in Nußland verdienen unsere größte Aufmerksamkeit, Der gewaltige Gärungsprozeß, der das Ver- jhwinden der Jarenmacht ausgelöst hat, ist dort noch nicht ins Gleichgewicht gekom»  men, Alle Verhältnisse- sind. no< labil, und daher gilt es für unsere Politik, scharf zu beob» achten und äußerste Vorsit mit  weiser Zurü&haltung zu verbinden. Neue Staatsgebilde sind im Osten entstanden. In Finnland sind die Kämpfe um die Seib« ständigkeit eben beendet worden, Der finnische Voden ist von den Roten Garden gereinigt und alles deuftt darauf hin, daß Finnland im Be- griff steht, seine hohe Kultur auch in der Form eines selbständigen Staates weiter zu entwieln. Deutsche Truppen haben an der Befreiung Finnlands mitgewirkt und wir haben mit der finnischen Regierung Verträge ab. geschlossen, von denen wir hoffen, daß sie den neuen Staat inner.ich festigen werden. Dann zu  Kurland und Livland.  Sie sind aus dem Bereich Rußlands bereits ausgeschieden. Aber schon im Anfang der Ver« handlungen hat es sich als unmöglich erwiesen, Estland vor Livland und Kurland zu trennen. In Uedereinstimmung mit der gesamten deut- schen öffentlichen Meinung sind wir diesen Pro»  |. vinzen zu Hilfe gekommen und haben das  Schteckensregiment der Roten durch ein Regi» ment der Ordnung ersegt. Was dann geschehen ist, ist bekannt.  Wac unser Verhältnis zur S jetrepub kik anlangt, fo wird demn unter meinem Vorsiß hier in Berlin eine Be- Fprechung stattfinden, um übex alle noch schwe- benden Fragen eine Einigung herbeizuführen. Dazu gehört auch die Frage nach den Umständen, unter denen eine staatliche Anerken« nung Estlands und Livlands durch Deutschland erfolgen kan 3 Ergebnis dieser Verhandlurgen wird hoffentlich den Inter« essen des deutschen Volkes voll entsprechen.  Zchh wende mich dann zu Polen,  Nicht nur die dieser Frage selbst innewohnenden großen Schwierigkeiten, jondern ihre fast un- löglihen Zusammenhänge mit der Löjung der Wirtschaftsfragen zwis Osterreich und Deutschland hab« atscheidung bisher ver- hindert. Wir können aber siher hoffen, daß noch vor Vegian der allgemeinen Friedensver- ngen es gefingen wird, eine alle Teile edigende Lösung zu finden. Die Be- seßung der Krim hat zu Zwischenfällen ge- führt, die zufriedenstellend beigelegt werden konnten, Im Kaukasus hat der national am meisten konsolidierte Otaat Georgien sein Vestehen und seinen Neuanfbau selbständig fort» t. Armenien und Tatarien haben angeschloßsen. Alle drei Staaten haben si zur Transkaukosishen Republik vereinigt und dadurch ihre Widerstandskraft erhöht, Wir wünschen - jedenfalls. dem Georgischen Etaat, diesem reichen Lande, eine gedeihliche Zukunft. (Geijall.) Für die Alandsinseln  ilt, was für unser gesamt2s Verhalten gegen» Über den Ostseestaaten überhaupt gilt, daß wir nämlich mit ihnen in Freundschaft die ein« zelnen Fragen behandeln wollen, die etwa auf- tauchen können. Einstweilen hat eine Einigung stattgefunden, wonach die vertragswidrig er- richteten Befestigungen beseitigt werden sollen. Ueber die Zukunft der Inseln ist End- gültiges noch nicht beschlossen, wir wünschen aber eine Lösung dieser wichtigen Frage, die ein Höchst- maß von Gewähr für die Sicherung ihrer Neu» trolität gibt. (Bravo!) Dänemark, Hol« land und die Schweiz haben den festen Willen bekundet, an ihrer Neutralität festzu- halten. Sie haben uns in hochherzigster Weise unterstüßt, die Leiden der Gefangenen nd Ver, wundeten zu lindern. Der Berner Konferenz mit Frankreich ist jeht die Haager Konfe- renz mit England gefolgt, und ihr Verlauf berechtigt zu den besten Hoffaungen. In Südameriko sind einig» kleine Staten unter dem Dru dex Union auf die Seite unserer Feinde  getreten. An der - Gesamtlige kann das nichts ändern. -  Hie, Lage im Wessen  ist so, daß die Initiative volfkommen bei unferer Obersten Heeresleitung ruht, Wir kWunen Hoffen, daß der Sommer und der Herdst unseren Waffen »neue große Erfolge bringen werden. Die österreichi.<-ungarische Armee hat italienische Streitkräste neu gefesselt. Der längste Tag des Jahres ist bereits vorüber, und so entsteht die Frage: wird. dieser Krieg nach Ermessen ueh im Hevbst und im Winter, noch ik das fünfte Jahr hinüberdaueru? Vitlfech nimmt man an; daß die Länge die i ein Novum' bedeutet. Das ist falf< und ich habe dafür als Kronzwgen keinen gerin.geren als den Felhinat|Aaul Grafen Moltke, der in diesem Haufe äm 14. -Mäi 1890 aus- geführt hat: ie „Meine Horten, wenn der Frieg, der feht schon mehr als "zehn Jahre lang wie ein = Damoflesschwert über unseren Häupter schwebt, zum Ausbruch kommt, fs it Dauer und sein Ende nicht abzusehen. Es sind die größten Mächte Eutopos,- wolte, gerüstet wie nie zuvor, witeinander in Kompf treten, Aeine derselven kann in einem oder in zwei Feldzügen. so. vollständig „nieder-  geworfen. werdet, .daß sie sich. für ü!  wunden erklärte, daß sie auf harte Vedingun-  gen hin Frieden schließen müßte, da! nie wieder aufrichten sollte, um = wenn ouch erst nach Jahresfrist = den Kampf zu € neyorn. Meine Herren. es kann eia fieben- Pibriger, es kann auch ein drei! jähriger Krieg wertet. (Das nimmt die Wiederhofunz dieser Mot.  Worte unruhig auf.)' Wehe deim, der €  in Brand stet, wer den ersten Fan,  Pulverfaß schleudert." «  Die Verhältnisse .haßzen -sich - seit der Hoit nur in dem Sinne verschoben, daß, die Möchte, die em Kriege heteiligt sind, ihre Rüstungen feit- dem noh ungeheger. verstärkt haben und n'cht nur, wie es dat ds woahr'heinlich erschien, die Mächte Eütopas; sonöirn au große überseeische Mächte, iwie Japan, und Amerika, „in den" Kampf* eingetreten find. Mit Sicherheit irgendeinen Augenblick ins Auge zu fassen, zu welchem man sagen knnte, dieser Krieg muß zu Eude gehen, ist mithin meines Erachtens un- möglich, und man muß deshalb nach den politischen Motiven ausspähen, welche eventuell eine Friedensmöglichkeit er-  öffnen Wanten, Nach dieser Seite muß ich sagen, daß troß der glänzenden Erfolge unserer |: Woffen auf seiten . unserer Gegner Frijedens- willigfeit, Friedensbereitschoft -no< nirgends hervorgetreten ist, Die deutsche Regierung hat wiederholt in Kundgebungen, welche für „die breiteste Oeffentlichkeit bestimmt waren, ihrer- seits ihren Etandpunkt -Jestgelegt, aber die Aeußerungen unserer Gegner, -insvesondere der englischen Staatsmänner, lassen keinenLicht- schein in das Dunkel- dieses kriegerischen Dramas fallen. y Minister Balfour haß afft dieser Tage die alte Logende erniuert, daß Döutschland die- fen Krieg entfesselt hobe. um die Weltherr«. schaft an sich zu reißen» Kein verständiger Mensch hat vor diesem Feiees, in Deutschland den Wunsch gehabt, Deutje möge die Welt« -  “M it mt  3 i E ; 1]  4 | e dT  H j j  | |  | 5 T X;  | ?  ;  ih ] 7  1  ii zEEEN  Es  j zt  t |  nn  dDavan gedacht,  und dat nicht einen Augettblik gedacht,  Su. europas, Sesatweige demn | 3 [eve führen. hut rn  Politik befand fich dam« Sicht zu hab)  die Irdnung, der i EL Otdnun der kolonialen. Verhältnisse dem Wege friedlicher DEREN, in oel. kommen zufriedensjallender Weije verwinllichen zu fönnen. Alfs in keinem Augsnbli& xüseror urnen Geschichte war weniger Baranlassunz ik uns, eine» derartigen Bründ zu entfssse:n, ols die Zeit, ws er einttat. "% halte es over für ens aet pra mur die Negotion zu seyen, nicht: nur zu [5 deß: die DBatsourscht Behruptung: ein Hirngespinust, wenn nicht eine: Bexlernmdung» it, jondern ic halte es für in zinig Übveoien 9673; einfach und» (eis vorftäud!ie za ke  was wir positiv wollen.  Wir wotien für vas vewtsrie Boie => und [= EE ue ihre | IE Geschite gezugen hat, frei, stark" mir über 20 ven Softy en; weten wir See haben, unserer Größe, unserem Reichtum ums" ven veu- uns bewiesenen mg een Fähigleiten entspricht, gt WMBgflasroke med din“ Woihoit babölty» auf freier See unfern- Hau el, unsexw BVovbohr- in alle Weltteile zu 40agom (Wetz. Beifall.) Das sind mit u «Ugeniein. verständlicchey Worten die deren Erri eine unbedinete Lebensnoiwendigkeit für Dewtsch- land ist. (Erneute Suftiummng/)'  Ich habe die Ehre gehabt; vei einer ffüheren Besprechung in diesem hohen Hause" darauf" hin« zuweisen, daß-die unbedingte Unversehrtheit des Grundged ies des Deurichen Reic es/ und- seinoy Sorblndeen, eins. notwendige Boranfehung/ ich jaoe auedrülich Borausjegnus = für Snfaoheie Iepenwecher Friedeusgespräche 90er Friedensvorhandlungen bildet. * damals auszusprechen erloubt, de aus sämtliche Fragen Gegenstand dei und Gegenstand. der Einigung sein können, und ic glaube, ss sieht die Suche no hinte.  E&s- wird" uns von englischer eite: immer+ Wieder der Vorwurf gemacht, daß wir  A der belgischen Frage  uf englische Anzepfungen hin nieht ene jeten, in öffentlichen Erklärungen Stellung 3.  = EEEEES (  Sn sein 4-5 - möchte: im atir auch Brophageiung erlauben =, daß die Natianan, dis hene kämpfen, in einen Gedanfenaustan| . nd as Mien eu< als Bordedingung n6::5 jein, daß man Maß von Dartädeen i;  in die gegenseitige  (at, 09ß dei andern" els Friadens-  atem um owischen ündeten Zw istraccht zu fürn, =. jag  in folange jeder annädernds Varfuch  den Gegentn einer Annäherung zn en Bets jhiedenen. Ländern am das Zefstigste sofort denunziert wird, solvent niht je pushen; wie  in Frieden Mi  | irgendwie ein  wenden dann, der  ahne foilen  söbe absolutes Ende Zanm erwartet 2öpnen. (Sehr richtig! en Hört! dört!) Unsere Stellung, unsere ungeheneon Reserven an militärischen Silfsmisteln, an Eitschlsssendeit im Innern, gefiatten es und, diess Sprache WE IRE INE hoffsn, daß Mie Gege Gegner Einsehen Werden, finn Fopen, der Mittel; die“ ugs zur = fügnng ft! der Grvanbe an Sieg 1; eine Iikesion ift, und daß, wie ar Mei wartet hat, sie auß feine den' Weg finden worden, um mit iedensangeboten an uns heran [aufen Re dev Lage“ ew wd 9.  bie (et Beifall) Die'Anssprithe.  Gropdey! (Zte.) deizeict F regen der ope 5 20.077 Abfteits  Fpfirdeen  (Eur. riäseigt Untö uU ZW.) Mi- Polen fis 528, vip“ Diage heute! no genau fs wit zor 3: Man 1300 M ziel EE Grenzschutz. der fon aus techtii-  Ünden im der Jettzoit“ ncht mehr: die Bedeirtumg dat. In Zultnst apf2d-O sk. der preusischen, sondern, (&:u Erenze ug mich Ia die Müütätbs die  Nogy inumier ist :m Post- 'Sprodhr' verboten, und- m Cchulen geschossen, die eins  lins 3 Une Reh Du ie linfs- ur 1. Me eins fatsche Politik,  19 68f mam nig) Dott vide behandeln, das. mit  % Freud leben niche wundern. wum ; nm ix Sitoaam fil iel er-  u Ferger lemtert MEIER DEER MT, Mn M Jann man  bse en nichts wird'uns*; Nutsche exkäirpfen- müssen.  Er a  verfehr die" ew Witras (al“ befrimiats-  | NIL DE»  ZN [] re SE 1404 für bi di, fiiGe Reowtur ion Man ij  240 FRU Sheann  EEE REDU IEES  aintreten, jo wird zor allen |  wes 01 und Niesiand des blinde Sädur.  Dew: Fu? ui: rebsten End Ie du Dir  Der Hauptausschuß des Reichs-  varhande!te gestern über den Frie-  ztrag mi Kumänien. Staatä-  fetzetär v. Kühlmann leitue die Ausfprache-  it längeren Datlegar,gn ein. Er seßte- Einzels 1 ungen des vertrages ausetnagder  Die österrei Eis uur  Heben in der deuts&ey Deffen-  kanent“ eine“ Neitit! erfehren, Der rumie  2 Frieds' ist ein Teil des gesamten Ostfrie-  |:Litowf? hat  Het „Zeutsche» Politik i: odoieic  ere erfale Dirr Interafsen ums. sehe Ee war“ es mer seil rest wn seren Sunbengen Fi "a dr  agen den Farpathen glei folig unterstügten. Die gefwaue  deg beettefenen Geerafreen endg ir. - Sos Deftreben au des ei dos von beiden Geiten eue ig I ögig  > um ee  Öpfen, dies jenbu g mig“ bergen" werder: Bein Siofe Gohl bericht nier Schähnnge:  Kritik: hat 8 de keipe Meieg een DAS HR ja Gels baben. ei  Deala "den eben, Unterhändler war eine joiche, Ariegs  ng" in" Bald ni <t vorgesehen. ie vor der Erteilun, den Reichnfanzter  Mi pee „dah die IEE NEE tae jen rechen ser" als ein entschäbiqung im" Geld? Rumänien Ee Ber lie aas- den Verträgen recht erhebliche H auc) im Geld, au Dettsciand " “eum än sche Finanzlage ind bei füllung» der „Verpslichtungen [45.104 we +) 81 dt ai8Sd sein.  He prim zf un ie + fanzielen vie ngen a KM: enen „Det Einwurf,  uche auf a Rüsche zu. nehmen, 1884. fü DE falten, wen wie ssen einen 3 enga RER, I fe Eun Anlaß de Dene si Bind aan Entah dus iu Ne eas  dhvon, daß daß so oftdas Wort geb: | 33h hi ZR dbl ware die  das Shwert errungen ve Diesmal über mü Lomi er 416“ feines genauen Aenne die Feder“ diesiwal geier "Bite "er 0: des “ einer“ nat FeärBen Bg be der dh Ee is  (EE BR Bae (E eeftrn  Der Aeheitspfen des Beifhslagn,  Der AE ergwarüens rt Reicchhsta v.  EEE [s wie irgewd mögli EN um eine 7 DEE, Hhe  "Gelen, de "Anweisungen durch.  fü üf die is HOHEIT: schlüssig über  /Lifung.d'es"Et ats utid dim zn: r- a ai EEE ? ie werden.  SEIS  Meme  in mit db d'r itten |  | Selegr: uüferde SorrefFenDinten  Nett, 24. „kgl Der Stosolmer, 8 ige versichert. auf Srund russticher Balda  tatsäch! den SR Air Bi as E79 Difkitwms hindeuten,  eber" Wiberimi  Laut der Jog FA pur D erklärt das Dlatt Clemenceaus, „ Ginge use ii +t ei vert Hoffttungen e' Bewegung in SE es Gerard BEH vensta Depbleet berichtet aus Helsing fo ie Rüteregierung . Pe12burg hat. einen Alaxmaxfruf mäin de di HAASE IN Mensch wi? i besSusdigt, mit' den Impetiolisien zd dea Hede floaten Trupgen, die Samaxrie und Omsk erobert haben, n Sie fordert elle- auf, Widkest; iden deuten darauf, hin, der Dolschewit bald zwiainmen  Chinu' und' Japaii Ata“ +. en...  Meldung Cas Düros Router.  te Dd; Ge Birlt! 0 erieb, Biel ES chtwan die  " vösets Gefühle für) die) Deywt- en angeht, jo/unt des (2 war wi Jen ven Deutschen. und = anbeten Eiröperen, aber die“ gebildefen  assek haben" im Gedächtnis, daß Deutschland: es zwei Missionare vom 9“%e; getötet wirrden, uns zwangen, Isin + abzatreten, und daß infolge dieses Progadengjalles Etädte wie t/Wet hw Dalny und Buihai- wei ven China losgerissun wrden. Es" ij Deatswiands Schuld, wenn China“ hents ehen Gangss; Ku  8 volles un,  und' Aueduer der 3 erfaans werde  FR EUPIR IR IRE ILIEN  LER]  Ä  DABEEN  PRE LI EE PE EMI Duffle EIE IT -Ea  » S2 I eleN ei Varig 35  die Bienet Minisser - . gegen den 9 14,  Mlehh kajeres Nöttespondentet.  | |  1 4 ; zw ii  an a. 3 ei 4Afers  ieh vöttret Graf Stto2 Ind pin und  ifister «Freigere von Wiestr die 4 after ollen Um-  erb wetden müsse. Das Ka» aus.  4 1]  H 1 14.7  Der este Genemiquartiermeifter, Ludendorf?,  FEE; ib ;  GERE BEN m. Etactemätn ffen ist. petit den zweiten Berliner Reidoiagsuehte DEE AEG edes Clomeitceuus wünicht, uber dat Aihend Bier ür ea al 8  itig fürhtet, dut einzft solchen selbst von  werden, riihten Wäshington. Heute kann Villon destim- men, wet in England und in Frankreich He: juin föll. Er dain befehlen, aber sein Befehl witd fut tint der fi< defehdenden Parteien be- fritdigen und die Unterlitgendtü werden fich mur dafi widetsprufhslo8 fügen, wenn Amkrika die jo lange ver;prochene Hilfe in solchem Maße Witn, W. Iuni. | siesett, diß sie das Sisal des Krieges zsßun- Dir Kaiser ein Haudschreibeit an den | sien ebe „wenden an Mi UNIE eiß Wir diveselte dee GE EEE aui zxtläch: „Dä ts ist, ünbet* 1 M Reuris ds vert des ... niet erfolgten  zift.  E “Äeiig r wee Aditipes ie Deeitifurk ved < je Be:estigung von mati: boite, Sedi die „SieiiSif ani aii RögliHträte u Kü is | 9» mt END IN 747 EIN: 1 Gnaden Batai zi (ei en Ei ef akti: | Der Aeihetagocbizarbneie Dr. bulg KEISE HÄ. mitt, soäberi wii | kömmt, bob autt iS mit id Entsüti- | Haas veröffentlicht folgende, Ertiäeig: ad if mit Beni 68 am ARIEN I . "nhah ite: MIE, PE gg + mel Weisfein. ttaut Git m SE ERR jan Weiters ina and EN nE Gent) nid de weidet veil X WMS wüssit die BiüTen fbrirt 64744 flünt meine Kritik, die ich au Aner gewissen Art | Its. B. |. V- Teutonia (ft |). Charlottenburger „N voin Kriegeberithtersioikung Gebt habe, für 8ine dinde und Turn, und Ruderc:ub Freiland 1Ätzeitiger gäfiigender Ersöß Knfmößiih wut, N Jifesertine 'Derlenwdnstg, dis ich Autien und R; "ZN veag mjGcft hat si 24 flvätt ber Janis Müfsehib, nüb eter . veispiele genatint hätte, Von den anderen gemeldeten Vereinen Hötzens üßte Hie |. u. ?, Heer, ng den Werfchätt, 4. Zuni. Es wätt döH woh! Pflicht der Herren qt» | deteiligen sih S. C. Burgund, Berliner Turn» Sh Bin ius ben dear Fe wih us | 063, pare Sualaät Wunden var Ec | PRI dis EAEG SENSE IIR fs | Ba ER Aebi mit vechfitti, Baß Sie Italitker ihre Ängtiffe vin vetpöffend 2:2 | 1! vedi, der leichtfertigen Berleum- | am Hindenburg. Park zum Fie 5)  üfung vovgelegt Gries avi) füt 5 Pbinif 936 Rabsian ud Debledrunsen Hang bezithtigen. Den Vorwurf hätten sie, die | Stefetten!cuf, uüd sind damit Bewerber am den  tin Wehrgefez, Gistzt detressehd j leitftrtig handelten, besser nicht aw» | Sonde! di il 8 fel Hen ben Byewaltun de] N Für den eu autgeshtiebnen Sender“  ; n wettbewerb fü Juso dir Fikagabeh! tden und ein Gescz. Zur Süshe hewwirte iH foigendes, 36 frites | Een 11, für Die  Nn Din dns TR DE Ee] derwettbewerb der zweiten und  duu] en | vir, ver dit nung von bh Allee tannsHaften 14 Vereine in Frage. - -.- rischen Arbeiten die Genehmi ng des Sipion erd fommandturs“ einzuholen. IG jorah die Be- 4 färchtung aus, daß das dazu führen könne, daß 5 wertvolle shriftstellerische Ürbeiten, nicht vet- (tg öffentlicht würden. In van d ad 3 Ai Be bein her t  EI we I | fn 2308 Bett ad 1 Deut sen, und Soldaten rehalten die ein scharfes Rennen zwischen Nize- un in vordetster, Front miterlebt haben. jenburg und eicien-Gert Co 7 E ENEN AUE 3; Bai | 8211: de anner Bente vain ii | Barthel, IH führte weiter kus, diß es  ich Jei, wenn das dentfcchhe Bolt nur  echt“ nder ichtetstatfer ex- -]  ine ten fh genen diese und Uh» ahr) Et MN zt: (1744 2 s zstaiterin r UTATUN  Die Beifoinls, die die Horten, verlangen, BEHEREE I ver: 4. FEE NNN IEEE ILI ee R 4 Verlinet  Die Zuge oin ad eb .. finden" um Gamen I Zuni 2 Uhr. auf dem der Danmiculenwag Ertodigung.  d 4  SMl Mi ? 0)  : "s Batten leihe  ere günfigt t va at ui) Dafeht Y  Ariogslage „erblidlen, jowje fis; die Witterungs» aus/&?iden uad ir. den Ruhestand treten-  IS.  gi?! | doit  Ez [7]  Allaberdlieh 7% Uhrz  Leopoidine/ Konstantin| u Bie Tänzerin.  Luisen-Theater. Beriiner  ochter Sr. Exzellenz  Ross-Theater. 7% Uhr:  Bachgtelzehen.  Kativnal - The: <<  "er dar TIT)  MITTELT  En “ ig "iE ed » «Kabarett 8 NEZ es  Growze Poxzenrevue ins Duzu" Die grotzar  ! EE ; Operetien-Gastzpiel der ; MHofiäger  | Könizgrätzer Str. 121. Berlins -Z7 populärste  8) 'olksKonzert  demar Peylander  in der (aktigen Künztiertragödie|  D:r geleszeite Sieger.  | Von 50 Pf. bis 10  n « zds EN C) + Donnerstag, 27. Juni 1918, 7 Uhr  Auf vielfacßen Wunsch und um weitereu Kreisen das mte Ort  Letztes Konzert  Lt Sefoperwerthesters = Wien |  1.1. Kemoersänen Richard Ways GChöre: Professor Hugo Rüdel  41200 Mitwirkende  zer Män [ZURN SNERENURR .  Dirigeni: Felix v. Weingartner  Preise der Pläze --“---------------' dei 2. 2,  eim, Vote AD Bock und in der | Theater-A lin  Täzlieh 1% Uhr abends Horgen, Mittwoch, naehm. 3', Uhr:  Familien- und Schüler-Vorstellung au Kleinen Proise  Walhalla'Ztezter ||  "Tragödie > Au 0 2ad Schnell“ tent X Das Riezenient des denne DeR  Allos in altem: Das Maszenmane- eechaustilelk  TORPEDO-LOS!  Im Deus Burck-Gebäude Ih "oanabend. 28 Juni, abds 74s0,  Lustspielin 3 Akten. In der Hauptrelle:  Viggo Larsen  Nur WERSEN? gb = Merbau Das HimmolssGhiff  -4008* 3 unter der Erde.  Schweizer Garten  Direktion: R. Welss Ltneg Babotielen: 4. 80,  AI Heute, (8, Dlonztag, den 25. Juni  Johann Strauss zus Wien Das orotze Spezinlitäten- -Progromm.  TWwieitt BOPE. Voeeorkaute 18 12eorm im Theatarbies, [etter im Sende.  önter den Linden 22-23. 2 Vrautführungen! Die Erlösung des Raimundes  V.T &unffrstendamm 0.7 Rollendortplat  Das Tagebuch des Apothekers  Warren  LoriLeux, Carl Avon, Bruno Ziener  0.1 Frlöfeiiet. 8.4. Unten iniekenderhnt  Das Geheimnis  im Steinbruch  9-1 Rlexanderpiaz, Hafendeide, Worippias  Aer Sieg des Enterbien V.7 Echöneberg, Haupt'trahe  Verkaufte Herzen  " Dauptrolle: Maria Fein  Laatspiel in 3 Akten mit 3enzin-er u, Fr <<  im Pf. 1000 Stück 88 M.  euter zm Hife mit 17  Bindfaden |»  KIar..n.Gefecht  Reingewinn für den Marine - Liebesd ensi! Töglich abends 7), Uhr. Morgen Mittwoch, nachm. 3'/, Uhr: Fami ien- ung Schüler-Vorstellung Nachmittags Preise M. 2.=, 1.50 und 76 Pf.  Palas!-Theater zo0  Der“ 1078 "Reiter ies Perzönliches  Auftreten der Hauptdaretlier  GsSY Fritz u. Baidauin.  Cail Relch,  Aberd kt  . Geopfert.  ret Jodat Billerbeck, 1. Stadtwai>el  [3 |Preitze: Fürctin von "ranien. tl Cari Reich.  Schö.8barger SchlosS3rausrei 13235  Mittwoch, 26. Juni:  Johann Strauss Walzer- »Äbend  36i „ngüas:iger Wi.terung im Saal  M en=e=nez==zeeunzz E(7.4% F. Rauch ina laldens'r. 164  loflieferant Ecke Brunnenatranse  LT M varzäg!, Rohw:: zin Oeringelheimer Fl 6,50  Himmelreich 7.75  Sürter Dttrehzumgen, vorzügl.. Pl. 5,50,72 52,58  „Die vollStändige | Einrichtung  Kauids  „ Amt Norden 2735.  "Wurieche Licht-« Krafi» Anlagen jeden Umfanges  2aufsichtigen von Anlagen Bam Jeder Art  Übernimmt  Bann Neukölln,  Fellate 2. Tel.: NevköWy 1ss0.  Traumbuch „El Zz 6 arron 200 deetpege mn ,atinen vs  Könientrag- 88.  Gioeks- und Una Beitun  KIT verwie Rudel 9 Droadeu-T.  Wir kayfen gebrauchten  Photographische  Celluloid-Film- eig,  " 4ONASS & Co.  Berlin SWS1.Beile-Aliangest 7-10  Noureiten! GEE  LIEST S STRE IIEM  2 NOPBOPS OF EFFOTEN VEDEN X ZIEOERFISBORIE 7  LEET  LEITET  PSS SONNE RE IRREN 5 2 n t  * “==  SITES BIP TEI 675  OE ST GTE TOT EWD TOGGO7 Gimme  „Berliner Mor  „“ .174.  Dienstag, 25. Zuni 1918.  me. Sein  ernstest: Besorgnis A!  Ebel werte ...] der Rettur kane 5  Meden u ai fe Being miRE ls einstündige Betriebsf  Selge Dab en die zu den Geschäfts» wurden die zu | > Eiraßenbahnwagen außer  rdentlih in A 4 meisten. Angestellten I Feen Diros zeit moser Bereitung Elen  Wie uns die Direktion der Hochbahn [NUM mitteilt, kein die W28 “ al  att befahrenes Gleis getreten. Es ift“ festgestellt morden, aß alle EiBerheitvoreisten Bakte worden sind, und daß auch der Führer der Ko» lonne ordnungsHößig mit seinem Horn das Eignal gegeben hat. Den Führer des betreffen» den Zuoes joll Hine Schuld treffen. Die Auf- stetebehörden find zurzeit mit der Aufklärung Unfalls beschäftigt  Staalshilfe für nveheliche Kinder.  27 Vesserung feiner Nechtslage.  Eine Kundoebung zur Rechtslage unehelicher Kinder veranstoltete gestern im Meistersaagl der Bund für Mutterschuß, dem sid  Jugendfürjorgeorganijat:onen, Frauen- vereine und Krankenkajien angeschlossen hatten. Die Staats- und Kommunaibehörden hatten zu der Tagung Vertreter entsandt,  Besti: venth: ten, durc di: [5 immungen enthalten, e die ür ie n in Rahmen  ürforge ist jedoch nicht in der Lage, alle Aibäzetigen zu eepreifen, denheit deder die rf n A  ua en Me RET  us  | 2. Dr. Schönverner iele aus Di:  emundscdeft gab. * Beratungen gipfelten in einer einstimmig angenommenen Entschließung, der Forderungen avyfgestellt werden: Un»  arge bare Uebernahme der Unterhaltsfürsorge alle Unehelichen durc babe bie großen Koneneanatoen bände wahee Derbehalt  je Bien, 225 deen des. jeuer in den rochen fein soll. Daß es aber in. “  1 Laboratoriumsräumen unserer [haft wicht ausgebrochen sein kann, geht aus den Beobachtungen der dort bis zum Ausbruch der Susan Eialnfen Angestellten Die pi imer Sit hervor. Einer derselben, der Techniker Koby, berichtet, doß er durch ein Over» „wie im Operationsraum der Bi»skop- schaft gearbeitet wurde. Plößlich sei dort heftiger 0% erge darauf u tennungswand 31 men Biofkop-Gesellschaft und unseren Laborctoriums- räumen nach unserer Seite hin dt wor» dei ii slamme aus den Räumen der Bio!kop-Gese"5aft durch uni2: 2 [chlagen. In der  seven, Vioskop-Gesellschaft xi)  R. benachbarten Räumen v2- fanden der €) lei  sander LE er Erpiesienostesse noh feast icht  * Vervehröfragen im Zweckverband. Gestern Dt der Zweckverbatd Groß-Borlin eine Vollversammlung ab, der der Oberpräf dent von Loebell beiwohnte. Es zie Strepenbahn-  zur Beratung. Mit it fustande gekommen, dar dem mit der Großen Berliner Straßenbahngesell- schaft geschlossenen im wesentlichen Aeicht, Dom 1. Zuii ab tvitt danach auch auf den Linien dieser Ee ellscaft eine ba re a die ber (ene en reis auf 18: Pfeunig erhöht. Für 0 Pfennige wird eine Sammelkarte für sechs R. Die Siemenaba ea Tarif ein| en, ie Te sammlung stimmte den neuen |. wig zu. Heimann Cod), Berlin, bezeichnete die Ver» teuerung der Tarife als etne zu große Belostusig des Publikums, die fich hätte verweiden lossen können. Im weiteren Verlauf der Verhandlun- gen wurde dann Über den Bau und Betrieb nouer aßenbahnen beraten, die nach einem Ueber» einkommen Nenköllns mit der Großen Berliner Stroßenbahngesellschaft geschaffen werden sollen. Den Abmachungen wurde zugestimmt. => In ge- heiw-r Sißung wurde als technischer Oberbeamier des Verbandes Professor Dr.-Ing, Giese auf sechs Zahre gewählt. Kurze Chronik. Die Beerdigung 0 Sestenbwwm Miterboioiro. Conaad Albartie enfe morgen vormittag auf dem der Kai/er-Wit  Kirchengemeinde am Fürstenbrunner Wea statt. Der 34 Zahre alte Kaufmann Kurt Kühne aus der inemünder Streße wurde ge| von voss Mraßesohnus, mn der Linie 67 an- sürbren und mit solcher Wucht zu Boden ge» inen Schädelbru  [eudert, daß er einen  erlitt, Ex liegt im Eli  280: IRE des  Schöneberg gegen die Gas-Sirasgeider.  Die mangelhafte Gemüseversorgung.  Die Schöneberger Stadtverardnete2versa  lung hat in Ihrer gestrigen Siung 6 230 090 M. für Kriogountoestüßungen und 1300 000 M. für |  issar die Beseitigung der Gas» strafgelder zu beantragen. Für den Fall der Ao.öhnung ist auf eine schleunige Kenderang der Grundjäge für die Feststellung dieser Strafen zu dringen“,  Stew. Staxke (Lib.) legt dar, daß mon. die Kürzung dis Gasverbrauchs um 10 v. H. gegen den Verbrauch Im lezten Friedensjahre nech hin- nehmen könnte, wenn das Gas denselben Wert wie srüheg hätte. Es jei aber um 20 ». S- schlechter. Wer vor dem Kriege mit dem Gas parte, werde jest bestraft, weil ex die 10 v. H. nicht weniger verbrauchen kann. Familien da- gegen, die vor dem Kriege krine Gasfpcrsamkeit Übben, hätten jegt verhä.niomäßig viel Gas zur Verfügung. Stadtsyndikus Dr. Lohmeyer trat diesen Ausführungen entgegen. Nach Erlaß der Sparsambeitsverordwung iei der Gas?onjum in Berlin von 140 auf unter 100 v. H. gesunken. Nachdem die Strgt; ober nicht eingezogen warden, sei jeht ber Konjum des Gajes wieder auf über 100 v. H. gestiozen. Unter diesen Um» ständen Wnnton die beteilintan Behörden sich zu einem Xi der  |  treten werde. Ormitse komme 4 t, nach fpäter Ernte, auf den Markt. Das geste Frühgemäie und das wenige, 08 wie aus  jand befonunen, genüge nicht, um nonnenowerte Mengen verteilen zu können. Mitte Juli würden dann auch die ersten Früh- karioffeln erscheinen.  Das Militärverbot gegen Kempineaßi hoben. Belanztäch wurde vor eini Tanen über die Weinstuben Kempinski ein Mi- litärverbot verhöngt. Dieses ist mit dem gestri- gen Tage aufgehoben worden. Die Veranlassung au dem Verbot hatte ein Streitfall zwischen einem Neserveieutnant uno einem alten pensionierten höhere» Offizier gegeben. - aug der FKleinhandelsgenossen- 174 Der Derband deutiher kaufe ischer Genossenschaften hielt in der Handelskammer seinen 10, Ver» orrmann»Berlin erstattcie des Vorstandes, Er beklezte, das der Verband mit dem Rei&swirtschaftsaumt in keine Bezichungen kommen konnte. Im Beirat des Kriegsernährungsamtes wie in der Reichs- stelle für Gemüse und Obst wirken Verbands- 4 dem Bu:  » und Rabattspaxvereine ist die Organisation in einem Reichsbund der Verbände des deutschen Eebensmittelhandels zufammengeschlossen. Zentralverband des der!schen Großhandels hat sich der Cinkoufegenossenschaft der Kleinhändler gegenüber feindlich gezeigt- Dagegen haben die Handelskammern den Kleinhändlexn gegenüber in leßter Zeit eine freundlichere Stellung einge- nommen, Der Verband umfoßt zur Zeit 180 Cinkaufsvereine, darunter die Zentraleinkeufs- genossenschaft und die Genosserschaftsbank Edeka. Das Bermögen des Verbandes übersteigt 100 000 Mart: Fm gemeinen, aben hape] en in der Kriegszeit so gut verdient, de  Rt eine Unterbitng zafweißen and Sielfe id gar ihre Reserven erheblich ftärten konnten. Verbandsafssistent L aufen behandelte die Stel» lung der Kleinhandelsverbände zu den neuen Steuervorlagen, Er trat für eine gestaffelte Um» saßsteuer unter Schonung des Mittelstandes ein und bekämpfte den Antrag Gothein, der die Beseitigung der Warenhaussteuer verlangt. Hin- fichtlich des Branniweinmonopols empfiehlt sich ein gemeinsames Vorgehen des Kleinhandels  Krieg«woh!fahrtearbeit des Vereins ex Kauflen(2. Eine Uebersicht der weitverzweigten soziclpoliti <en Arbeit für die kaufmännischen Angestellten, wie über den gün» gen Etand der Selbsihilse-Cinrichtungen gibt T Afebte Jahreobericht des Vereins Deutscher Reaient in 180 ) Ortsvereinen Über 20 der umfaßt. unterftüßungs- kasse des hat an Angehörine der im Felde stehenden Mitglieder über 136 000 Mark ausdezahlt. (X Krankeahilfe wurden 2s0 000 el  Mark, on Sterbegeld 4000 Mark, an besonderen Unt, k ausgegeben. Ein  erftüßungen 4s00 Mar!  genpost. -  dem en mußte, Ex hatte“ dem die  irat Dr. Störmer bezeichnet: im und seeiesch 0EM ' Die Geschworenen vernein.en di  legt " r  gelegten  sprechung des Üngellog -  Kurze Geriebtschronik.  Ein großer Prozeß wogen G910/< jegenwärtig vor der erster  'zporwertreterin Else Stein heli  m ron,  8%.  und versi Iotschl: ede Kinovorführer Rae Batte zt Lass ge: n vor  Echnmegericht 1 " gezinem mit ven scheiden *  M8 8 bis 20 Jagren stehen, all::n, im von ihm getrennt hatte. Hin- fehlechter gesundheitlicher Zustand. ,  Schmerzen und bekom Morx-  net. Zu dieser Verfassung Nacht E dam fi Mir zu mode  jhraubte dann während die Zinder suejen, die aSanlaoe ab und !egte fid: aufs Ds;t.  7 Uhr. wurde die Tat“ entde, fechs Perfonen bewußtlos cf.  Die jofort anpesteliten Wiederbeled.ungeversuc>? brachten alle wicder zum Bewvfitsem, bis auf. Gertrud, die vereits :8t war. = lagten wurde vor Gericht 8 5 , u.  gen, ws“ zu ei  zerichts 111 verhandelt rsenumakler Za?ob 1  te Varta € Gles war tark Bürgschaft auf freien Fuß  „aber späte: fte "4 .n SIM, SE rt verhaftet worden!  eus! dem  it Oktober 1916 deut-  sches ngbesondere  iet ausgeführt haben. ir die Daner der Verhand-  Es A 2 E] [:) E] [0] E 4 EN ERIN  Doffentlichkent aus. == Ein ais Zeuge x die Beranbeng kmbalig atwefen aben  B ee,  gebomme:  die Drrxecnung seinax Zea setn, da in dax Gelührenar>»  gewesen nung nut von „Caudweg, Fuhrwerd, Cijenovahn und Gif Ne Rde  Aus der Beriuiilijie x. 1170.  WP ll Holi Eure Kehlen jest  damit Ihr im fern müht  || Miene wei  [Kassi ererinnen  flott und gewandt, wit guten Zeugnissen sucht  Stenotuptscin  vethie, verlangen  Tüchtice jängere  RKontoristinki  für unser Lohnbüro sofort gesucht, Kugellagero  1] E: |  '"  „Verkäuferinnen Wotdangen 008 85-10, 1348, ,8-41,7 Uhr  iger Str, 132/337,  Swei in Schreibmaschine und Stenographie Bamen, awei Damen für Registraturarb.iten, sowie  zwei junge nr urg er Min ed bis 16 Zahre)  Verein Deutscher Risen- u. St Verlin W V, Lirksteo'  ManstanebInne Sg und Konctovistinnen  sofort gesucht -12 Meldungen in des Zeit von U=12 Uhr vormitings  N Kaufhaus des Wagtens 6. .b.l.  Berlin W 50, Tauentzienstr. 21-24.  eee HE Gei adiige TEE vim  Gewandie  Aufficlsdamen  61 wie (de dayernde Grettun,  Meide. i.ch8 k2)8 werke  mit guter Handsceift, welche flott zechnen Wanan, für unser  === Statistik ==zum  MN emm Hermann Tietz N 67 Wetage Markeraienate, 28, IL.  bietet zich Qelegonbeit, eine dauer  Lehrlin  Kaus vg, 8.1,  Eines, Ww. EN 7 BEI MeSH  8295. W Hellmih,| „Werktaltsareiber  Ge Genel Ge Meitucda; vl  Vertreter gesucht  187 Schreit: DregiFe: Been GRR Dehnen Wg.  zu erwerdea, Fachkeunt- nls38 nicht erforderlich. Angebot? zolider Pezzönlichkeiten vat. „H. U. 7s17“ Ulsteinhaus, Kochste,  Herren-Konfektion Tüchtige, dranhekundige Verk „Ä ufer HERMANN TIETZ, Aaxanderplatz,  Registratur.  dr 3 ane inden wir pine  EEN Samsonwerk G, m. b. H.,  Verlin IW, 08, Zoumanntir, 36.  Tüchtizer PETIITNPET E2yedient  REIT 22-0 ihe  We /eusG, Sf  Exped  jüngeren un» gut empfohlen, per Schriztlice Offerten erbi! jötahlwerk  197294. 56.9. 9.6.8 Verlin S9 36, Trepto.ver Strahe 36:43,  De au Wedun ef Matis dzu  w8v0s / FÜlPEN 19710 wer  Zeil erin: 15 i  ve  nachmitregs, Kaufhaus des Wesien:  Berlin W 50, Tauentzienstr. 21  othe, Berlin» Weißensee, |  Siemens-Schuttertwerke Zentralwerköverwaltu;  Siemensfstadt vei 2208  Hebt VSrzelchner  für Oeschützieile  Stahlwerk Becker Akt.- Ges. Boriin-Reinickeridort-Ort, Plotteonstr, 48  ontorburschen  Stahlwerk Bothe * Berlin-Weißensee fige Jushneiderinnen  Moriz Rosenthal, Wäsohefabrik  Hefabrit, Str Straße 48-45,  VPuß- j Zuarbditerinnen erhalten iefert Austellung, 1 | Medangen vo hemd. 13-32,  Pruß-vorkeiferingen  fofort gesucht. Meldungen in der Z-it von 12 13 Ui uuf dr 8: Ube nachname  Kaucaau: das Wagtens 8, m.b.H.  Berlin W 50, Tauentzienstr, 21-24. Dameniwajcrhe.  Arboitorin 108 u, Trdeitzstuben vai. Feston-Maichine auf elegantere Wiiai6t A Saorud, Namen Sb. IN 3 VR Rd ze 3 >: Zacke - Singo ah eier  WEN  ich alski & La  agree Res DERN  | Siet Ca 3 68709s12  A ENiKWN M | ee  Ie 4 AM  Dreher, Laughobler |  € Lehrenbauer Fritz Warner Aktiangesoilgohaft,  Berlin» Marienfelde,  [>37 Kisinsutteodan  [+44 zu emb44498 419.30 Cani einen 18.04 Dreher und“ Schlosse R.  Feltz Anires 8 (Co,  DIETHER drohen  MEN NCE TKS EE EE LOejellsd  18, 3, 608 47 Uhr nachn,  ellen fofort ein  Sclojijer| Gijlosser 1 und 1) Dreher SEEN Robnaf  Klempuers zie & Face 4,6. Werzerwerk | Cam D Bender, Siemensstadt boi Berlin.  c „FiG Capary vendreher. nene drie | sowie = | el | Shiessen apschfey für Automaten u. 13 kossev Dreher, 97908 MoTOoRPFLÜG, Köpenieker Bir, 48.39 |RypEH Dvehev Elektromonteure, | Medien geübte 8 b. | KE | nE: zan vf fame Seaubenbreherinnen NEZ , Hilfsavb, beiter Slomens - Schuckertwerke Werkzeugmacher FRETILIN I Mesdineali: - fui Soptier belwesk-Gaytenfeld, verlangt Carl Lindström Atehn- |Y We Gurit 6, mb, A, zee [497 7s4. 2000 800EEERE bei Berlin. „ymewperd  r6 Grattineier Berisn ED 36, Sppeaiie. 45. ' | | Nöterenschlosser Schlosser und Klempner (* I geeszengdreher dig lw * „naüglichst : 6hlosser Mi Wein Oitpdreger (7s22 Motorenschlosser . Klempner ati IEN Lanz Autogenschweißer Zischler |Feeenin venen Revisor (gelernter &chlosser oder Dreher), TEE ] | Titoplo-Werk 6, m, . Anreißer (gelernte 6:h1ofier) Glier, ] eie Ra | gelernte € Schlosser BEA am aud Sofa! Hofarbeiter ? mäülehn, jawen ofen Tüchtige Wächter fe nl“ gelernte Eifendreher || Daimler: Motoren: Gezellrchaft Q.mb.H.  .. (ed ura berier Pompon Ata. Dreherlehrlinge --» Z REREN | Aud. SeBÖEN Werhengneen Jur  GEE gebar, n- (Automobil: - und un? Ratorenschloffer B “ ;  Tvetige  Aoviverdrohm, Rey 3vartraean aud Fintichter id Kevalvaerdrohbäghe A  | Fr aW ia:  Sepuchrsälöse Fiupzen feltnau Han „Hans Loowenstein Reselschmiede ) vet F  Chorliottenburg, Golzuser 6, Maschinisten  2iäiim CO var MEDION EEE  werdes gofart vingegieilt F= WENIGE I 1  zens wn] Jager Art Sthlojses | för Opiüusere Anstalt c P, Goerz |: Vein j <a ZEPPELINWERKE 22/4 5'ienneglet: I zune Ber eme wen f Grundie rer; (pi Staaken ve: 578ydau (0si Sei vs j v j  WE EEN 22), Einrichterinn T  Eu033 200 für kz10202 00 Leitspinktidreher Moritz Ros2nthal, Wägenarabrik | ERR | - ; „Automobilschlosser ee | Mera  7)  ae m emed ite waten ven zu | AEI |Süchtige Ginrihier eren Hith, EEE ester Fp 07. [7ER eher > ve R den BIER  vein Döner R Eiche Ken ifi  ewweweEeEEeEeenwe it |  6chweißer und Mrpubb4 Cal B ARE EE Rieter AEG Sevamies uu Gebelier| ehrüber Pierburg FRA grit Mf Sh! SEN 1 Kteltijgie: , . ee en | Glonampentabrik, Schmiede ws venten wem IN Ah Car 1 Neißineuurleiter j Methanifer, ums H etense 4.emeleter Einrichter js egoideuen ua.  oommenmmuntennmennm Hingenit H e fengmuder| Reparaturschtosset, epa ltnmn amar waeren |S Kürger A.-G. Saul. EINI DN ESSEN ETEE Gießerei“ = AEH Ei) Zutat Siepe 1,8. | Otter  Pceßwerksarbeiter ZP  pon:  EX Ters ... . * Ne Een Stahlwerk Bothe a. PIB OTer E inr i < t er M eu Sie Enna. jür Antomaten und Revolverbäufe FeSem etw neie ftellt (ofert ein  4 WeäiegE  SE 1 PDE >  Tolephon-Fabrik Aktiengesellsohaft  vorm. 3. Soriiner / Köpenicker 30, 53, B|  werden ja Meldungen HWB We ,  17  jein,  MMI BEROOSHNDEITTTRGDGKEUGN ZEN Betriebsschlosser Hilfsmontöre  juchen Keizer & Schmidt,  Betriebselektriker,  - Maderläffigen. dos Zänderfahrit wier erf  69 weiden vo4 einige täch.ige  Montöre für Hochdruckrohrleitungen  Tüchtige Werkzeugmacher, Werkzeugdreher, Lehrenbauor, Dreher, Schlosser, Einrichter für Pittler, Brown und Scharpe- Automaten, Re- volverbänls, Bohr- und Fräsmaschinen fowie Aro beiterinnen für Revolverbänke, 2ohr- und Fräs- moschinen. Für notwendige Kriegs'ieferungen.  Meldungen find zu richten an Einstellungsbüro  Ferre sofort Telephon Apparat Fabrik LE. Zwietusch D Co. G.m.b. I  sofort gesucht.  Bad, Oils Sieper, SiL-IN Sin.-Shöneb., Sehaftr. 21.  j j j  Slemens & Halske A.-G.  Wevnerwerk, Siemenöstadt bei Vexlin,  welcher der Lage ist, feine Papierschnitte in  Kar [ih wellen BS melden" Peet gesucht  Cigarettenfabrik „arbäty Pankow, Hadli:y»str.  Feinmech aniker Mechaniker  auf x & 5 suchen  REER „mtmnadt  m. b. H.,|e:  Ballonhillien-Gegellschaft Tempelhof, Friedrich-Wilbelm-Str. 52--64.  Tüchtiger, au „fetbsändiges Arbeiten  AutogenShweiser  (gelernter Klempner oder Schlosser, 5 an ehe: 1 3 für sofort  Aoodmulatoren - Fabrik AktienzeSellschaft 4 Werk Oberschöneweide.  welde perfekt tocen kann, für herrschaftlichen, finderios  Hausholt ,ofort gefucht. Diese  muß im Hauf  hält einmal  | zum Prhen der Straße: «lernen H stet ein  Eine erste Bertiner gray9)tichhe Kunstansta't sacht guts ||  "Sünlweister, Redits: "36d" Gifs?" Anlegerinnen, Bogenfäagerinnen,  Adressen erdeten un  Miehle Druck = Preisen 6G. in: | bd. 5. Berlin S2 68, Markgrafauste. 77. für Stoffe ffe Durchaus zuverläyfiger und energischer  ÄAutogenschweißer tüchtiger und erfahrener, sofort gesucht von  Stahlwerk Bothe,  Berlin-Weißensee, am Industriebaynhof.  gin a Hausmeister DALAI NL AMLI  Kriegsmetall-Akttanzezollschaft Personal - Abteilung  it MI  Noschinen- u. Handarbeiterinnen werden jofort eingesjiellt Siemens & Halske A.-G. Wernerwerk Siemensijtadt be: Ber/in  ße Berlin W. 9, „Votüdamer Straße 10==11, Hau; meister RE: 4-np0.0% 4 ufs IEEE uE  (9 Haden jan aber am rdeiten and Reparaturen  100 Arbeitertunen  sowie mehrere Lanfmädchen stellen sofort ein  Siemens-Schudertwerke = Sirmendftadt dei Berlin.  SERRE |  zum sofortigen Eintritt gesucht, emens & Halske A.-G,  Tüchtige 3 |“ Srangpoclarbeiter . „Packer  Berliner Pumpenfah brik Akt.-Ges.  Berlin SO 36,  Gelernte und ungelernte  | =>Arbeiter  = werden [ofgzt verlangt.  Bergmann El A.  Werke Nosenthal, Ginitelungsbüro.  wohnen und et-|  für leiehte Fabrikarbeit dauer28 Stellung gesn:)  j Baterländischer Hilfsdienst.| : das besezte Gebiet weeden gesu  *" Silfsdienstpslictige für Arbeits;wee  aller Art, insvesondere auch Pjerde-|'  pfleger, Anischer, Sicherheits- u. Wach-  mannschaften, Shreiber und Voten.  Beizubringen fink  Polizeiliches Sihrnngögengn 3 mit beglaubigtem Bild. Es !: ilfsdienstpfli Be!  EI Silfebienskpflige in Betracht die obne eee H  Knöller 4 Cv,  TT TLN  und entweder zwis »-5 wischen  Gießerei T SaTDeTTe  werden 5ofort einzesteilt |' Deutsche Eisongi2Berei und 1 Mazchinen*abrik G. m. b. H;  Borlin-Britz, Marien  zur Bewachung unseres Fabrikgrundstüces b ci Nacht fojort verlungt Te! phon ARE! N. Fabrik 6.1.0.1 7, Charlottenburg,  FeldbettsieTen, Kleiderschränke, Kommoden,  Tüchtige Klempner  für Brennstoffbehälter und Aluminiumorbeiten sucht zum sofortigen Eintritt  Maichinenfabrik Yeukölln 8-5  Deutzche pin Bank in  Die am 1. J  der Doutzchen Baake, vad Heron Georg  Denfiche Lebzaverzicheruage-Baak Ahtiea-Gazelirat  1 Bertin. Blianz vom 31. 3. zember 1917.  Autiva-  Verpfliehtuagen der Aktlioakre nden  Berlie m IEM)  7. | Weddig 8 aba  EIR:  Polster-löarnituren, [ezer mne u ti Ka Epen | = Wai Rehe 10 < Spiegel zar wee  Fon 3. SUl ks, Küchenmöbel u, ./  “ Kallonbache  Gerichtsvolzloer, Eirausberg.  Künzgil.Zähne  mit echtem Frisdo38/autzehuk  », Zähne ens Pais, Zaheziehen 1:9  Täiowierung  nE We  ke ZE *) Speziai-Arzt  Dr. med. Haedich»  eitech  Sp: veves 1 IR vem Ul  Pr.174. “ - / Berliner Morgenzoft. Dienstag, 25. Juni 1918. a Kv eine AnZrTreig“ßen Zumal GE EID INE KUN ARE eid ge iis Bis Inne en mesee Wiehe: Wnwenen eweindung  Eu mI ue EEN Gin en uE 1:2M Weis el, u. fiberwauen ib (Mie, Aaewigie Bm EUER IN  un EL GER iE ns 03.8  E15 FI EE  | Lessingstr. Ea Efe Beer a -  I me NERI Haa 730 2:00-78 IE mn 1720... ME 071 E  [ A 14 7: I  1. DE  ji] Ev ie adeets, BE | M an Baihrert, iwris " ue Form, teu, verl mit Drehrolle, 1 Tish (/ FREE FRN au ee Wega Mori 16, Im. ' = H a Ee . „| Gade  MEER EE Ern  rv Ds  eid, tenfmänniites! . a: e-oh 4. FENN EMR RIKNT as  FEN BEE) IEEE R en OWEN NES Deite: in 7 ERR GERI Rang. IE EIL WIRH SINE : ama PEE pen Weiman 8 EE.  diger, audwertögenn, 2 Giarp üne tofenteg. Ka81-| 1 10 Zett, keirwend, met Em. t? .. ehe 30,  BEN Sein vas SET TerzrURg ZM Bend Eh ide, | vod EE EDR SI M Bn Gn . 7 el NN " ARE RH  erfan  Ig BEET 3: ii Rg  AFEERG" D Enanavooroedeoerat |  1, | ders . 3 “ Eprenzelstr. Um (ee | witterte, Zigarrevarichäft, | me 8 EINE FEE a. | BRH Bra dE |E  -3 Cs ' "fn AT UI IRENE rn En IE ET AIN E72 1008 106 7 gen ] ERR. diem ? RE MESAR 19 77 Haake a Zu m ee E - . vai miete, sofort. Kottuser| „Seiserbanbwanen | Epe M Em 9 a fenades FEE vam! Eg wr | un NC EEEEH wam ab eam aben, : jewei n Bitola, Gränouer Sit [hrht, aus wege 8 Ers | Jeder in chter Bent, ims bij MEN ese, „Geige, MN 1171: 7117020004 PEL I na 0. [weden 1. "Wet S9R u, wi kope: 1 [SEN (43 „" uu vet 1. 3 3 bee .. edeseite: zu Epa:p 5 Es 1 . 1022.02 1r, Bausmänne rk „||. 36, 6» | Spo1zwagen, Kinderstahl. | rienhous“ porrpeinenn 1 cg) Fun 1113 222004 IM wei En vy  [vert. Berhard, Sermfir. 3 7] ae Beet, | wife, Free), pm ? RN Sei fit a EE Bedi eG efüa 1.74 | ; 1-53 Stzehe 36. Sh. “« . 3 -Milhzier |" Pruatiia ad u EE EEN 77 du der. Bardas- 1 Se RAE LIE  "'  [IS]  3 jen . EE aurlerer 37 0. " ie Sdp || Beip4 EIE ra | 470 eof" Kinbahnkt 27 Ll derteu Bete Grraße 25,  wet,  u u 42mm ngen  = 4 mum "mee me  mmi  SETE Bri deit,  läd, Reijelord. Hs.  .; m Geide Epine, 1 |. fu, T ' n | Aa after, Meile Gerte, 15, L . tpg. armin Belt Pabebin a Ebe EE AHEN  vie | „Saweibienplans; | Biihute, Betten 'd  tele, eder nein ne ee M0; u : I GEN SEE SE EE "ea Se [RN Fi | ba Bie Er A ME EIT we Eanhg  8 As3 IEEE [NEE 1222s8 112s8 WESZESG [89 1988 189 90 WarwEzw Ene  28 re tem (8. n FINN Ehtenen  j FE Ren 9 52704 vu R n, Oishaarpline, ; 2.) m; Wehren. Wbt 1  ned Det .t dert. teme, Ire Rem,  (23 |  4 Gir  [EZ  2  43. 5!  M  ir  t 6  1633 (83 882 3 18.  EIN 6  FB wag, dequem sie Abl  1 Biu  I) 7s6, Einbfeht 1s0 Belherfrhe LJ  de, vod '9  t „Wrocpewett  vertalen de ede -. 4."  Kei EREN u a]  ver Bae nech. Kücheneinei wm, ze n. |  S7 : ' einten +s, ME EBE 286277, ww. ;. / ENE ZNEAD kt ELDN- 4707" Ka EEEIEN un FE “ KE Mert If,  38 KIES  ODGE WE RBI GOP (2732 be  Hit Widen er | wen (Bewe Lenne 2 Nizde  Tu:  8 | Artfiherkend Viper, ver. Werft wen 2 1. y . mw:  Ea MERRITT EE NE  (Ee  bei 20. ks + 2MSÄ,, <p aan BIEN AIN  IE  TF <8  Kani wwe. EE Gone III HIS EIE Can  ===> JMWezehea ie: 42,  “teindanf. al "wun 1<<2  | eingetn 09: gene Einrich] vi Vea 6 Verp.  Weishedye Shaße. E> 4, Keren Alas. I8  Bote won  Cod Sn  ; R ern Kes  Ei ve:  (dans.  "|netdazun "maus ein. Kavka I u.  mie  AUE x 37  ER vas EIE  Man beachte auch den!“ Sonntags in den rü; Hien Anzeigen erfthein| 2222  HEINE  Elem ps Faun 5; .|* *-Eetrier, CL DKE 8.6  Mir Biederbelöger e7t Bei  - vnegt, 2% [EE Buer  Eillervram“. | Em  lime er] FR Ne  ä: e? Fe . [nent  [3 18007 + Waft.t [DCI  ML Frovtienier Wet 6 [Geb  2000,-, OE ho Wa be  | Bortdgn,  ae NE0E0*, Bosten prompt FE H  - 5 Hunder:, jd.| jeater '  „TTS Et tte, | gelagenheit, jut py [> ai  22 SEIT  Dakatsir. 20-11)  "Ema an  M EITEN a R ER  woh  7 | verz Su He]  dead | de Rg Ee di  - »| Dial Bie Dee  ew uns  bier Burg-  tr] Braneiie, Dere 8 54 00 SE ZEN  leines Et ate Gehabe  nE vum M weng dus]  r |Seufieute,  webe, Ülferb.n, Geric is; Vosesekre:äre, Fbrsier, Land, beatpeäbrtinnen, 18--60| Jahre, Einheirarungeo jur [le Kreise, Frou Mertiy /  Düßel  ABl: je | Biweredoet drie  Kim  minde, echt. "Kina,  STL  mittl?  inwdide, <e M Diaslenburger Zei  us. (wil EEN  Mein nel bel  bie  [.,| valdigen  | graus. ei  Java  SEEN DÜRENER der pen, EA  1a. wren, Winget ler äuh fritge-  Roter de Gefen  n  Irm  «Branche fowie 10e8 traturgehitfen u. .aen ende: Kü:  ni  [Tha sen verlangt  TEN  pnpost  4  SEI m] FEU D  3 a - : eviin 4“:  BVpl  erliner (Jo  MUENEE ESN WU 0 R EE EDO GDWEOT TRE GOO 7 BD OCTON OT OFM di Epl pT IPP Epi Enn 0007 Ob C3- EU DODU 1-0. TRAUN EU AA LER TOO LEUN  MN 3 Sören  2“ m  <A  n  Zutordatfungsbiz  Roman von Erufst Georgy.  Die Tochter Seiner Exzel  (87. Fortsehung.)  j Anny Schwandt Max Markowitz Verlobte,  As sich:  "+  PET LINN 1 008 0 EEE  att <|  Sie nidte bejahend. „I< bin seit vielen 6? de Eu daron mi. einte P' wagte ollte  66; koafen  Elite leben i1 „Das ist ein sc  ausführen, Herr D ie  "Mohrrüben  SPfundN. 14  Würfel  edentl, niedr. |  prims pe Gg wah Liekirchet:  T 328 Lui 16 DT 0K  TTULNE  rehen  offenen Armen, Wollen Sie meine liebe,  kleine Frau werden?"  nach Vertrag ge! Ostende ri IL  ber zehntausend Mark weniger und =- Sie wieders == Liebe, süße Gertrud,  Si 19 den Berl nach Wagen kletterten, und „fue lp Ser  Sie habe ich einver|  erste  fiotterte sie entseßt, verwirrt, wiede  rh Fräulein Wald wiie in wuf mmen würden, und da it find rettern vernagelter Verkauf  m  „du hall koi  3 S8 833 3S [7 8 3 us ir  5 za 85 & B-M +1 |  E FEUS+ E "WER:  2. SS E82  T (IMEHZ TENZ: L SuS SBEES € PEET im) 8 (Wir E E S5 26  2 328 N  ä 3  Lindner war'stehen yeblieben  tun, Er stand vor einer Reil  „ich glürlich, als Sie aus dem ub:  0 aufgetaucht waren. War i  seit Si ich duch die gauze Welt nachgereist, um Sie zu liebes, schönes Ant1;  mid als Oberkellner in das erwartet Sie mit  Ihr 1 Es  Z48 u 8. 35 z> CH > Ä2E: E 28 : FEE ZE EMEN 28 LI ze AGE = ct E EE: 8 &s EI D3E5 E]  u kaufen gesuc: 7, Mittelztr. 2,  I. tag kf u,  zar geiklilgen K- mier die  Generalvertretung und | der dar Aleinverkauf  Tharesionhöfer Saunrbrunnen Goglar a, Yarz (a: )  Ia 1 TÄG 8 für GUTE ROTE GUNCIRINGE  er =  Deckel (Rexferm), Saftfiazehen, Flazchen-  CE Ge Ede Faden, Frucktpreezen. Elakoeh-Bücher ete.  .  | Spezinlhaus ffr Einkochurtike, 2:2 .  mm FR  HR It Wert veran Seiten, Buer H  e |: Heige Srase, 131, ut Dittmer, Vester]  Si a BI  ===> | rähtiger ie  „Ditmar, Beteu-  Ei  "Sauer | | ws  Fd a ä 0  - K | E:  (44:  0  E x  |  ir  x!  Hes  |  EE  3 r 7  7) 7  .- 7-2 199s2 (5737 (699 17SxZ 19202 wSTIY (72 9072 jex0a x amrelerrTen aura EEN anE IMK 1  aind nee:  2 | . x: 4 . ? ; 4 ] i ! ' j Ä ; x ' | [ | i | De meanmäutel, > ) id  . ODE  FE - > m > FN we  Bla Bale Sehe 3,  ui Wig = bug I =F Kan  k  i;  Fruen  8 55  15  “Iv  7 1 73  Fr N 187 7 iE  . eie  tosMenarbeiter Ex. IX KL | Mhnetche 26 Nabe Des: | 103) ami . us | nateiente bs duiett Ka EE BII, I.  ME EM  [4  ein. für Baddindere, verjagt ki Bern Schiefnzes Deni KEG  Z3:  | FRHR  "8  5  ve Bele | ade. 5. Gos [Ay tr ep ei Fer 50.  Ie  BIA  1. Im  260 | Einf]  zum GE un iepfen  ampfmähien + Ut sewiehast, Mihatlirhfict.  Sitmrerüdert, Wall op  ZIV E Näder ). leichte A:boit, [ür  (26 ge ukei aider Fot Buta Ebit Et.  ie Boie Bid für Boriazosisi  3-8. Vermittlung (5-3) [wens  Keimes, herrsche! Kriedtänder, Glenthanger|  1a 1. EI Bedeuien.  Arten Ee Lugen  verl. Diddorn,  wr m M ädchen ode “I ian vanten ede: pen deri  Bren aejacht. | Boiei-hef:, Bine Mar, Fer Beig 8.  „orks Mer 1078. 11  Jrihaferin I ven, enb  zie G, cd. euf den Waid |  manndlaßt, fräßh um 6 Uhr  für 8 ie rit ie di „itjeie Eictenbere frauen zum Seitungrat eager Morgens dent.  2s6eit zer! Dyffeiner,  7 "lefhte Boper-| Lederwereajad- |  teaße 106... . 1-12 veswht. 1,  Mäd, 14-1sjährig.  Wiepondeltn;| zone EN Eth  36 | orfürstent  . | nehende (nicht BVer-|  . | Stellung, Nüfersrehe 9, |9 Been 3 Üredpen, Geöifnel  (mies 57 fate E Wenge vn (tte ffin, Et ai as  Konttufe: [feht  Nibiee Erraten Beete 19.  das Wort für Stellen-| mittler) uur 15 Vf. Ueberscheiftsworte  SN | unter  Wendet. Bal fevenltr  Saver | junge Modebqu fach, Eomn-  |tngbeshFtiquag. Barnett. mesh wo  GES) m dE 1  “| In dieser Rudrik kostei|  04.45  vet Bodern fact Fotufeh Müder" bel Frau Görner,  7" ?  Ir it 4  7 EL  !  N;  Mädchen gejucht. Stralaus Rummelldurg, am Badahf. Off. '080s« ul: feinSitinie  „Fitaie  Übrtere, Leexe Stube  mit eteinr. 2. Vessel, zem 1. uli 8d, Häter zi. Schriftl. Anqed. mit Bren aunehe on Wdaiß Siebler,  | Jug sofort 2 Sb m, Miche EE AID eingehe [Sotibuser Str. 1. 9-4 ttznimte Hit. Imr| 25 wede  1hedate). Oi. mit Bet an 342% Ul  webt, Femme eme Enn Vorbezug Wut on enden 100 = Zror Kön. [vred 30. 7  Immer (85 wel „ereen, Ta venten. Gitiher Einahe 18  Möbliert-s vp Seia!- und Wobmimmer| an wei Hecven oder Des men zu vermieten Nähe  tienen vornehanen Edd Rade, 4. 82  Eleftrs-Mechanifer, emer ad 6 1 frei, fürl 8 eihPeruüher,. renturter|  2 |D' tant eine Auf,  ram.  ape (ait, Bien: | ;  junges Madden PORN Bautb Oidait verl. Bde  Kalter 2. usterhaufear|  Seiene |werbänähige mittlerin, Linien,  die aut hürgerli focht und besseren] Haufbalt felbsändig füßren] [T Juli  Tüch! Sütofiet fucht 8 Stunden vr. Woche Nebonbeiäftt- nm. Bitt, Gorforten, |  ian  Mas | Ermitt Eklichtling, X 31  F  - „Härpreiniouns ' dite Monumenten |  tuESe | Bane: Papen Beidihr unk  und Kernirankportt Grenadier.   etefe 16,1. nit | "ReiaBbeibleier | Weinende  Mann, 15 Zehe feht der | Mittwochs, Freitags| sof. Wentb-scchöfrigung ad] und Sonntags in den| Gin 0 Gaenee Biro agen Wereigen 05 Rubrik | „eis herrs&eft!.| „Vermietungen“. af um dam EIE Früher, Verk. 77 Jahre  1. Borel: !vertengt noa  1.58. "Or. Fronssfurter Etr.00,11, mittlerin,  Strelihe-Ste. 64, 9, Shepe| IS 1  | Bagbahndof EShubau'e er. Shnel, Mahnber | manafrahe  UNMein-Flliale  Berliner Str.  „| Möbliertes Büro mit euschl. Veh  wm:308, Mädchen del  Awderkeroste. 31, Rase Zweigimmer-  | Wohung der jofoet, over 1. Übtoder aesus!. Ges 31 073“ Us Aietanderstr, 80. Möbtierte leine Dorderwobnung oder möbl. Ahmmer mi: Kocgte lagruhe:t v. ig- Ehepaar ge» . | jocht, Nahe Inse:brüde ader . Stcfisch-s To; Off. mit V: . 181237  eis 1918 oer 1. As Anva jätt,  ' pe Ea  zum Servieren 83-64.  FN MULI IEEN: ewier Kilce 146. ".ottenburg, Rourke, 2.  down] H  AIRE 19668694 YM IE EIEEN  oui a: ZOgETFuE TEEL FOGTTEVEEGELOFTESBEOBLRBGEEB  