M 514  * 279 Morgen-Auszabe  Dienstag, 8. Oktober 1918  Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Die Voggizche Zeitung erzcheint zweimal  täglich (mi zur einmal. Jeden Sonntag die illustrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonstige Beilagen und Rubrikent Finanz- und Handelsblatt, Grundstücks«, Hypotheken- und Geldverkehr, Für Reise nnd Wanderung,  Literarizche Umschau  Im Verlage von Ul 1letein & Co. Verantwort. 105 üs Bedakito) (wit Ausnahme des Eandelstells): H. Bachmann iv Berlin  Tn Erwartung der Aniwort,  Wann die Antwort aus "Washington in Bern und dann in Berlin einlaufen wird, kann noch nicht übersehen werden. Nach einer amerikanischen Meldung lag -der amerikanischen Regierung die deutsche Note am Sonntag no< nicht vor. Das zeigt, daß die Uebermittlungsschhwierigkeiten größer sind, als man es gewöhnlich wohl annimmt. Welche Zeit der Prä- fident der Vereinigten Staaten brauchen wird, um die Ant« wort vorzubereiten und abzufassen, jicht dahin, ebenso, wie lange sie unterwegs sein „wird, , Als Vorläufer können immerhin die verschiedenen Aeußerungen der halbamtlichen Telegraphenagenturen, wie Reuter und Havas, gelten, sowie die bereits. vorliegenden feindlichen :Pressestimmen, /die -natür« Eh feine Privaimeinungen darstellen, sondern in verschiede ner „Ab:önung den Weisungen der. auswärtigen Aeniter Frankreichs, Italiens und Englands entsprechen. Unbe» rvechenbar ist dabei, inwieweit der Präsident Wilson, dessen starke Seite ein hoher Grad von Unbeeinflußbarkeit bildet, eins persönliche Note geltend machen wird, Sieht man da- von ab, so zeigt sich in Umrissen eine Haltung, die ein glattes Nein ebenso ausschhließt, wie ein. glattes Ia. Der Nachdru> in den meisten Aeußerungen liegt auf dem Wort „Garan- tien“, die von den Mittelmächten gefordert werden sollen, Die einen verstehen davunter mehr Garantien ideeller Art, Die anderen, namentlich die Franzosen, kündigen an, daß ein  - Waffenstillstand an mititärische Voraussehungen geknüpft werden müsse, und betonen besonders die Forderung der +R 8 untat.n.g. Noröfrankreichs. and. . Belgiens. .. Es st jebt nicht an der Zeit, im einzelnen auf diese Dinge einzugehen. Soviel ist aber jedenfalls sicher, daß die deutsche Regierung amd das deutsche Volk durc< die Antwort der Feinde vor Fragen von schiksalsschwerster Bedeutung gestellt werden knnen, die aufs ernsteste durchdacht werden müssen. Jeden- Falls wäre es ganz falschh, wenn irgendwie verkannt würde, daß der Weg zum Frieden nur tastend, und. vorsichtig be- EE werden Fam, weil rechts. und Hints der Abgvund roht, (Siehe auch vierte Geite)  Vorschläge für den Völkerbund, [ Berufung eines amiligen Ausschusses,  t  Wie wir hören, sind die mit der Gründung eines Völkerbundes ausammenhängenden Fragen seit längerer Zeit im Auswärtigen Amte unter Zuziehung von Parlamentariern und , Völkerrechts» Tehrern eingehend erörtert worden. Diese Erörterungen haben be- reits zur Aufstellung formulierter Vorschläge geführt, . die im wesentlichen die in dem bekannten Programm der Mehrheitspar- teien als Grundlagen des Völkerbundes aufgeführten Punkte be- treffen. ,Zweds Beratung dieser Vorschläge und Herstellung eines endgültigen deutschen Entwurfs wird vom Gtaatssekretär des Auswärtigen Amtes eine Kommission berufen, der neben den Ver» 'tretern der beteiligten Ressorts Parlamentarier und Völkerrechts» „Tehrer und auserdem Vertreter sonst beteiligter Meise angehören werden; V. iT. B.  Die Türkei und Bulgarien; - „Drahtmeldung, 3  Konstantinopel, 7. Oktober, G  Der Gtgaishe Gefandtes kehrte heute schr frühzeitig von seinem Landsiz nach der Gesandischaft in Pera zurü> und gab ein aus- fühvliches Telegramm: auf, Das Komiteeorgan „Tanin“ erklärt giemlich shavf, die Regierung habe für alle, auch die unheilvollsten und weitesten Möglichkeiten die erforderlichen Maßnahmen gegen» Über Bulgarion getroffen.  .“ Die griechische Zeitung „Patris“ meldet, der Oberbesehlshaber  der Galoniti-Armee, General Frandget d' Esperey, werde  sich nach Gofia begeben, um die Ausführungen dex „Bedingungen des Waffenstillstandes persönlich zu AWeywochenn bedie  Feindliche Uebeitreibungen; Meldung des Volffschen Telegröphen-BUtos  Die Blutopfer der Entents in den lekten schweren Schlachten ian der Westfront manchen sich im“Ententelager empfindlich bomerk- Har, Wenn auch 'nochz mit weiteren. stavken Angriffen zu vehnen ist, so steht Hoch Heute bereits fest, daß Focchh das für diesen Herbst geste&te Ziel, die Durcchbrechyng der deutschen Linien und den ent»  scheidenden Sieg nicht erringen wird. Es sett daher die Entente« * propaganda .in doppelt verstärktem Maße ein, um dur< Über» triebens Meldungen deutlher Verluste die Zuocrlcht der eigenen Sruppon zu Ffürfen und Her deutschen Ssrdates zt ata  orgens und abends), an Sonn- und Festtagen |  Wiggenzschaftliche Sountags Beilage. Allgemeine Verloonngs Tabelle.  „Schriftleitung: Berlin SW 68, Kochstraße 22. 26  Wo. 5 Go weit die Züsammenstellungen der deutschen Verluste an Vermißten und Gefangenen bereits vorliegen, über- treffen die Ententemeldungen die Wirklichkeit um ein Vielfaches. Ein schlagenderer Beweis als diese Fest« stellungen ist jedoch die Tatsache, daß die angoblich so geschwächten und demoralisierten deutschen Truppen dem Anstrm der Über« tedenon engl'isch-fvanzösi Ac-emepitoniichen Heere noch immer stand«  ten. -  ' Der deutsche Abendbericht,  na bes Wolffschen Telegraphen-Büros,  Berlin, 7. Oktober, abends, (Amtlich.) Dertsiche Kämpfe uördlich ver Scaxpe, Nördlich von St. Quentin und zwischen Argonnen und Maas haben fich in den Abondstunden feindliche Angriffe ent- wiekelt, In der Champagne ruhiger Tag.  Der Mißerfolg der amerikanischen 8 Offensive,  Feindliche Vertushungsmethoden, 2  Berlin, 7. Oktober. (W. T. B.) WuoinzeiFnend für die Methode, mit der die feindlichen Berichte Dergestellt werden, ist der amerikanische amtliche. Heeresbericht vom 5, Oktober, der wie folzt lautet: „Unser Angriff westlich der Maas, der Heute fortdauert, trat auf entschlossenen Widerstand der feind»  Tichet Artillorie: and Maschinerpzwehre aus gut ausgebauten  Stellungen. Statks Gegenangriffe wurden überall mit schweren Verlusten für den Gegner abgeschlagen.“ - Die Fassung "dieses Berichtes zielt darauf hin, der großen Masse des nichteingeweihten amerikanischen Voldes sowie der gesamten Entente die Tatsache zu ;vorschleiern, daß .die amerikanische - Armes (vergleiche unsere Heeresberichte!) beim Angriff zwischen Argonnen und Maas eine gewaltige Abfuhr erlitten hat. Troß Masseneinsaßes von Menschen und Maschinen, auf und über der Erde, ist der ameri- kanische Sturm, auf den so große Hoffnungen goseßt worden sind, nach kurzem Vorprellen dank der tapferen Abwehr unserer Truppen ste>en gebli'eben. Das weit gestefte Ziel des Front- durcchbruchs wurde nicht erreicht, die deutscche Abwehr gut gehalten! Mit befonders hohen blutigen Verlusten 'wurde der  | Feind abgewiesen; wie er dies verste>t auszudrücen sucht, zeigt.  der angezogene Verichi. s  Die deutschen Truppen" in 1 Bulgarien.  - Tagesbofehl der Heeresgruppe Sholß. Berlin, 7. Oktober.  Seit Wochen fbehen die: deukscen Truppen der Heeresgruppe in fäwersten Kämpfen, , In Aeinen Gruppen weiträumig (auf die bulgarischen Streitkräfte verteilt, 'oft ganz auf sich selbst gesbellt, haben sie bei Beginn des feindlichen Angriffs in aufopferungs« vollster Weise versucht, dis wankende Front des einstmals tapfer Fanpfenden Bundesgenossen zu stüßen und ihm die Früchte ge- meinsamer' Siege zu erhalten.  Der Verbindungen und des Nachschubs beraubt, haben auch die Heudschen Truppen schließlich der erdrü>&endon Uebermacht weichen müssen, nie aber hat ihr foldatischer Geist ver»  „Ffagt. In zähem Widerstand, hinter Abschnitten und auf Höhen  fich Festblammernd, haben sie bem Feinde den leichten Erfolg ver» wehrt. Oft ohne' alle Nachrichten, in Unkenntnis der Lage, im schwierigsten, unwegsamen Gelände haben Filhrer und Truppe gezeigt, daß deutsche Goldaten auchH in der ver- zweifeltsten Lage nicht mutlos werden, daß das Vertrauen zwischen Führer und Truppe nicht zu untergraben, doutsche Disziplin nicht zu erschütiern ist! Warnend stand febem der Zusammenbruch einer einst tapferen Armee vor Augen.  Allen, die in diesen leßten. Wochen gekämpft und geblutet, ge-  - Zungert und geduvstet und docchß in unerschütterlicher Ireue ihre  Pflicht getan Haben, spreche iH meinen wärmsten. Dank und meine  vollste Anerkennung aus. Mein Dank und meine Anerkennung"  gilt ganz besonders au< den bewährten deutschen Führern und Stäben. Oft auf verlorenen Posten haben sie unter vollem Ein-  saß ihrer Kraft und ihrer Pevjon ihr Bestes hergegeben. :- Sie | haben das Verdienst; mit ihren tapferen deutschen Truppen den  völligen Zusammenbruch der bulgarischen Armee solange als mög- lich hinausgeschoben und damit Zeit für weitere Maßnahmen ge- wonnen zu haben. Ehre dem Andenken unserer gefallenen Kame-  ' taden! Ihre Gräber auf mazedonischer Erde werden für immer  ein Denkmal deutschen Heldentums und deutscher Soldaten» fügend bleiben.  Und -nun frisch auf zum neuen Kampf - voll Mut und Ber- trauen! /  Der Obevbefehlshaber von Scchhols, . General der Artillerie,  4 so widerstandsfähiger, zäher und eroberungslustiger.  Bezug: in Groß-Berlin monatlich 8 Mark des täg! zweimaliger Zustellung. Durch die Pogt monatlich 2.80 M. oder viertel] 8.40.M. ohne Bestellgebühr. Anzeigen Zeile 80 Pf. n. 40 1, Tenernngsznachlag. Familienanzeigen 1 M. netto die Zeile. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Nnmmer. Annahme im Uilsteinbaus. Berlip 8W 68, Kochatz 22-26 and in allen Geschäftestelleu des Veriages.  Forneprech Zentrale. Ullstein & Oo. Moritznlatz 11.8004 11.801, 11803 bis 11 8s0, s0wis 15 280, 15 281, 15 282 bis 15.2918  Amerika und Europa,  / Von Karl ShHefi:er.  Amerika, du hast es besser Mls unser Kontinent, der alfs Hast keine verfallene Schlösser Und keine Bajalte.  Dich stört niGcht im Innern Zu lebendiger Zeit, Unnüßes Erinnern ; . Umd vergeblicher Streit. Goeihe.  Für das Verhältnis von Muiterland uns Kolonie sind drei Entwidlungsphasen typisch. Zuerst ist die Kolonie in jeder Weise, materieil und geistig, vom Mutterland abhängig. So» dann macht sich die wirtshafilich und politisch ersiarkende Ko- lonie unabhängig und wird selöständia. Und endlich wir? ie mädtiger als des Mutterland und übt nun ihverseits, kraft  ihrer jüngeren Lebensenergie, eine Herrschhaft aus. Es ist!  ein Lebensgeseß, daß auch in der Geschihte der Völfer| die Jugend anfangs abhängig vom Mer ist und daß sie am Ende das Alter bevormundet. Preußen war jahrhunderö&&ang die geringschhäßig behandelte Ditkolonie; im achlzehnten Jahrhjun- dert machte es sich selbständig und trat gleichderegtigt neben die anderen Länder Deutschlands; und im neunzehnten Jahr- hundert übernahm es dann die pP litische Führang Üü „Mutterland, Mit einr svG:n 49piihem D E alte Geschichte bietet viele andere Beispiele == iste es 2 BUHS  - vereinbar, daß die höhere Kultur auch dann no Iem Mutier-  lande verbleibt, wenn es politisch von feiner Kolonie beherrsch wird. Mit der materiellen Herrscchhaft braucht niß-unbedingt eine geistige Supvomatie verbunden zu sein. Im Gegenteil, die Kolonie si egt i immer durch eine Kraft, die Züge des Bar» barishen hat. In jeder Kolonialbeoölkaoung wirken jahre hundertelang die Charakterzüge der ersten Pioniere nach. Auswanderer pflegen nicht der Blüte des. Volles anzuge« hören. Wer es zu ewas bringt, ist zu allen Zeiten daheim geblieben und hat zu Hause regiert. Kolonisten find stets halb  es ganz Enterbte, es find sveiheitsdurstige, oder verzweifeite Menschhen, erblose Söhne, Unterdrüfte, Be- fißlose, zweifelhafte Existenzen und Vertriebene. Eine so entk- standene, fo zufällig zusammengelaufene Bevölkerung wird nie oder erst spät zum Kulturträger. . Dafür ist sie aber u  ir brauchen nur auf unsere Märker zu bli>en, um noch heute in ihvem Wesen den Kolonistenharakter zu erkennen.  In einem ähnlihen Verhältitis nun, - wie Preußen zat Deutschland, steht Amerika zu Europa. Der Yankees ist der große, weltläufigeve Bruder des Märkers, trozdem ex diesem jeht fo laut flucht, Amerika war .anfangs eine oder vielmehr die Kolonie Guropas. Mit seiner Völermischung von Eng- ländern, Iren, Schotten, Deutschen, Skandinaviern, Slawer usw, waren die Vereinigten Staaten bis zum Ende des acht- zehnten Jahrhunderts politisch, geistig und wirdschaftlich vom Mutterland abhängig. Daß das. Uebergewicht Europas vor  allem durcchh einen. europäischen Staat, durch England darge- -  stellt wurde, berührt nicht die Tatsache der Abhängigkeit Ame- rikas von ganz Guropa. Es handelt sich um einen große historischen Prozeß, der zwischen Amerika und Europa, der zwischen gwei Weltteilen anhängig ist. Anderthalb Jahr« hunderte 'nach der Unabhängigbeitserklärung der Vereinigten Staaten == in Pveußens Geschichte liegt zwischen Solbständig- keitsertlärung und Uebernahme der Reichsgewalt eine unger fähr ebenso lange Zeit = schi>t das von der Union geführte Amerika sich nun an, die Obergewalt über Europa zu ers qeifen. Es zeigt fich eine neue „Zwangsläufigkeit“ des Dinge, Zuerst schien es, als handle es sich im Kriege nur umf eine große europäische Neuordnung und als würde die nok. wendige Auseinandersezung mit Amerika später folgen, als würde sie ausgehen von den „Veveinigben Staaten Europas*: Jett wird es immer deutlicher, daß die beiden geschichtlichen Ereignisse zusammenhängen und 8usammenfallen. Amerika ist aw einem Punkt seiner inneren und Iußeren Entwiälung angslangt, wo es-eine gewisse Obergewalt Über Europa = Über ganz Europa == will und wollen muß, Die äußeren Ereignisse, die dazu führen, die politisch dazu benußt werdens  „ beutehungrige --  sind, dem Endziel gegenüber, fast zufällig, und es ist gewiß,  . daß Amerika auf jeden Fall eingegriffen hätte, einerlei, welhs  Gründe jeht auch vorgeschhäßt, welche Anschuldtgungen gegert Deutschland auch erhoben werden. Es bereitet fich offenbas in Amerika ein Weltreich vor, wogegen selbst das englischs Weltreich nicht aufzukommen vermag, weil Amerika eine um geheurs fontinentale Einheitlichkeit vor dem WIERREN, fün/ (5 NS  bildeten wad zufommengehallenen gngliihen Rolonial Soraus hat. Offenbar wud der Schwerpunkt der Geschichte nach Weiten verlegt. Zwischen den beiden großen Welt» meeren liegen, sgeint Amerika bestimmt, die Führung zu übernehmen in einer Epoche, wo sich nici mehr dis Länder eines Erdteils im Kampf gegenüberstehen werden, sondern die Erdteile felbit, ja, die deiden Hemisphären. Es wird wohl nur vine Frage der Zeit sein, daß das englische Kanada. den Staaten angegliedert wird, daß Meziko bezwungen und die großen Mestizenreiche Sitdaneribas, die wirtschaftli schon jeht Vasallen der Vereinigten Staaten. sind, auch politisch unterworfen werden, Die Monroedoktrin ift eine Weltmacht doktrin größten Stils. Der Durchstich) der Landenge von Pa- nama trennt nicht, sondern er vereinigt, Und während diese Dinge in Aussicht stehen, hat das junge Amerika nun seinen Buß auch auf das alte Europa 'gesezt. In Frankreich. Dort Hat es Europa betreten, um es zu unterwerfen. Nicht milt- tärisch, oder dieses do< nur vorübergehend, sondern wirt» schaftlich und wirtschaftspolitis<. Man darf überzeugt sein, daß Amerika den Fuß nicht wieder zurückziehen wird, daß es jo lange Krieg führen und den Krieg diktieren wird, bis es Feldst stark genug und das fich mordende Europa schvach genug üst. . Die. politiiche Argumentation in Amerika ist nur eine Fiktion, die Entrüstung gegen Deutschland ist Selbsttrug. Es äst Amerika fast gleichgültig; mit welchem europäischen Land es Krieg führt. Daß zum Feind der Preuße, der- Märker, der Geistesverwandte bes Yankes ausersehen worden ist, wirkt wie ein geistreiher Wiß der Geschichte. Amerika brauchte irgendeinen Vorwand, im gegebenen Augenbli> einzuschrei« fen, als es fühlte, daß der Zeitpunkt einer Ausginanderfezung zwischen Europa und Amerika gesommen war. YAis die Wage gleich stand zwischen den Mittelmächten und der En» tente, griff Amerika ein, nachdem es sich klar gemacht hatte, auf weicher Seits zu stehen seine Interessen es zwingen.  - Der Anblid diefes geschichtlichen Vorgangs wäre monumen«= tal, wenn wir als Leidtragende nicht so nahe daran beteiligt wären, wenn fich ein Gram nicht Hineinmischte, wenn der deutsche Mensc<, der gute Europter sich nicht leidenschaftlich äeßt gegen die drohende Amerikanisierung sträubten, mit der sie im Wirtscchhaftlihen während der Friedenszeit so oft leicht« sinnig gespielt haben.  Zum interessantesten in dem geschichtlichen Prozeß, den wir Leidend und Widerstand leistend erleben, gehört das Ber- Hältnis Amerikas zu England. Scchon jeßt rä>t England als Weltreich von der ersten auf die zweite Stelle, Und je länger ider Krieg demert, um so stärker muß Amerikas Ueberlegen- Heit Hervortreten. Das wird in England offenbar gefühlt, und darays ergeben fichh die heftigen Anstrengungen, den Krieg zu entscheiden, bevor Amerika mit seinen Rüstungen wund mit jeinem Shiffsbau in den Jahren 1919 und 1920 auf Hem Gipfel seiner Leistungsfähigkeit und wohl gar bei der allgemeinen Wehrpflicht als dauernde Institution angelangt ist. Immerhin ist es wahrscheinlich, wie sich die Machtver- hältnisse auch vevschieben und wie immer Amerikas Einfluß iden englischen Einflaß in Guropa auch verdrängen wird, daß England und die Vereinigten Staten verbündet bleiben. Ist das aber der Fall, so ist ein Vlo> gebildet, dem politisch die Welt gebührt. Ganz Europa wird fich wohl oder Übel diesem Blo> anschließen müssen, und damit wird dann das werdende Japanisch-ostafiatiscche Weltreich in absehbarer Zeit micht über eine Macht Hinaus gelangen, wie Amerika-England sie dulden kann.  - Mährend Amerika mit Deutschland Krieg führt, meint es- wiso Europa, Sein Recht ist in einigen Zügen dem Nechte nleih, womit Preußen 1866 Oesterreich und 1870 Frankreich bekriegte. Von Europas Schlachtfeldern will Amerika NH  ERN STIEG Tr FES ENSILGELE;  nemen weint Denning eren nemme wenig nun nem Ze mmm enum emma nnt ur zune zummanemgnmmmmmunmemm unn nun -  eine Einigung großen Stils und eine neue Weltmachtstellung holen. Es wird Europa sich so lange selbst sichhwächen lassen, bis es seinen Zwe> erreicht -hat. Nicht länger, denn ein totes Europa kann Amerika auch nicht braüchen. Was Ame rika will, oder vielmehr wollen muß, ist dieses: aus Europa einen Bundesgenossen machen, über den es Gewalt hat. Das Mutzerland foll in gewisser Weise zur Kolonie des Kolonial» kontinents werden, Und England wird des. Mittler, das Zwischenglied. ; 4 So stellen Iich die Dinge in diesem Augenbli> des Welt= geschohens dar. Vivlleicht verschiebt sich das Bild noch wioder,. vielleicht ist die Zeit Amerikas doch noch nicht exfüllt, und es gibt nochh einen lebensfähigen europäischen Gedanken, ähnlich dem, den Vietor Hugo einmal in seiner stürmischen Weise gedacht hat, und den ich in den ersten Kriegsntonaten an dieser Stells einmal dargelegt habe.*) Erhebt fich Europa nicht als einige Macht, gehen wir einer gewissermaßen fveien Ab- hängigkeit von Amerlka entgogen, mit einer stetig wähsenden slawischen Bedrohung im Nücen, so ist die Lage so, daß man- <her deutsche Mann sagen mag: ich will niht mehr leben. „Wenn es so kommen. sollte, Ut aber zu bedenken, "daß auch Amerika leßten Endes nux das Werkzeug eines großen Weltenwillens ist, daß sein“Sieg der Sieg einer Übernmatio= men Zdee sein würde, Viellieiht kann Europa seine alte Weltmission nur in einem engeren Zusammenhange mit Ame- rika weiter erfüllen, und vielleicht kann dieser-Zusammenhang  dann gilt es, demütig zu sein, das shwellende Herz zu bändigen und aus der Fügung das beste zu machen. Ob es aber so" ist, ob in-einer Amerikanisierung Europas Notwendigkeit isi, das wird sich erst zeigen, wenn wir aufs äußerste für Europa kämpfen. Denn Deutschland ist zurzeit der lezte noch freie Anwalt des europäischen Gedankens, |  de Ee dn Übern te b is übe.  Nortbeliffes Ränke gegen Sonnino« ' "Drahtmeldung der zVossischen Zeitung*,  : z Berny, 7. Oktober,  Die Londoner Wochenschrift „Truth“ äußert sich folgendermaßen Über den Anteil Lovd Northeliffes an der Pressekampagne gegen Gonnino: „Seit Lord Northcliffe die Leitung der italienischen Propaganda Übernommen Hat, hat er «außerhalb seiner eigentlichen Funktionen als Ptopagandaminisier zweierlei Politik getrieben... Die aine besteht darin, die Unabhängigkeit der Südslawen und der Tschecho-Slowaken zu befürworten und damit gleiczeitig die Auflösung DOesterreicrUngarns. Die andere Politik vefteht darin, den Teil des italienischen Kabinetts, Son- nino miteingeschlossen, anzugreifen, der zwar die Befreiung der österreichischen Natonalitäten fovdert, sich Jedoch gegen eine Zer» trümmerung der Doppelmonarchie ausfpricht, Diese Einmischung von Ausländern in die italienische Politik erfolgts nicht nur in der Form von Artikeln in der Northcliffe-Presse, sondern auc< durch Propaganda in der italienischen Presse selbst, Das verbreitetste Blatt Ztaliens, dex „Corriere della Sera“ in Mai- fand, ist seit vielen Jahren mit dem Londoner „Daily Telegraph“ verknüpft gewesen. Als Lord Northeliffe die Leitung unserer Propaganda in Italien Übernahm, wurde der Vertrag zwischen „Gorriere della Sera“ und „Daily Telegroph“ gebrochen, und ein newer Vertrag zwischen „Corriere della Sera“ und „Times“ kam zustande. Das Ergebnis ist ein System doppelter Angriffe auf das Auswärtige .Amt Ztaliens.*“ S 128  8) „Vossische Zeitung“ vpm 22, Jan, 1915. i  nur dur< einen Krieg neu geknüpft werden. Wenn 29 so istw | das Maß unsever Verpflichtungen weit  Maljgows Anklage gegen die Verbündeten.  Meldung der Bulgarischen Telegraphen-Agent,  EGöfia, 4. Oktober.  In den Darlegungen, die Ministerpräsident Malinow in der heutigen Sißung der Sobranje gab, führte er aus: „Wir alle kennen die ganze Tragweite des Vißgeschi&s, das unser Voterlans soeben betroffen Hat, und beklagen tief dieses Unglü. Wir wis« fen auch, daß dieses Unglüc> zum großen Teil der Tatjache zuzu“ schreiben ist, daß wir nicht rechtzeitig von unseren Vero bündeten Hilfe erhielten. Aber geschehen ist gesGehen, und es gilt jeht, si an die Gegenwart zu halten und an die Zukunft zu denken, um Joweit als möglich die Folgen der nationalen Acta» strophe wieder gutzumachen. Meine Kollegen und ich hätten alles Interesse daran, uns. offen. auszuspreßen; aber wir wollen in diesem Falle, wie stets, die Interessen des Landes ilber unsere persönlichen Interessen stellen. Deshalb schlage ich vor, meinen Bericht in einer geheimen Sißung der Nationalversammlung zu: unberbreiten.“  Der Vorschlag des Ministerpräsidenten wurde nach einer bur- zen, duv< die Opposition der marzilistischen Sozialisten hervorge zufenen. Debatbe angenommen und die Eizung als geheim exr- flärt. (Der Beschluß wurde bereits veröffentlicht.)  An die Erllärung Malinows knüpft vas 'W, T, B. folgende Bemepkung: „Wie wir von zuständiger Stelle erfahren, haben während des ganzen Krieges deutshe Streitkräfte, deren Ciärke cxschritt, den bulgarische zur Seite gestanden. Im übrigen ist der Zusammenbruch der bul" garischen Armee keineswegs ihrer militärischen Schwäche. oder Minderzahl zuzuschreiben, sondern einem Versagen des Geistes der Truppen.“ 4  Rumänien und die bugarischen ) Ereignislsle. Drahimeldung unseres Sonbderberichterstaiters vr Bufkavest, 7. Oktober.  Die Ereignisse in Bulgarien finden in der rumänischen Presse einen starken Widerhall, aber mon ist vorsichtig genug, sicß einer bestimmten Stellungnahme zu enthalten und keine voreiligen Schlüsse zu ziehen. „Man begnügt sich mit der Feststellung, daß dos Vorgehen Bulgariens unter Umständen eine völlig neue Lage auf dem Balkan schaffen könne, und sieht dex weiteren Entwilung der Dinge mit dem Optimismus entgegen, der stets den Wesenszug der zumänischen Politik bildete, Man sagt sich, daß diese Entwieklung ouf alle Fälle nur günstig für Rumänien sein könne, gay gleich, ob sie zugunsten der Mittelmächte oder der Entente aus» fehlägt, Es ist deshalb auch falsch, anzunehmen, daß die Stimmung ge- gen Deutschland seit dem butgarischen Zwischenfall eine besondereVer» schlechterung erfahren hat. Gerade, weil in der Beziehung Über- triebene Vorstellungen bei uns verbreitet sind, Ut es angebracht, Harauf hinzuweisen. Schließlich ist der Rumäne doch ein zu g6- schäftstüchtiger Politiker, um solche Stimmungen äußerlich merke bar in die Erscheinung treten zu lassen. Zedenfalls haben dit Borgänge in Bulgarien hler durchaus nicht so tief und verblüfe fend gewirkt, wie man vielleicht annimmt. Die Anschauung, daß der Bukarester Frieden eines Tages dochß noch eine ein- schneidende, für Rumänien günstige Re visbon erfahren würde, war für: den Rumänen zu einem selbstverständlichen Axio mge“ worden, und so bedeutete auch der Schritt Bulgariens nicht viel anderes, als eine, wenn auch nochh-so wichtige, Etappe auf dem Wege dieser rumänischen Hofsmungen, Daß die - Widerstands- kraft und der Widerstandswillen der Jassyer Hof» kreise dur< die jüngsten Ereignisse eine wesentliche Stärkung erfahren haben, ist eine eigentlich zu naheliegende Folgeershei- nung, um besonders betont zu werden, .  Rulsische „Bamiter“.,  4 Von . Ferdinand Ichn, 7 Eonderberichterstatter der „Vossischen Zeitung“.  NE 4 X- Mosbant, im September. ! Die Zutfernung von Orscha bis Moskati Heträg? etwa 600 Werst irta 840 Zilometer), Die zwei direkten Züge, um 6 Uhr morgens gin Postzug, abends um 6 ein gemischter Personen« und Güterzug, Fahren etwo 26--30 Stunden. Wenn ich den Abendzug ge nommen hätte, so wäre ich mitten in der, Nacht angelommen. Ich 808 es alfo vor, zu meiner Wirtin zurüzukehren und mit dem Rorgenzug zu fahren, um mein Ziel am Tage zu erreichen. Frei- Lich Hat das auß seine Schattenseiten, muß man doch gegenwärtig stets mindestens zwei Stunden vor Abgang eines Zuges am Bahn- Hof fein, um no< eine Fahrkarte und einen Plaß zu erhalten; der -: Vorverkauf ist volkommen abgeschafft: Auth wohgekleidete Russen kampieren deshalb höuftg am Bahnhof, was für die Reisenden der JI. und IV, Kiasse die Regel ist, Die russische Bahnstation, bei der alle“ Gänge und Fußböden voll Menschen, die dort inmitten Wbres Gepädes biwakieren, bede>t sind, bietet fo das Bild eines großen und bunten Zigeunerlagers, ka *  1“ Unfer Zug bHestamwd aus einem halben Dußend Wagen der 111. Ind IV. Klasse und einem Waggon JT. Klasse, obwohl statt dessen kin Wagen I1, Klasse angesagt war, Das wird nicht so genau genommen. Im übrigen herrscht der Grundsaß:: „Es gehen viele geduldige Schafs in einen Stall.“ Dabei kommt es nicht darauf an, ob das eine oder andere vielleicht etwas räudig ist und “dem Fahrschein nach in eine-tiefere Klasse gehört, 4 .  + " ' Tag und Nacht hindurch wird alle paar Stunden kontrolliert, der Himmel mag wissen, wozu, wenn es nicht ein Beschäftigungsspiel für müßige Schaffner und Soldaten sein soll, die ja jezt allent» Halben die friere Gendarmerie ersehen. Bald handelt es sich um die Billetts, die allmählich daur< die verschiedenen Lochungen mit Kreisen, Sternen und Kreuzchen zu phantastischm Sieben werden; bald um die Gepädscheine für das Handgepä>, für das man neuerdings == ich weiß nicht, ob es sich dabei um eine Er» ungenscaft des Kripges oder der Revoiutinn handelt; jedenfalls Fei die Einrichtung dem preußisch-hossiichen Bahnfiskus empfohlen += auch eine ganz saßtige Fracht zu zahlen hat. Am meisten aber werden die Passterscheine nacchgeschen. Diese Kontrolle wird aus- Kließlic) von Soldaten gusgeüht,  Nachts war t< bei einer solchen Kontrolle Zeuge der folgenden Szene. - Im Nebenabtoll das von dem unseren nur. durH eine dimne Tir abgetrennt war, saß un. a. ein Mitglied der außere ordentlichen Untersuchungskommission (zur Bekämpfung der Gegen» revolution), ein glattrasierter. Herr, dev in der Mitte der zwanziger Jahre stand, anscheinend ' Student der Jurisprudenz gewesen war, und jeht in seiner nach militärischem. Zuschnitt verfüngten Uni» form, == mit Widelgamaschen, versteht sich, == und mit dem vor das rundliche Wänstlein gescmollten Riesenrevolver einen überaus wichtigen und fast gefährlichen Eindru> machte. Dieser Herr hatte nux seine Legitimationspapiere, aber keinen Passierschein, war aber vont allen Kontrolleuren bisher ungeschoren gelassen“ worden. Nachts wurde die Kontrolle von zwei echten russischen Bauern- jungen ausgeführt, die im allgemeinen nicht ohne Mutterwiß sind, denen im vorliegenden Falle aber vielleiht no< ein irgendwie auf illegalem Woge erstandenes Schnüpschen die Zunge gelöst hatte. Einer von ihnen sah sich mun zu der folgenden Standpauke ver» *anlaßt: „Bei uns im russischen Lande liegen die Dinge fo: Alle haben volle Gleichberechtigung; ob man nun Redtgläubiger, Deutscher, Jude oder Mitglied von irgend so einer Kommission ist, man kann reisen, wohin man will. Über ss ein Papierhen muß man schon haben. Sonst darf man nicht weitergelassen werden.“ Na längerem Parlamentieren ließen die Kontrolleure dann frei li< doch den betreffenden Herrn weiterfahren.  Ichh erwähne diefes kleine Erlebnis nicht etwa als eine bloße Anotkdote, jowdern weil mir scheint, daß varin ein sehr gestndes Demokratisches Gesäthl zu Tage kritt; denn man muß sich ver» gegenwärtigen, daß Heutzutage ein Mitglied der Außerordent- lien Kommission mindestens dieselben Machtbefugnisse besißt, wie früher ein hößerer Beamter der Ochrana, vor dem Gendar- merteobeysten evbleichten» =- Also ein Keines Pendent zum Müller von Sangssouei. 5  Ein. nicht unerheblicher Bruchteil der Reisenden bestand aus  Moskquern, die „Hamster“sahrten atnternommen hätten. Bei uns ist man noc< gewohnt, in dem Hamster eine komische Figur zu sehen, und es regt sich höufig so etwas wie Schadenfreude, wenn man hört, daß diesem oder jenem seine fettige Last beschlagnahmt wurde; vorausgesegt natürlich, daß man nicht selbst mit zu den Leidtragenden gehört. <  Hier vergeht einem aber das Lachen, wenn man hört, daß es der allerbäitterste Hunger ist, der die Leute auf die Dörfer treibt. Hamsterartikel sind. hier aum Fett und Delikatessen,« sondern schwarzes, schhwärzestes Noggenmehl, zum täglichen Brot! Geit einer Reihe von Wochen ist in Moskau, ebenso wie in Petrograd, außer an die Soldaten und Arbeiter, kein Brot mehr ausgegeben worden, Die übrige Bevölterung ein/>4ießlich der Nez IS: deamten ist daher auf den Scleichhandel gngewieiep, Der  Sdhleichhändler, „Mieshotfchhnik“ (von „Mieschok“, der Sa>, weil „eben seine Ware zu 95 v. H, aus Mehl besteht) nüßt die Lage ffrupellos aus. Die Regierung hat einen ebenss gewaltsamen wie «aussichtslosen Kampf gegen diesen Schleic- und Wucherhandel geführt, Vollkommen anussichtslos war dieser Kampf; denn sie ist Hisher wicht in der Lage gewesen, geordnete und ausrveichends Zufuhven in die Städte zu bringen. ;  Alls' drakonischen Maßnahmen haben daher bisher nur den Er« folg gehabt, die Preise weiter in die Höhe zu treiben, ohne das Uebel irgendwie zu verringern; heute kostet das Pud (40 russische Pfund = 16 Kg.) voll ausgemahlenen Roggenmehls, das vor vier» zehn Tagen „no<* für etwa 400 Rubel zu haben war, in Moskauy bereits 490--500, graues Weizenmehl 600. Nubel! Und die Ge» treidepreise sind bekanntlich bestimmend für alle übrigen Preise, Die Dessätigung dieses ökonomischen Grundsaßes erlebt man hier alle Tage. 1 ;  Die Regierung hat inzwischen eingesehen, daß Rh mit Gewalt gegen den Schleichhandel unter den gegebenen Verhältnissen nichts ausrichten läßt, .Man hat daher das Verbot der privaten Lebens» mitielzufuhren nach Moskau. dahin äbgeändert, daß während des  . Monats Oktober jedem Reisenden gestattet ist, eineinhalb Pud Mehl unbelästigt mitzubringen. Ein alter Mann, der zwei Pud geholt hatte, nun in- ftändiger Angst schwebte, man könne ähn wegen Ueberschreitung der Höchstgrenze in Strafe nehmen, gab mir eine Schilderung seiner Verhältnisse, die für weite Kreise des Mittelstandes typisch sind, Ex ist Buchhalter in einer großen, natürlichen nationalisierten Moskauer Fabrit. Für die Arbeiter wird gesorgt, während für die Angestellten der Herrgott und sie selbst sorgen müssen, Die Familie meines Gewährsmannes besteht aus vier Köpfen; ihm, seiner kränk- lichen Frau und zwei Söhnen, von denen der ältere, der on der jeht geschlossenen Ländwirtschaftlicen Hochschule studierte, Nach» Hilfeunterricht erteilt, während der jüngere eine untere Gymnasial» klasse besucht. Der Alte bezieht das gesepliche Höchstgehalt =- auch die Volkskommissäre erhielten wenigstens bis in die lezten Tage an Besoldung nicht mehr =- von 800 Rbl, Sein Sohn verdient etwa bie gleiche Summe. 7 | Wis lobt nun eine solche Familie mit 1600 Rubeln? 4 Als Mindestquantum muß bei dem Mangel und der enksprechen« den Teuerung der übrigen Lebensmittel ein russisches Pfund (408 Gramm) als tägliche Kopfration angesehen werden. Zu einem Pfund Brot werden etwa drei viertel Pfund Mehl gebraucht, Die vier Personen verzehren also 3 Pfund Mehl am Tage, im Monat ' 90, oder 2% Pub 3 490 Rubel, wofür sie über 1100 Rubel zohlen müssen, Die bescheidene Wohnung kostet mit dem Brennholz usw; |. xund 200 Nubel, Bleiben noch 300. Rubel für die übrigen Nah- xungsmittel und die nötigen sonsiigen Ausgaben. Daß alle Erspar- nisse aus niivc Zeit längst aufgehzgucht sind, und daß jeht ein SE Tschechische Widerstände.  Drahtimeldung der „Vossischhen Zeitung", ' EI MOSE 11 Wien, 7, Oktober.  - Der Ubehilge Nationalbag, Ter ffr morgen (Dienstag) nach Prag einberufen war, und an dem au<. polnische und südslawische Delegierte teilnehmen sollten, ist verscchob en worden. Man will erst das Eintreffen der Antwort. Wilsons abwarten. Die Eile, mit der Abg. Stanek diesen Nationalrat einberufen hatte, verursachte unter den Tschechen nicht geringe Erregung, weil zur Entscheidung gebracßt werden sollte, ob die tschechischen = ebenso wie die polnischen und südslawischen =“ Abgeordneten no< weiter im Reichsrat erscheinen und -nac) dem Ausdru der „Narodni Politika“ dort ihre kostbare Zeit vergeuden follen, Die Ver« Ichiedung des Prager Nattkonaltages ist ansheinend darauf: zurüc- zuführen, daß Meinungsverschiedenheiten unter den tschehischen  Delegierten bestanden.  * Die „Navobni Politika“ scchreibt, die -Bersuche, die slawischen Parteien zu Verhandlungen mit den Deutschen zu bringen, svien vergebens, Dies gelte auch von den leßten Vorschlägen“ der deutschen Gozialdemokraten auf Umänderung Desterreichs und Bildung eines deutschösterreichischen Staates, Das Blatt sagt: Während der deutsch-sozialdemokratische Vor- hlog die Einführung der Föderalisitering mit einer teilweise ge» meinsamen Vertretung fordert, streben dis Slawen voverst die Bildung starker Nationalstaaten an, die dann mit:  Hen nationalen Nahbarstaaten die gemeinsamen Interessenfragen; |:  regeln würden. Die Anschauung in dem - deutsch-sozialdemokra" Wsben Vorschlag, daß es gelingen werde, das Ausland diurch“: das  ersproßen der Regierung zu beruhigen, daß die Beziehungen Her Nationen mit dem Reich auf Grundlags der Freiheit und. Autonomie aller Völker geregolt werden, ist unannehmbar,'da es Hei den slawischen Völkern dieses Vertrauen nicht mehr“ gdbt. Deshalb wird bei Tschechen nach internationalen Garantien filr“ die vollkommene Durchführung des Selbstbestimmungsrechts ge- Eufen. Uebrigens ist auch die österveichische Regierung nicht im-- stande, den durch ben deuisch-sozialdemokratischen Vorscchlag bean- &rgien Umbau Oesterreichs durchhzuführen, wenn autch mtr ein kintziges Volk hierzat seine Zustiminung verweiger Und so gibt 8s leider keine Hilfe == es geht nicht. ze ZEE  „Narodni Politika" irrt sich. Nach. dem deutschen Zusammen? Fhluß verweigert kein einziges Volk mehr die Zustimmung; und  der nationalen Interessenfragen. Gewiß fordevn die Deutschen auch die Freiheit fitr die DowtschBöhmen. Nach dem GSystenmt Wil-  fons werden ihnen die Tschechen das niet unter Berufung auf: 96 |  Arhichtliche Landesgrenzen verweigern önnen,  Der „Deutsche Volksvat für Oesterreich“ hab gester? fn einer pahlreich besuchten Versammlung einen Aufruf an das deutsche Volk in Oesterreich erlassen, in dem das volle uneingeschränkte Selbstbestimmungsrecht, der Zusammenschluß' aller deutschen Par»  teien und die Entstehung eines selbständigen deutsch-österreichischen" |:  <'Gtaates gefovdert werden, Der Aufruf weish den »schmählichen PBedanfen au einen Gonderfrieden zurüd. Degen) EEN  Forderungen der lächlischen Sozialdemokratie |. Pis alte Gefen enanamnen, daß sie DED vorhanden  Drahtmoldung der „Vossischen Zeitung“, ; ; . Leipzig, 7. Oktober. | Der Landesvorstand der -fozialdemokratischen Partei Sachsens wax am Gonntag mit den Bezirksvorständen, dem Vorstand der Landtagsfraktion und Vertretern des Gewerkschaftsausschusses zu einer Sißung versammelt, Es wurde folgender Beschluß gefaßt: „Die sozialdemokratische Partei Sachsens hat die Pflicht, ihr möge Tichstes zu tun, um den Programmpunkt:der neuen Regierung, wo“ nta auch für die Landtage der Burdesstaaten, das allgemeine gleiche Wahlrecht eingeführt werden soll, zu verwirklichen, Die  vom Wohnungsinventar nac< dem anderen verkauft werden muß, wird man unter sotanen Umssänden begreiflich finden, * . .“ Die Gründe für den Mangel sind mannigfaltiger Ark, Die Hauptursache liegt natürlich darin, daß die russischen Zentret ihre Hauptversorgungsgebiete entweder verloren haben oder von - ähnen abgeschnitten sind, Auch die Abneigung des Bauern gegen das Papiergeld spielt gewiß eine beträchtliche Rolle. Unter den Gründen zweiten Ranges verdient aber eines wegen der Analogie „mit den Verhältnissen in Deutschland hervorgehoben zu werden. Bekanntlich erfreuen sich die einzelnen Sowjets einer außer- vrdentlih weitgehenden Autonomie, mit der auch manchmal Miß» brauch getrieben wird, indem die lokalen Gowjets einander en gegen arbeiten. Wir führen 3. B. an etner Station vorbei, die egen ihrer Molkexeien berühmt ist. Hier gibt es einen sehr önen sog. Holländer Käse, das Pfund zu 8-9 Rubel. Der Moskauer Gowjet hatte num eine größere Bestellung 'auf dieses nahrhafte Produkt der Milchwirtschaft gemacht, dessen Ausfuhr aber vom Gowjet des Ortes, wo wirkli Ueberfluß herrscht, ver- Weigert wurde. Man dann diesen Käse nun allerdings doch in Moskau in Privatgeschäften Taufen, aber hier für 29 und 30 Rubel das Pfund, da ex durch die „Meschotschniki herangeschafft wird. iEs ließen sich noh manderlei ähnliche Beispiele anführen. Das find so die kleinen Scchönheitsjehler des Föderativsystemz, die wir Za auch daheim zur Genüge kennen: - 2 Einen Lichtbli> in - dieser düsteren Lage bieten den Bolschewiki Ihre Erfolge gegen die Tschechho-Slowaken, Gelingt es, diese Ers folge auszubauen and EN g di reiche, Gegend von Sattära wiederzugewinnen, so besteht allerdings au ndete Au: die Verpflegung der Städte erheblich zu R Mie Man gestatte mir, hier noch eine Hypothose anzuknüpfen. I< Halte es durchaus nicht für unmöglich, daß die Sowjetregierung, wenn sie den Besiß der fruchtbaren Wolgaebene :wiedererlangt; vutch die Dibtatur etwas lodern und vor allem den entseßlichen Moten Terror wieder einstellen wird; denn in - dem Augenblide, in dem sie imstande ist, die Städte wieder geregelt zu versorgen, schrumpft auch für sie die Gefahr eines „kontercevoimtionären“  - Das Erste Philharmonische Konzert, das gestern statt- fand, zeigte die nltgewohnte Physiognomie. Der Saal war bis auf den lezten Plag gefüllt, und die durch die politischen Geschehnisse anscheinend nicht wesentlich beeinflußte Suhörerschar war aufe nahmefreudig und beifalibereit. Arthur Nikis< dirigierte mit jener körperlihen umd geistigen Frische, der die Jahre bieher  | Hichts anhaben kortnten, Er befand sich wohl.in einer besowders-an-  geregten Stimmung, denn sein. Sohn Mitja Nikisch ließ sich |  *. wischen der Ouvertüre zu „Anachreon“ von Cherubini und der M Sinfonie von Beothoven zum erstenmal ia VBarlin hören, Ein  Landessigung ist ferner der Ueberzeugung, daß für Sachsen  eine neue Regierung herbeigeführt werden soll, die das Vertrauen des sächsischen Volkes besivt.- Der Landesvorstan.d wird beauftragt, aße dazu uc digen tte im Verein mit dem Vorstand der Landt: lim zu tun. Die Regie- rung ist zu veranlassen, den Landtag sofort einzube- rufen, sowohl um die Wahrechtsfrage zur scchhleunigen Erledi» gung zu bringen, als auch um die Maßnahme, die der bald zu er wartende Uebergang zu den Friedensverhältnissen erfordert, zu bestimmen“, :  Funkenverbindung HBolland--Java, Deutsche Riesenftationen. 4 Haag, 7. Oktober.  Zwischen der holländischen Regierung ünd dem Bevoll- mädtigten der deutschen Tekefunkengesellschaft, Direktor Bredow, ist soeben, ein Abkommen Über Einrichtung einer funkentelegraphischen Niesenstation in Holland zum Verkehr mit dem Auslande und insbesondere zur direkten “Verbindung: mit Niederländisch-Indien zustande gekommen. Die holländische Station wird von ähnlicher Ausführung fein wie die Telefunkenstation in Nauen bei Berlin und wird außer dem Verkehr mit Indien auch die telographischs Verbindung mit Nordamerika und Sitdamerika ermöglichen. Als Aufstellungsort für die Station auf holländischer Seite ist die Heide bei Kotwijsk gewählt worden; die indische Station wird in der Nähe von Batavia errichtet: | - Dem Abkommen wird im Holland weltpolitktsche Be Heutung beigemessen, da Holland hierdurch die Gelegenheit er» hält, fich von der englischen Bevormundung im überseeischen Telegraphenverkehr frei: zu machen. : Z  In England befürchtet man, daß andere neutrales Staaten dem Beispiele Hollands folgen könnden; deshalb wurden von eng»  ! Tischer Seite alle Sebel in Bewegung geseßt, um den Abschluß : des Vertrages zu verhindern oder wenigstens zut verzögern. | EE; ;  Völkerbund und Volkswirtschaft,  * * „Der „Vorwärts“ ergeht sich in rein ideologischen Gedanken- - gängen Über die wirtschaftlichen Segnungen des Völkerbundes. Er  Harakterisievt den Hauptinhalt des Wilson-Programms folgender  ! maßent = Hie Deutschen wollen jeßt genau wie die Tschechen ihre volle. natio- |: * nale Autonomie und erst nach deren Durchführung die Regelung. |  . * „Kriege haf man bieher tm Lans goführt. Uber im Zdeab- gustand einer gesicherten Staatengemeinschaft. könnke man 1iH ' wohl den Fall denken, daß ein Staat einen Gedietsteit an einen anderen abgeben möchte, dieser jedoch ihn gar nicht an- nehmen will... Ein solcher Jedealzustand fordert -Verzrht auf machtpolitisches Denken -auf allen Seiten, Und in der Tat, was bedeutet machtpolitisches Denken noch, wenn alles Land Jozusagen allen zu eigen ist, wenn im Baumwolle, Kupfer, Petroleum aus fremden Ländern genau so gur v6- -. Fiehen kann wie :aus dem eigenen, wenn ich im Ausland Kat- -- fun, Nägel und Maschinen ebensogut absoßen kann wis rm eigenen und keinerlei Krtegsgefahv diese gesicherten Wirte Fchaftsfriedlichen Beziehungen mehr stört?" 7 Wir halten es nicht für ungefährlich, jeht fiH folchhen Träumen hinzugeben, denen 2in scchlimmes Grwachen folgen müßte, Yuch  ft =- wird die wirtschaftlichen Machtfaktoven nict aus der Welt schaffen, Der fr ete Wettbewerb, der sich ungehindert entfalten  ; soll, wird fich absplelen zwischen wirtschaftlichen Riesznkomplezen, ' die fich auf unerschöpfliche Rohstoffquellen stüßen, und“ den  EUto- päishen Kleinbetrieben, deren P! jonsbedingungen fiz in vielen Dingen wettbewerbsunfähig machen. Es sollte einem marzi-  ; stisch geschulten Denker nicht allzu schwer fzin, fich die Wirkungen  eines solchen „Ideälzustandes" auszumalen. . Im“ übrigen seht der „Vorwärts“ im Gegensaß zu seinem bis»  |; herigen: Optimismus auseinander, daß die Antwort Wilsons, ohne * direkt ablehn2nd zu sein, sehr Das ist ohne Zweifel zutreffend,  schwierige Fragen aufwerfen könne.  blonder, schlanker Züngling, nicht viel größer als dev Keine „große  Bater“, nahm ev sofort durch die Liebenowärdigkeit seiner Er» |.  scheinung und durch die vovnehm-beschgidene Art feines Auftrotens für sic. ein, - Greiner äußeren Erscheinung entspraH das innere Leben, das sich in seinem Spiele offenbarte, Er ist ein Pianist von außerordentlichen Qualitäten, an dessen Weiterentwilung wir große Hoffnungen knüpfen dürfen, Ans feinem gesunden, Überaus . wohltuenden „Musizieren strahlt echte DTalenthaftigkeit. Er hat Kraft und Fülle im Forie und Fülle und Znnigleit im Piano. Im Technischen zeigt er sich hochentwi>elt, do< wie im Getftigen  "natfirlich noch nicht zu lezter Reife gediehen, Mitja Nikisch hatte  sich eine schwere Aufgabe gestellt, nämlich das D-Moll-Konzert von Brahms; doch löste. er :sie so, daß er die lebhafte Zustimmung, die. ihm zuteil wurde, wirklich verdient hatte. :,4M  'Kongertverleaungen. Adolf Bu it plößlich au es wankt. Gein Konzert atti] 0 Dieter eien uicht stattfinden, „Das newe Dakum wird noch bekanntgegeben. Karten  ej behalden Gültigkeit, Der heutige Liederabend Lud wig Dornay (Bechhsteinsaal) muß wegen Zlbgier Erkrankung des Künstiers auf den NS Oktober im Bech steinjaal v erlegt werden.“ Karten behalten ihre Gültigkeit.  Max Slevogt-Ausfsteilung. Die Freie Sezession gemetne schaftlich mit Paul Cassirer veranstaltet zum funszigsten Geburts- tag Slevogts eine Ausstellung seiner Werke. Durch das Ent- gegenkommen öffentlicher Gammlungen und vieler Privater wird es möglich sein, einen umfassenden Ueberbli> über das bisherige Schaffen des Künstlers zu geben. Die Ausstellung findet in den Räumen am-Kurfürstendamm 208-209 statt. - Die Gröffnung wird gegen Ende des Monats stattfinden. E  * „Deutsch und Fremd“ ist das Thema der „Deutschen Rede in schwerer Zeit“, die Geheimrat Prof, Dr. Maz Gg. Zim" mermann am 10. Oktober, <obends 6 Uhr, in der Aula der Technischen Hochschule bei freiem Eintritt an der Hand von Kunft« werken, die im Lichtbild vorgeführt werden, halten wird.  Erbffnung ver ersten ukrainischen Universität. Am Sonntag fand in Kiew die feierliche Eröffnung der ersten ukratini- schen Universität statt. Zur Feier hatten sich der Hetman der Ukraine und das gesamte Kabinett, nüt dem Ministerpräsidenten Lysogub an der Spiße, und Vertreter des deutschen Oberkommandos | und des Öösterreichischungarischen Militärkontingents eingefunden. Dem Eintritt des Hetmans begrüßts ein gemischter Chor mit der Nationalhymne, darauf hielt der Hetmann nach der kirchlichen Weihe eine Ansprache, die der Unterrichtsmittister Wassilenko in längerer Rede beantwortete, in der er auf die Verdienste des Het-  mans um das in.Umbildung begriffene Unterrichtswesen in der |  Ukraine hinwies, Na dieser beifällig aufgenommenen Rede über- reichte der Hetman dem Rektor Prof. Suschißki die Stiftungs» urkunde, worauf der Rektor eine Schilderung der ukrainischen Bestrebungen für die Schaffung einer eigenen Universität und einem Umriß des zufünitiagen Unterrichtsproaramms gaob. .  Gaußmann über die politiseze Libs  In d?r Brauerei Paßenhofer in der Turmstraße fand gestern abend eine überaus stark besuchte fortschrittlicchhe Wählerversammlung statt. Der Reichstagskandidat Geh. Justizrat Kempner feßte sic) zunächst mit einigen An« griffen seiner Gegner auseinander und konnte gegenüber einer Behauptung des sozialdemokratischen Abgeordneten Giebel sicß auf das Zeugnis der“ Angestellten des Kalisyndikats sekber zum Be“. weise dafür berufen, daß er ihren Forderungen stets entgegen« gekommen ist. Nac< dem Kandidaten sprach der badische Land- tagsabgeordnete Professor Hummels- Karlsruhe. Er hielt einer gedankenreichen Vortrag Über die Demokratisierung Dentschlands.  Der nächste Redner war der. Reichstagsabgeordnete Conrad Haußmann, der, mit lebhaftem Beifall begrüßt, ausführte Der Reichstag hat vorgestern beschlossen, daß keine Zeit zu Reden sei. Die Reichstagsmehrheit hat ein Regierungspror gramm und eine Regierung gebildet. Der Systemwechiel ist ein gs scchichtliches Ereignis nach vorwärts. Jeßt gilt es, klug zu hans deln. “ Von der Aera der verpaßten Gelegenheiten wollen wie später reden. Die neue Regierung hat, wie die Kanzlerrede zeigt die Zeit verstanden und die Konsequenzen aus der Lage gezogen; die sie vorgefunden hat. Prinz Max von Baden besitzt die Sympathie des Volkes durc< den Mut einer Überzrugten Stellungnahme. Das Vertrauen ist heute ein kostbarster Besiß, . Die neue Regierung maß. ihre Fähigkeit auc) dadurch erweisen, daß sie das Odium einer undankbarsten Situation ohne Einwand trägt, alle Vorkehrungen für den Fall trifft und erst redet, wenn dis Gefahr dur< Entschlossenheit überwunden ist, (Beifall.) Es nie nationaler, hinter die Regierung zu treten. In diese muß sich Jeder vinstellen. Eben weil stumme Pflichterfüllung, dis heute vom Volk und vom Heer dur< das, Reich gefordert wird, der größte Dienst ist. deshalb war eine Regierung des Volksver» trauens notwendig. wr  Kein Gefühl muß dieser Regierung heiliger fein, als der Stols auf das leidende. Volk und Land. Die Demokratie ist in der Stunde der Gefahr berufen worden, Die Uebernahme der Vevantwortung für Vorausgegangenes und Unabänderliches ist das größte Opfer. Die ganze Mehrheit hat. es gebracht, um dem. Auslande durch den Andli> der Geschlossenheit die Wahrheit über die deutsche Ent« fchlossenheit zu verbünden. Niemand soll sih darüber däu- schen, daß das eins Kampfstellung ist, wenn der Feind im Kriegs«. troß verharrt: Das Parlament hat in Ansehung der militärischen Operationen keinen Schritt gegen die oborste Heeresleitung und keinen ohne sie getan. Sg soll es auch bleiben. (Bravo!) Unsex todesmutiges tapferes Heer hat darauf einen Anspruch. Volk und Volkgvertretung halten so fest wie die Westfront. Das Abschwenken von Bulgarien hat die Lage verschlechtert, aber entsHeidet sie nicht. Wiv kämpfen um den Frieden und die äußere Freiheit auf Grund« lagen. der inneren Freiheit und wollen ein neues Volksreht sbaffen.. Die sittliche Macht, die, vom Kriege mißhandelt, nur stärker ge- worden ist, muß die Machtmittel finden, um dur< den 'Spruch aller Völker dem Krieg den Prozeß zu machen. Der (Krieg verdieni den Galgen! (Lebh. Beifall.) „Mit einer wärmen Empfehlung der Kandidatur Kempners schloß Haußmann unter stürmischhem Beifall,  FNufrufk des Völkerbundes für Freiheit v und Vaterland,  "' Der Volksbund für Freiheit und Vaterland erläßt | folgende Erkflärungt ;  Dex Volksbund für Freiheit und Vaterland wendet sich in ernstes Stunde an das deutsche Volk. N  Die nwte Volksregierung hat in dem von dam ganzen deutschen. Bolk geteilten Wunsch nah. einem ehrsäichen, dauernden Frieden für die gesamte Menschheit den Präsidenten Willson gebeten, die Herstellung des Friedens im die Hand zu nehmen ant) den sofortigen Abschluß eines aligemeinen Waffenstillstandes herbese zuführen. Der Erfolg dieses Schrittes hängt in erster Linie ja ab, daß ain einheitlicher und fester, unerschütterliher Volkswil das Vorgehen unserer Stantsmänner stüßt.  : , Dev Volksbund für Freiheit und Vaterland, der fotß feiner  Gründung. steis dis Forderung einer volkstinnlichen Gestaltuna dex Fußeren und inneren Politik erhoben hat, und der in der Bil!  der auf die große Mehrholt des Reihstages fich stüßenden Volks vegierung wie in der Rede des Reichskanzlers mit Genugtuung sein eigenes Programm verwirklicht fteht, stellt ich in voller, etrts mütiger Ueberzeugung auf den Boden der Erklärungen des Kanzlers. Im Namen aller seiner, Mitglieder, die einen großen Teil der schaffenden Stände. des deutschen Volkes umfassen, bekennt er sich zu dom Wort, daß Deutschland fest entschlossen p einig sowohl zu einem redlichen Frieden ist, der jede eige süchtige Verlezung fremder Rechte von sich weist, als auch zu Endkampf-auf Leben und Tod für den Fall, daß die Feinde uns. den Frieden versagen.  Sollten wider Vorhoffen auch diesmal die Friedenswünschs des deutschen Volkes scheitern, 50 wird dex Volksbund für Freiheit und Vaterland wie ein Mann hinter dis Vol?sregierung treten, wenn fx dann das Werk der nationalen Verteidigung mit der äußersten.  - Kraft aufnimmt, Nichts Geringeves erwartet der Volksbund von der Regierung, als daß sie die gewaltigen Kräfte, die auc) jeßt noch in unsevem Volke vorhanden sind, restlos für die Verteidigung des Heimatbodens aufbietet.  Das ganze deutsche Volk aber, Nord und Slid, Heer und Heimat, dessen sind wir gewiß, wird in todesmutiger Entschlossenheit auch den lezten Hauch, den lezten Blutstropfen daran sezen, um sein Leben als Nation unversehvt zu behaupten. Deutsches Volk, gze- dyeke des Wortes deines Dichters, daß nichtswürdig die Nation HH, die nicht freudig alles seht an ihre Ehre! 3  Für den Vorstand des Volksbundes 483 Prof. Dr. G. Fran>e, GEE  a |  Hanla-Bund und Uebergangswirtschatt.  In den „Mitteilungen des Hansabundes“ wird - darauf hin» gewiesen, daß der Hansa-Bund niemals. die Notwendigkeit einer Uebergangswirtschaft bestritten, vielmehr immer wieder zugegeben habe, daß nach dem Kriege noch eine Zeitlang ge» wisse staatliche Aufsichts- und Regulierungsrechte nicht zu ver» meiden seien. : Gleichzeitig: sei immer betont worden, daß nach dioser Uedergangszeit, die fo kurz wie irgend möglich. zu bemessen sei, an Stelle der bureaukratiscchen. Zwangswirtschaft wieder die freies Privatwirtschaft in Gewerde, Handel, Industrie und Land- wirtschoft-treten müsse. 5  - Exkönig Ferdinand ist, wie uns aus Koburg gemeldet wird, mit. Gejolge dort eingetroffen. . General Alexejew, der frühere Chef des Stabes und Höchst- Fkommandierende der russischen Armee,: jezt Chef -des Stabes der iwlligen Armee, ist nac) der Wrainischen Teleqgraphau>ntug er ebfranfk . : Englische und sranzös.sche Aeußerungen  „ Drahtmeldungen der „Vossischen Zeitung". 08 Rotterdam, 7, Oktober, Renter meldet aus London über die Auffassung des deutschen  Friedensangebots in ausländischen diplomatischen Kreisen, daß sich“  die Auffassung dort mit der Ansicht der englischen Regierung Hee, nämlich daß man bei der Beratung über den Zustand, der durch die Rede des Prinzen Maz entstanden ist, große Vorsicht werde anwenden müssen, bis viele Punkde deutlicher geworden keien. Die Hauptsache sei, daß ein deutscher Kanzler zum ersten« - mal öffentlich anezkenne, daß das deutsche Volk den wahren Zu» stand zu begreifen beginne. In diplomatischer Hinsicht scheine der nächste Schritt vom Präsidenten Wilson getan werden zu müssen, Der Präsident habe aber seine Ausicht völlig deutlich umschrieben und soweit es jeßt scheine, stimme der Kanzler des Deutschen Reiches dieser Ansicht zu. Aber es sei selbsiverständlich, daß solche Bersicherungen von Garantien werden begleitet sein müssen, Alles Was man im Angenbli> sagen könne, fei, daß die Aeußerung des Heutshen Kanzlers die bedeutendste ist, die wan bisher aus Deutsch- Jand vernommen habe. ; ; / . 08 Rotterdam, 7. Oktober. Hum deutschen Friedensangebot schreiben „Daily News“: Bange peinliche Erfahrungen haben uns gelehrt, den deutschen -* politischen Methoden zu mißtvauen. Aber in diesem Schritt ist din neuer Ton von Niederlage und Anerkennung der .  Satsachen zu hören, Die Worte des Reicchskanzlers bodeut; die alldeutschhe Ehrsuccht aufgegeben wird, daß eutsche Land ein vom Volke regiertes Land wird und daß der preußische Mmälitärische Despotismus zu Fall gekommen ist. ide große Umkehr wirklich gekommen, so ist der Friede, den die Alliterten gekämpft haben, in Si ht. Gibt die Rede Hes Reichskanzlers den Geist Deuischhlands wieder, so bedeutete sie, daß das Ziel erreicht und der preußische Militatis»- musgebrodchen ist: Die Welt wird Wilsons Antwort mit Ver» frauen in seine Weisheit abwarten. Wir dürfen annehmen, daß er die Entschließungen der europäischen Alliierten wiedergeben wird, Prinz Maz Hat Bilson and die Alliierten vor einen wich, tigen Gnischluß goöstellt.“ Niemand werde geneigt sein, den Ernst der Berantwortlichkeit zu untershäßen. Das Hauptziel der- Rede Hes Pringen it, die Welt zu Überzeugen, daß er im Namen eines neuen Deutschlands spricht. Wilson Ut dabei stehen geblieben, daß Fein Friede geschlossen werden kann, der auf den Worten des mißitärisch regierten Detuschland beruht. Prinz Max fagt, daß diese Bedingung erfüllt sei. Das göttliche Recht der Könige hat '. vor dem göttlichen Recht der Völker kapituliert. Der Präfident und die Alliierten werden Garantien dafür verlangen, daß eine gewaltige Umwälzung auch wirklich stattgefunden hat. Wir haben immer geglaubt, daß es sowohl möglich, wie nötig sei, das preußische System zu vernichten,  FPDaily Chronicle“ sagt: Das deuksche Spiedensangebot ist Has wichtigste, das bigher erfolgte. Und es ist felbstredend, daß die Verbündeten dem Angebot die größte Arrdacht widmen werden, Stemand wünscht den Krieg fortzusehen, aber niemand, wer Wilsons Politik ftüht, die dem Krieg fir immer ein Ende bereiten will, wird mit weniger als mit der bedingu und ewdgültigen Abschaffung der Kriegamadt in Potsdam zufrieden  Wiederherstellung und Garantien müssen  haben. : Sie, die don Krieg verursacht haben, anüssen- für immer  wwe sein, daß auch micht der 1eiseste Zweifel herrscht, wer Krieg gewounen hei  - 08 Genf, 7. Oktober. -  war, geben die von Havas Übermitlelten R Ger Eh &in se 1 fehr anvolllommenes und nicht der ge» ben franzö Deffontlichbeit entf; Bild von des  prechendes wfnahme, die das Fri ot der Zentralmächte gefunden Hat. Get stwerständtiH Hat die Pomdösische Agenbur nur die altpa- <Onuvinistischen Zeitungen, die auf Clemenerau schwören, heraus riffen. Eine Anzahl von-Zeitungen, und nicht nur sozialistische, 1s3 lagen einen ganz anderen 0 art, als Lie Organe Clemencsaus. Sogar Hervs fängt ati, Ut werden, indem er in seiner „V 4 c Kon * (aeitt, daß, nmacsdem m die Hentrelmächte nFipiell die Frieden! ngungen angenom?! ; ie a ane au reden, „Heure“ schreibt: Wenn wir auH unseren Gefühlen Gewalt antun müssen, so jet daa: kabe os bogreifert, 5 wenn die Stunds der Abrechnung gekommen ist, nicht mehr dex ß, sondern die Gerechtigbeit unser Ratgeber ein muß. Der er vesse iog wird niht die Rache sein. - Es handelt -sich weniger darum, Repressalien Bv Üben, als eine Schuld einzuziehen. Die beste Ma» mier, zu seinem Gelde zu kommen, war inmer, seineit Gchauldner nicht gu vuirteren. Longuet analysiert im „Populatre“ die einzelnen Bedingungen Seton Und schreibt = nachdem er füt Elfsaß-Lo thzingen eine Borte mms verlangt Hat: Angesichts des. Vors figen Grundlagen in Verhandlungen einzutreten. die Extremisten heulen, damit der Krieg, koste es vas es "8 WI, fortgeseßt werde. Ihr wittender Erobevungshunger, ihr Durst nach Re! n-könne natürlich niht durch einen auf vernünftiger Gvrurdlage "basierten Frieden gestillt werden, aber wenigstens soll» ten fis doch die zu dringenden Opfer in Betracht ziehen und nicht den Feind, ber noch Über nem bis lf Millionen Golbatent verfüge für vernichtet WE  „Matin“ schreibt: „Wer Wnnte von den Verbündeten Frank- reichs nach vier Jahren solchen Aushaltens verlangen, mit feinen Henkern die Abrechzung für beglichen zu halten, ohne daß man von nen die “Sanktionen erlangt hat, die: bas Recht erfordert : und die die unerläßliche.Wiederheystellung für die Zukunft Frankreichs 487“ == Der „Petit Parisi2n“* fragt: „Mit wel>em Deutsch- kand und mit welchem Oesterreich kann man verhandeln? : Welche Garantien 'geben ihre staatlichen Ginrichtungen?  * trauen verdienen ihre Regierungen? = Das „Journal*: „Den Deutschm, den -Oesterreichern - und den Türken werden wir :ant-  „, worten, wie wir den Bulgaren geantwortet haben; Keine Waffen« ruhe vor der einfachen Kapitulation und eine Kapi- 'tylotion ohne jede Diskussion der Bedingungen, die ll ar und  ' ungbänderlich sind; volle Vernichtung und Bestrafung des d3ut- schen Militarispius, und völlige Wiederherstellung und Besträfung  der Schuldigen.“ == „Ohomme bre“ schreibt: Wir Werden uys  nicht abzalten lassen. Dor Krieg wird fortgeseßt. -. Der „Temps“ veröffentlicht  as feindliche Aust;  > daß"  der Zendpalinächte, auf so. vernünfe»- fehs man jeht | zie eine deussche drü  Welches: Ver«  einen Leitartikel mit dem Titel: | pL6 vow &u drapeny blane'', worin er das Angebot Burians und | das Gridenaamgbat dis Deirgen Mez anatcFurt- er II |  Liste dex einzeinen Konfliktspunkte auf, namentlich was Belgien und Elsaß-Lothringen anbetrifft, von denen der jehige Fahr ebenso wie Michaelis einen Bundesstaat - machen will. Anschei- nend berufe sich die deutsche Regierung auf die Grundsäße Wil- fons nur, um den Alliierten die Waffen aus den Händen zu neh- men. . Wenn die deutschen Truppen wieder Atem geschöpft hätten und die kaiferliche Regierung populär und stark sei, würden die deutschen Bevollmächtigten die angeblihs Basis der Unterhand- Iungen wieder umwerfen. Man müsse dann den Krieg. von neuem beginnen. Ludendorff und Scheidemann täten Unrecht, den Präsidenten Wilson. für so naiv zu halten,  1 : .*.. 0s Rotterdam, 7. Oktober.  Der Korrespondent der ' „Associated Preß“ draßhtet nach Reuter aus Washingten, daß weder im Auswärtigen Amt noh in der Schweizer. Gesandtschaft Sonntag mittag 12 Uhr das Friedens- angebot eingelaufen sei. In Washington sei man der Ansicht, daß. Fie deutsche Regierung noch nichts getan habe, woraus sie das Recht ableiten könnte, in Verhandlungen zu „veten. Dem det» s&en Vorschlag sei nur wenig Bedeutung beizumessen, solange Dentund noch4 Teile von Frankreich und Belgien  t halte. Es wird auch betont, daß Deutschland aus der  PAIN Dai Note eine diplomatische Tugend zu mathen trachtet. Stimmen der franzölischen Sozialisten.  4 Drahimeldungen der „Vossischen BSeitung",  3X. Genf, 7. Oktober,  Der Mattonaloat ber französischen sozialistischen Parteien hat einstimmig beschlossen, ein Manifest an Wilson zu richten, in dem erklärt wird, die sozialdemokratiscchhen Parteien erachteten ses angesichts 'der von den Soldaten der Demokratien gebrachten Opfer und des Anzeichens einer Sinnesänderung bei den feind- chen Bölkern als. nothwendig, daß. die alliierten Neglerungen, unter seßung der notwendigen militärischen und diplomatischen  Diskussion zurüFzuweisen.  Havas bevichtet' aus Paris: Im Laufe des Nattonalkongresses der Sozialistenpartei erllärte Cahin, daß der Augenblick gekommen sei, die Ansicht der Partei über die Fotedensvorschläge der Zentralmächte' zur öffentlichen Kenntnis zu. bringen. Eine Kommission von acht Mitgriadevn. wird die Vorschläge prüfen umd der nächsten. Sißung einen Bericht amberbreiten.  Interessant ist, daf daß der „Populaire“ in Unkenntnis der Friedens» vorst eine Erllärung etnes Komitoes der Nationalsoztalisten „veröffentlicht, worin bestimmt wind, daß die Zdeen der Sozialisten nicht von der militärischen Lago abhängig seten. Die sozialistische - Partei müsse im. Krieg und Frieden dieselbe  bleiben; deshallb habe sie die Kriegsregierungen bekämpft, die ag 4  die Zensur und den Belagerungszäustand die Freiheit epdrossi dur die Kapitulation vor der Militärgewalt den Krie! Körg  und durch geheime imperialistische Abmachungen. den ursprünglichen | s9%ben: Horn : Chavakter des von der Gntente geführten Krieges verändert haben, : Man verlange jeßt von den Sozialisten, def fe Magne der Wafsen-  erfolge ihre Haltung. ändern, aber. die den At» EREN langt Dd IEEE Frieden  7 en und ohne Entschädigungen, der 7 Ef 8 meine Abrüstung und das 0 iten dex Völker" GIN» en '1- ps Berti, 68, Oktobey,  wei wichtige Aeußerungen zeigen die tiefe Kluft, die Hiebe. lich Srankwis in geistig völlig verschiedene Provinzen teilt, Ein  - Artikel. Sembats in der „Humanits“ ist oin leidenschaftlicher  „Mahnruf an die Franzosen, auf die Stimme Wilson», H Siren hören, eit pred:  gesteht aber Hie schmerzliche Ohnmacht seiner vi die von dem bevorstehemden Nationalkongreß keine 'Geilung zu erwarten hat. Ob nun die Minderheit oder die Mehrheit siege, die Spaltung der Partei bestehe, und nur die Zeit Wnne die Kraft zu aus- scchlaggebendem Einfluß bringen. - e Ganz anders ist die Sprache des frihepen Ministerpräfidenten Louis 5 Barthon in einer Rede ' vor der „Französischen Liga“. Nachdem er gegen die Verwitstungen Frankreichs protestiert und die schärfsten Vergeltungsmaßnahmen gefordert hatte, sagte er: „Sprecht  ich sie Hasse, weil ich sie nus dem Grunde meiner Seele verabscheut. Nicht wegen meiner persönlichen Leiden. I< hasse sie, weil sie alle Grundsäße. des Krieges und der Menschlichkeit verleßt haben, weil sie sich wie Banditen (A FASER haben. I< erachte diesen Haß als we 39 Jede m ie ferps schworen, daß diese Franzosenhand morgen, mir selbst geschworen, ese Fra  Wipe wird.“ Und er forderte weiterhin; u Sh „Deutschland für immer ja vollkommene Ihnmacht -verseßt werds,  - Roosfevetts „Friedensbedingungen“,  40 Drahtmeldung der „Voffischek 8ettung*,. ; . = Bern, 7. Oltober. - n" Per großen "nfproche In New York äußerte sich Roos velt über die amerikanischen Kriegsziele folgendermaßen: „Der Frieden, nach dem wir streben, wird volle Entschädigung für die ungeheuren Kosten mit. si bringen, die Deutschland der Welt ver» ursacht hat. Die Kriegsentshädigung muß in einer Weise vorge“ nommen werden; die es Deutschland für immer unmöglic< "madchen soll, eine so kolossale Schuld wieder auf sich zu laden. Sex" bien und Rumänjen müssen wiedererhalten, was ihnen. Bulgarien genommen hat. Desterroich-Ungarn und. die Türkei müssen unbe: dingt aufgeteilt werden. Die- Jürkei muß endgültig, Europa ver- lessen. - Frankreich muß Elsaß-Lothringen erhalten, und Belgien eine ausgiebige Kriegsentschädigung. „Das italienische Oesterreich muß. an Italien und das rumänische Ungarn -an Rumöänien-fallen. Die heroischen Tschecho-Slowaken sollen ein umabhängiges, Reich bilden, ebenso die Südslawen. Polen muß in den Besiß Oester- Sie und Preußischh-Polens gelangen und seine Küste soll sic längs. der Ostsee exstreen. Litauen, Ruland und Finnland müssen ihre Unabhängigkeit. und Freiheit, garäntiert : erhalten, Keine Teile. Rußlands : dürfen umter dem: deutschen Ze bleiben: Shlezwig soll an die Dünen zurück kommen. England und Japon  . Das Verlangen  zu: „Euer Feind ist. ber Imperio: 19 die Vorbedingung ist für die ...„  &  1d über den Friedysfchritt  sollen in dem Besit der Kolonien verbleiben, die sie erobers | haben. Skließlih muß noch Armenien befreit, aus Palästina in jüdischer Staat und das ' syrische Christenkum unabhängig wer!  Darauf richtete Roosevelt heftigste Angriffe gegen die „irre dur Set Völkerbund-Propaganda“, die Rüstungen << Rhetorik zu ersehen versuche, :  Ttalienische Anlichten. Drahimelduag der „Voffischen SBeitungs  th Lugano, 7. Oktober,  Die heutigen Mailänder Morgenblätter veröffentlichen die Nach« richt von dem Friedonsschritt der ' Mittelmächte. „Corriers della Sera“ bespricht ihn in einem Aufsaß, betitelt: „Refigna» tion oder Heathelei ?“ und meint, daß der jüngste Schritt der Mittel» mädcte den lezten Versuch bedeute, das allgemeine Friedensbedürf» nis auszubeuten, damit die logischen und notwendigen Folgen der Niederlage von Deutschland abgewendet werden. Deutschland speku*  - Tieve auf die Empfindsambeit der zivilisierten Welt, Die Antwort -  der Entente aber werde den Feind nötigen, offen Farbe zu be» kennen. Die Verbündeten seien wohl zum Frieden bereit, voy ollem aber müßten die feindlichen Truppen aus allen bes  Jehven Gebieten zurü&Fgezogen und niht nur die  theoretischen Formeln, sondern auch die praktischen Forderungen Wilsons angenommen werden. Znsbesondere. müsse dies Italien verlangen, nachdem Wilson die Befreiung der Völkeg Oesterreich-Ungarns in seiner lezten Rede nicht klar genug  EBG EH 17 fid) der „GecoL0*, der den Mittese lehne t eco10*,  mE Hinterlist :und Treulosigkeit vorwirft. um. nicht nur die Räumung ae beseßten Gebtete, jondern auch Bürgschaften militärischer und wirtschaftlicher Natur : fordert, nach Waffenstillstand könne auch nux ein Vors». wand sein, um Zeit für die Wiederherstellung der erschütterten Front zu gewinnen, Wenn es den Feinden gelingen sollte, die  Entente Te e an einem Kongreß zu bewegen, würden Gey ntien, die Pflicht haben, das Friedensangebot ni.cchht ohne : fü ens eur Zeilnein  A rüdfichtslos verteidh nd darauf spekulieren, [Spa KEAREEN wäre, wieder zu den Waffen zu 4 greifen. Ges vade weils die Entente ihres militärischen Erfas ficher sot, wolle sie den 1g nicht durch die Annahme des deutsche Wassenstiistandeontreges den RE muß EE ar. de durch jen  Ni. ngarns sei. Die, „Epoca" fordert, daß  Ende preich-U ep tbr sj4c< bedingungslos Übergebe Mit | De!  sterreichUngarn könne. die Entente Überhaupt nicht verhandeln,  4 sondern. mur mit den einzelnen Völkern. der Monarchie, welches ,  einen eigenen Staat zu bilden im Bogriffe sind, Zn der „Tris Hbuna“ ruft Rastignac seinen Lesern zu, das größte. „Mißtrauen. Fei notwendig, Aehnlich warnt 20) „vBiornale d'Ital43* vor der Hinterlist des Feindes und Hehauptet, die Mittelmächte dächten n noch immer "nicht daran, fich zu unterwerfen, EILE duc die hHalbamtliche „Agenziu Italia“ bläst alf ben Z und sagt, es müßten ex st sämtliche Bedingungen :  . Bisons ohn. Priterus SnNonunE  . Neutrale Botfnungen, ; Werhimildung des „Dossischen Beifang " 1s0 4.20% .7... ps Bern, 7. Öktoben *  Hes Prinzen Max von Baden hat in dez  Skt wehe Her RE gevadezu begeisterte Aufnahme g&- funden.  ursacht, haben, sind folgende Säze der „Neun'?n Zürcher Zeks tung*; eines Blattes, das ah nie von irgendwelcher Seite Über- mäßiger Deuischfroundlichkeit wurde: „Eine ganz ans .  | bei dere Musik tönt aus Deutschland. W| nicht die starken, hellen,  dte betörenden Fanfavenklänge des Krieges. Der badische Priny . hat ein ftolzes Panier. Er hat es jeht als achter Kanzler des Z Reiches entfaltet und ain gutes Wort stäht darauf, das heißtz Bolfervgelbhnung Es leuchtet weit über die Grenzen deg Landes, und diesem reinen, tiefm Klange, der von Deutschland aus ut. antwortet der befselte Heilruf von Millionen. In diesen feierlichen Stunde wollen wir die Übzrmächtige, dankbare Freuds nicht zurükdämmen. Ihr Verzagten, von Jahre altem Leid, vont zerstörendem Schmerz Niederg>drücten, erhebt euch, ihr alle werf Mißtrauen und Kleinmut von Euch, denn heute bra< in wundep« barey Alarheit das, Morgenrot der neuen. Z2it. an. . Die Unges zählten, die ihr Leden und ihre Seele hingaben, -um sie zu ex kämpfen, haben sie verdient, Wenn d2r Waffenstillstand „zu Landy zur See und in den Listen“ abgeschlossen wird, wenn dem Sturny auf Gräben befreite Stille folgt, der Unterseebootkrieg aufhört, die Entente die Blo>ade Über di Zontralmächte aufhebt und in deuda ihn an umd österveichtsh-ungarischen. Häfen, Schiffe mit Getreide und .  mitteln anlegen, wird PBring Max vot [pgp der populärste Mann in | seinem Baterlande fohy den der e Dank des Volkes :umbrausen wird,  Der Leitartikler dar „Nato nalzeitung“ sagt: Deutsch land befiegen, nachdem es ohne Uberhebung. und: nach Gewissens« Forschung Ach für .den Friedensbund anbietet; das möge, went  an Roß 1 oder 2. Millionen. Menschen morden. wolle, gelingen. Aber niemals werde „man dieses Volk zerbrechen können. Noch ze. Jei feit einem HEIIENG ein lebendiges Volk umzubringen,  0 Nötterdam, 7. Ortodak,  Send 1 edTade fpricht feinen Zweifel darüber aus, ob Wis son stark genug sein wird, den zu erwartenden Widerstand. der Übrigen Entente und der 'Triegswütigen Elemente in Amerika: zu Überwinden, die daran glauben, daß die „Gelegenheit | zu“ „einein vollkommenen Giege und zur Diktierung der Bedingungen günstig sei. „Nieuwe Rotterdamscche Courant“ sagt: „Eines mögen die erwägen, die die Entscheidung in der“ aben Wird der Kampf auf Leben und Tod fortgeseht, so kann das viel» we auf Kosten Deutschlands gehen, ganz. sicher geht es dan  auf Kösten des armen Belgien, das in dem Maße, in deim der Erfolg der Alliierten zunimmt, erhöhter Verwichtung preisgegebert Wird und durch itung kann nicht alles gutgemacht Werden, denn es gibt Dinge, die durch Geld mit ersehbar sind.“ | Mnanenanmeneemeneereennenenneemetmemmemeamtnnngemememememmemenneiemn nennung  (Sierzu zwei Beilagen). IAN ür Die Unzeigen: Karl STITUEG Berlim „Dru& und Berlag: Ullstein & Si Berli 1ER ONES  zins  Charakteristisch: für den sensationellen Stimmunggs: - umschwung, den die Ausführungen- des neuen Reichskanzlers ver« Ms 514 Dienstag (Morgen  Erste Beilage zUr Voffischen Zeitung,  x  ; 31919 3  Wassermangel in den weltlichen Vororten,  Stadtratswahl in Schöneberg,  Hin ber gestrigen Sihung der Schöneberger Stadtverordneten» Versammlung wurde folgendes am Nachmittag im Rathaus einge» Hangene Telegramm verlesen  4 „„Vegen Maschinendefokts wird Wassermangel eintreten. % Wir sinz Xit allen Mitteln bestrebt, den Schaden schnellstens Z zu beheben, Charlottenburger Wasserwerke,“  Die Charlottenburger Wasserwerke Aktien-Gesellschaft versovgen etwa 20 Groß-Berliner Gemeinden mit Wasser, und Störungen in dom Betrieb find infolge dessen für die Bevölkerung der Vororte besonders empfindlich Im vorliegenden Falle handelt es sich um eine Störung an einer der großen Maschinen, die in der Johannis- taler Zentralstation stehen. Außer Schöneberg werden ein Teil von Wihmersdorf und eine Reihs Tleinever Orte dis auf weiteres mnit Wasser schlecht versorgt sein, Die Charlottenburger Wasser werde A.-G, hoffen, daß -der Schaden in spätestens zwei Tagen be- Hoben sein wird. Die Versopgung geschieht bis dahin durc< andere Maschinen mit geringerem Dru, so daß ein gewisser Wasser» mangel entstehen dürfte. E  Im weiteren Verlauf der gestrigen Schöneberger Stadtverord» nedensißung wurde der bisherige unbesoldede Stadtrat Jacobs, der besonders mit der Lebensmittelversorgung befaßt war, zum Bsoldeten Stadtrat an Stelle des ausgeschiedenen Dr. Licht ge« wählt. Er erhielt 41 vön 42 abgegebenen. Stimmen. Zum Zwec- verbandsabgeondneten wurde an Stelle von Dr. Licht Stadtrat Raß mit 30 Stimmen gewählt, 25 waren auf den Sozialdenro«  - Xraten Mohs gefallen. Zum Ersaßmann. für Kaß wurde der neue Gtadtbauvat Wegner gewählt, Die Magistratsvorlage bezüglich - der Errichtung seiner städtischen Mädchen-Handelsschule überwies Hie Versammlung einem Ausschuß, Grundsäßlich erklärten sich die  Redner aller Fraktionen mit dem Plane der städtischen Verwaltung '  Einverstanden. - Dom beabsichtigten Ausbau der städtischen File  „Halle Amte die Versammlung zzt.  Stavdtvero ydneten-Erfaßiwahlen finden heute im 11. Ges weindewahlbeatrt der IL, Abteilung statt. Es kandidieren: der L Guttfeld und Reichsbank-Oberkaltulator Carl  rechtigt UE, alle in der Wählerliste  Ladenborsi. Wahlb« stehenden Personen, auch die inzwi ;  Ueber % Milliarde Kriegsunterstügungen in Berlin, Die Stadtgemeinde Berlin hat seit Kriegsbeginn an Barunter» „Jtüzungen 532 Millionen Mark für Kriegerfamilien aufge»  wendet, darunter 803% Mill. Mark an Mietbeihilfen für Krieger»  familien . find aufgewendet worden: im 1. Kriegsjahre 46,3 nt en jette 113,3, im dvitten 145,2 und im vierten  2 9 te  ; uE Vohnungsau und Wohnungspflege.  Gestern * wurden im ii „Institut Reh and Unterricht  . Zentral! im Einvernehmen  Hem Staatskommissariat : für das ae IN Daub  'etag veranstaltete für  4 Städt, WE nnfine von dem Ge! ne, wee Dv. Albrecht eröffnet. Der sax "wesen; Freiherr Cöels van der Brügge, betonte die Dedeufung, die in diefer ernsten, Zeit ziomnt und vie (Scwievigteiten, die „dem Bauen und der m 8 der  Dieienigen, die die Wohn "n EEEDAN entarten tien, ift der „wel der ep EE rd acht : Ls dauern und umfaßt Vorträge WE austlürender Art, eg beans die gegenwärtigen Zustände auf dem ebe des wesens und über die Maßnahmen zur Mi.  äftsführer der  Ima: Betfeter Ginwerlg  „Güßfeidt,  * Der Abbau der Vorschulen,  nungsnot. Ferner wird die "Organisation in Durchführung der  durch -das Wol nungsgeseß für die größeren S Städte verbindlich ge»  machten Wohnungsaussich <t behandelt. Besichtigungen ergänzen die  Vorlesungen. Es hatten sich gegen 1s0 Teilnehmer eingefunden,  faupti ächtich die künftigen Leiter der neuen städdischen Wohnungs- ter,  Persönliches. Der hessische. Staatsminister von Ewald und der Vize-Zeremonienmeister. des Kaisers, von Wangenheoim, sind in "Berlin eingetroffen und im Adlon -abgestiegen.  Der Staatsanwaltschaftsvat Dr. Evnst Rosenfeld aus Berlin ist, nach den Familienanzeigen in der heutigen „Vossischen Zei- tung“, in Bad Kissingen im Ylter von 4 ven gestorben, Dr. Rosenfeld hat fich 2 weia schriftszerisch auf dem Gebiete des  Gefängniswesens, der Fürsorge für Bestrafte und der Kriminal» politik betätigt. Er war Schriftführer der Internationalen krimi» malistischen ereinign , deren deutsche Landesgvuppe von Prof. v, Liszt geleitet. wi. L. Rosenfeld gehörte der Nationalliberalen Partei an und Zandiviente bei der leßten Reichstagswahl im Wahl« Freis Moers-R  Der ehmnte € Afrikareisende Geh. „Tat Prof,  der den Kaisor "auf feen früheren Bion fahrten begleitete, vollendet am 14, Oktober sein 78, Lebensjahr, kms in Berlin geboren. ite Bürgermeister von Görlik, Maß, tritt mit Ablaxf seiner Der in den Ruhestand. Er war seit 1907 zweiter ermeister der Gtadt, vorher war er Oderbirgermeisier in Sond rg v. Dd. H. netenversammlung hat int Vorjahr 3 Meni es ersucht, durch enversammlung m Vorjahre istrat Verhandlungen mit den. Vororten auf den Abbau der Vorschulen. inzuwirken. Zn einer Dan en anberaumten Besprech ist aber eine Einigung zu erjielen gewe Infolge der Übneigung der Vororte Selteht also keine Aussicht € auf ein gemeinsames  dieser Frage.  „Zu lang“, - In 'den Bestimmun ur Über Brief- sendungen nach „Destorveich bofindet EN "vie deb 2, daß Privatbries nicht wi efördert werden, wenn sie zu kan Solange diese Anordnung mit weit, foam md] wurde,  -gehendem Eng, reha haben sich die deutschen „Briese wohl oder übel damit ab gefunden obgleich tige 6 Formvorschriften einer za awbehörde nur auf die deut + Se bagT eit der jensp dungen erstreden sollten, - Wenn ber, wie gelegten Fall bewiesen wird, die I eva, Ergo telte des ( Stelle NE Generalkommandos XI A. einen |, der sechs oder  Übliche Briefsseiten mit fast Übern großer, weilgepogen er  und eit Bu fm M IMS ene, ig; nd GES Wa  sprochen erden. Da daß  3 Bei Li mit Recht d er aufn Er eine 98 H eit nicht zu 1 Heten nai Golange  dürfe sie ds 7X; Arbeit;  enen; „Baß 96 wi [16 und Blbeltageit zur Der Sert u Ee Ug aste Fe  Bah eint Waer Briefe durhzulden,  porte rv Frachtstüsrgüter, Wie uns das Verkehrobliro der pervs für gr eil werden zur Gewinnung von Wagen 7 mittel, inebesondere artoffelv: R für den Lebensmittel-, inebefond für den Rertoffelwerteht Frachtstitgitier vort Dienstag, 8, bis Donnerstag, 10. d- M. ni  ommen, - Dringende Le! mit ttelsendungert find auf“ Eilstü idgutverbehr Hewwicselle Tner werden bis auf weiteres eine Reihe von Gütern ie higher 140400 Beförderung ME Eid allgemein freigegebe der Annahme  1er, Farbe  erätscha| indie, KM x 1nFShERE 0, Kahlen eis material, Nägel usw. : Die ese: deut OptiLexschule, Aus Jena wird uns pahtet; Dit ogliche Optikerschule- die ei Deutsch“ s, eine Echenkung der Karl Zeiß-Stiftung, wurde gestern mit einer En See es eröffnet Ursprachen hielten Min terial» „direktoe Und Diveche or oi, An die Feier 1224) sich ein pi Desig dev Räums. An dem ersten Lehrgäng  M EBeteraubfihten 7s10 two mittag? Ziemlich mild, jedoH bei weiter im WBS stärkere M Dier eoenele Sein  Fen terglos, Su  j jenvereins-Sektion tee, Von Deit ii He Felde stehenden Mitgliedern haben neuerdings des Eifsevns  macher jan Kleinbauwer! Menastadt Heb Berlin Wwohz nach | eier Lehrzeit seine Prise  Im Treskow-Park, Aus der Geschichte von Friedriäsfelba 4 ;  Von den Tausenden von Berlinern, die allährlich auf b> Landstraße Lichtenberg--«Friedrichsfelde zum Karlshorster Rennett Hinausfahren, werfen wohl mir - wenige den Bli seitwärts auf - den großen grünen Garten, den Friedrichsfelder Schloßpark, Wenige wissen von diesem Kleinod vergangener Zeiten. Demi weit zurück reicht die Geschichte von Rosenfelde, wie 68 us sprünglich hieß, Son im Jahre 1288 erwähnt. es eine Urkund& Die Städte Berlin und Kölln erwarben 1319 das Dovf vom Marks. : grafen Waldemar d,. Gr, für eine Schuldsorderung von -509 Jas lenten brandenburgischer Rfennige. Unter dem. Großen Kurfürsten: besaß das Rittergut zuerst der Ministe? v. Grumbkow, später der: - - Marinedirektor Raule, der Begründer der ersten brandembuvgis schen Kriegsflotte und Kolonie an der Küste von Guinea, Seitt Reichtum gestattete es ihm, den Kurfürsten mit. seinem gangett Hofstaate mehreremal bei sich zu bewirten, Der Günstling Frieds rich Wilhelms fiel unter feinem Nachfolger Friedrich I. in Um- gnade, der das Gut mit seinen Domänen vereinigte und ihm nebst dem Dorfe seinen Namen beilegte. König Friedrich Wil heim 1. gab Friedrichsfelde seinem Gtiefoheim, dem Markgrafen Friedrich Albrecht von Brandenburg-Shwedt in Erbpacht, -  Durch Friedrich den Großen erhielt das Gut Jein Finten Bruder Prinz Ferdinand, mit dem eine Zeit des. Glanzes. it Schloß und Part einzog. Nochh erinnert an jene I Tage das Beins : Wachtgebäude mit den dorischen Säulen, in dem des Prinzen. : Leibgarde lag. Das altes Schloß, das, von hohen Bäumen uns“ Tauscht, fich in einem kleitten dunklen Weiher spiegelt, wurde des Schauplaß be Feste. Und 'dor große, weithin fich deh=" nende grüne Rasen sah Schäferspiele & 1a Watteam, mit dene Damen in Seit adc pas Herren in bunten Samtfra>s 6 Es vors gnügten. Eine einsame Sandsteinfigur, vom Regen und zermürbt, scheint wie von. jener Zeit vergessen, Oft wohl shaule der steinevne Gott jene Bilder heiterer Lebenslust, deren Abglanz seine Züge widerspiegeln. =» Aber ' auch ernste Zeiten fah vel Olympier dur< der Park wandeln! 19086, Die kleine Gestalß -. des französischen Kaisers, umgeben von seinen glänzenden Märs schällen, schreitet dur< die verschwiegenen Laubgänge, amd det!“ Boden erdröhnt von den Paradeschritten der Garden Napoleons: Nach dem Kaiser hielt 1818 eim König seinen Einzug in Schloß - und Park, allerdings weniger glanzvoll, denn Friedrich August.  1.) vn Sachsen kam als Kriegsgefangener. Seit einem Jahrhundert --  ;| gert das Rittergut ver alten märkischen Familie der S0 . 0Wws,  Still und vertröumt liegt der Park. Uober die Eichen, Buber) und Rüstern, die schlanken Birken hat der Herbst seinen Zauber» * mantel geworfen, und Gold und Silber, golb, braun und rot; mischen .. sich „mit fattem Grüm zu einem Fakbenraush, Det Spaziergänger find wenige, mr Kinder suchen emstg unter deit hohen Buchen nach den Früchten des Baumes, fammeln Gicholn oder binden ditrres Holz zu Bündeln In leinen Wagen fahren sie ihre Last nach [6% Vor dem alten Wachthause spielen weite Pfauenweibchen. Die Sonne sinkt, und eines nag dem andert DOM and ln den Joon Mehren zem Arge, u Be Zei  Berkiat iir Ww  [Ein ba Klasse erhalten Leutnant Dr. Dune Belkin, mer ud Rittmeister 5, R. Paul Weyermann; das Eiserne enbielien Tv Unteröffigier Hug9 Cohn, Lands Frtranmann List  „Ein weiber, W6 nome Des fte weibliche Werks heu EE Sies  „Per. entfesselte Men; 7  Roman .:'  voa -:  ; '9tio Soya. 46. Fortsehung, .- Aanorikanloohen Oopyrlght 1948, 6y Ulleteln & O5, ; AE junger Mann in elegantem Hausanzug saß qu einem schmadvollen immer, damit beschäftigt, ein Shahprvoblem sen. Er nickte Arlay flüchtig, mit einer Art von b. fang ng fu „Entschuldigen Sie mi einen Aug enblid ng  Figuren betrachtend Erbe unfähig, wenn ich hier nicht "ms tia zu jeder Arlay nahm an dem kleinen Tisch, dem jungen Manne gegenüber pplab. Er zündete sich eine Zigarette an und beobachtete ruhig wund gleichmütig die * veschäftigung des anderen. Es war Abend geworden. Eine elektrische [Sb deren Kristall. in-die De>e gaingelassein war, beleuchtete das inner, Unions fonfie Süre Züge mit dem Ausd ae Gelee bas Dan uhe und gespannte, scharf geschnittene Gesicht des j Geh ate den 5 Ewa zeh äufer E 4 nicht zum Ziel,“ na n mu ene m um 0“ treich, aber es führt nicht zum Ziel.“  nahm eine . D beme Flrh- ig, bwl AngenbUF 1 er ee Digm nation Ne Gegenden bes nüßend: „Sie werden sich argen m g schießen.“  „Morgen mittag? Das finde ich ie "üdfichtslos bei i dieser Semperatur! Heute hatte es zwanzig Grad im Schatten. - Arlay schwieg, wä ährend. jener mit geärgertei Gesu Mis bru aa sein Schachbrett starrte. „Nein,“ de er oN fort. " „yIch bin gegen Wärme sehr empfit Andlich. enn Sie mir hier im Park eine schattige Stelle sir die Affäre wissen und ich nur fünf Minuten weit zu habe, will ich's tun. Aus» füge machs 2h um die NMittagstunde nicht." Px< find Shußwa en nige gestattet,“ Arlay Tprach seni an) mit halbem Lächeln die Empörung des jungen nes beobachtend. „Man wird Sie in einem vorzüglichen Automobil abholen, und Sie find in einer Stunde fertig.“ „Ichh habe keine Lust zu einer Spazierfahrt unter: solchen Umständen.“ Er hatte die Art eines troßigen Knaben. „Die de mung en des Zweitempfes sind schwer. Ihr Geg- ner ist ein entschl osserer ann“ Der andere machte eine wegwerfende Bewegung, - „Wenn es regnet, meinetwegen,“ sagbe er, „Das kann ich nicht arrangieren,“ erwiderte Arlay. „Aber Sig werden die Leine Strap mu den Kauf "nehmen,  zreiend, „Ihre Sache > goovd  1 Es war ein ebenso heißer Tag, als Sie mit Liane im Sommer 'vor drei Jahren über die Grenze führen. Jener bliäte jaus „Boher wissen Sig davon?" fragte er | Ie  "Wogen vor Ihnen Ste erinnern. sich?  IE SENE ELIE abe IE m Iten. Amer. ji kühn und sicher, & zuhe je  „Bitte, keine Bent Der junge nai ich den Kopf, "Des woven flo Damals NN „Was stört Sie daran?“ we as, jeht hr Gf € a la ie Bebing geseht, wäre ich viellei vr gewesen, ohne dingung 33 Ie IE: ee Ie mi genannt wi!  r  bern. Es der Bedingung „Das nwersnden and fon fe um bi 4 dreißig an der "NE warten,“ =- Jener ni>te nur. == „Und dann,“ sagte Arlay, die Stirne im Noneisen, n zusammenziehen, „dann rats ich 1,26 67 Und prin immt 368 zwe " & primae m E nge Mann sprang wr und Tegen jele seinen Ga  VS JE aben re gl Bi wie wir die Peobleme gemeinsam,“ Die Benn SE Uns wiedersehen =“ Der junge Mann fuhr ein wenig zusaummen | bei dem em EIE kühlen Ton. 'Das' „Wenn“ war keine bloße R hee mich == bei normaler Temperatur -- Feh nge 0 ZU hrer Verfügung,“ sagte er dann höflich und bestimmt, Arlay trat zu Menkovits, der neben Freody auf einer Bank Unweit des Hauses ieh, „Haben. Sie die Notizen über den Mann. ohne Namen bei der Hand?“ | GE 2222 blätterte schon in einem Buche mit stenographi- faeiMungen. PD Dade sehr wenige,“ referierte er, „Der Mann ohne am aus Monaco vor zwei Monaten hier an. Nähere Daten über seinen Fall wurden nicht gufgenommnen. Es sind Beträge für ihn Qausgeworfen, idie an gewerbsmäßige Geld» verleiher bezahlt wurden.“ Er verläßt um  „Schießen Sie mit morgen mittag od, . be Uhr KERNE die Kolomie,“  Haus, das Arlay' betrat, zeigte eine einfache ENEN Einrichten Ein alier Mann saß an einem Tische und sieb. Er sah iöau nach der Tür uid jprang bei Arlays  „Sie Sauchen nichts zu eten „us 2 näher»  4 Der iE I Tür.  3:  „anbei in seinen Üugen.  Tür bei den Fichten er«'  Wenn wir uns.  - verste>t  Sie mir die Wahrheit;“ bab: jener, Tränsmt - 5 ie ja zu Eee Nein, Der Schaden ist gut gemacht, die Anzeige wurds bereits zurüdgezugen. Er Di te ihm ein Blatt Papier, den Aufdruck ines bekannten stituts trug, „Sie hier den Beweis Be R DR Sitbort 10 Mad er das Blatt nicht ww». konnte, Arlay TEN es vor ihn auf den Tisch. ;  == und meine Kinder? Sie wissen Wittich m Nichts  WE AUH INF verreisen. Tt Beben,  es  Iich erkläven lassen, Sie können ginnen, ohne daß ein Mens „Es bam so Ü Sh 65 iE is +5 verziehen, Da wollte ich für den Burschen, der mich verfolgte, das Geld Sie wissen es ja. Es Ee Eine DIe vor vielen Jah: ien mehr Zatte ie iH mix nicht vorzuwerfen. & probte kel v erfolgte m ie habe nd 19 fah weinen Geld genom ree  :f)  mehr, Fo uebagen; :ar8 BUNZEN, GE SeIn  "6 daten 2 Schlu Ws Sa ähem EEN | > Unter Ue nen Sä  und. oft mühsem noch Worten suchend, trachtete  mit Dan gen Ir sse, das jung Hat, die vor seinen Awgen in der Reihe hroder und TEE Als der andeve schwieg, sagte er? „Sie werder: ] eine neue Stelle in Ihrer Bank antreten. Und Sie werden“ | zuip dafür nur die eine Seile auf ein Blatt schreiben, die ich!  „Diese Zeile! Ist das 45 00 voß die Vernächlung?“ Zu Seinen Augen war wie |  „Sie riskieren ni: vi Es ist keine Gefahr. Zn Et2,4 Jogis Arlay mit Bestimmtheit, Damit ging ev.  An Menkovits richtete er keine Frage und gas auch Feine: Auftrag. „Er ging in ein kleines Haus, das ganz unter Bäumen Dort saß eine Frau in einfacher Kleidung beint Been ue Hatte keine Beschäftigun „gehabt, ihve Hä auf den Armstüßen des Fau und ihr schmales,  teu anter Körper lehnte sich zurü>. Ein Blei es, trauriges Ges icht, in dem nur die Augen noch die einsöige Sonett  rieten, wandte sich dem Cintretenden zu. Arlay spva Wort: Mit einem Bli> Überzeugte ex sich, daß in dem in  Raum alles in Ordnung war. Auf dem Tisch stand eine Vafs :  mit Rosen und Nelken. Weiche Felle bedekien den Bod: ein Damenschhvreibtisch stand in der zweiten CHEHMEENT dem eine "GU amaufgeschnittener Büchor lag.  4s5 „ Fortjehung folgt.)  Ian vor Des iner Handwerkökammer il Sevi Prädikat EH Me „4 zae, weibliche Lehrlings find "zurzet in Aus- TORR 4 wäre zu wünschen, wenn der Gedonke, befähigte Zöclex für das Sanhwert auszudbilden, beb dem fürken Mangel 1] nlichem wuchs im , Handwer weitere Verbreitung ia lichem. NaGwuch Hondwer? tere Verb  Die zeeuen Bier-Höchsivpreise. Die Preisprüfungssteks' Groß-Berlin 1247 ja „Geanb und Gpeisebetriebe alex Art dürfen Einfachbien zom SS Gebiet der Nordveutschen Braustenergemeinschaft natt.-mehr öchstpreiss 50w 41 Maik das Liter verkaufen. Dor Höchstpreis vy  Fos Dis 1/20-Gefäßen Yi von 15 Pf. bis 50 Ff. gestaffeit. Dir Abßgaba Verbraucher darf weder. verweigert uo) vom gleichzeitigen Verff erer Hegenstände, abhängig gemacht werden. ie erördnung ritt  it 30, 5. M. int Kraft.  5 "Reine Durchsuchung von Postpakete. Die Relchss« 1. Hosiverwaltung hat eine Anordnung exlassen, nach der das ? WADE vei der Patekveförberung gewahrt bleiven. foll," Die En  pbetsrände, die fich bei dex Durcchhsucung von Paketen -im : Vor»  dor Auflieferungsftellein ergeben Häben, sind ' ss arg ge-  orden, daß nunmeht angeorbnet worden ist, mur dann no Poste  „Spofete zu öffnen, wenn der dringende Verdacht 8 ewe LbsS« Tnüßtgen GhchleihJarn bels vorliegt,  - ZZ Sllmilchfayten für November werdn in Berlin für Kinder 1s7 jul und.2, Jahre morgen und Donnerstag, für die im 8. und 4. Jahrs und Eemabenb, für die im 5. und 6, Jahre Montag unb Diens« ter Woche verböflt. Die Novemberkarten sind bis zum 20. dem Minhändler vorzulegen == „4“ und „B'“ Kinderkarten und Karten für pen Sarin and nd mr m den „A ve und; einn ehen, die EG n R Un ine in «MilYgeshäften anzumelden.  reitag, 11. SITEENEN int der 145,, 149, und 184, Berliwer Dios  1325 Gr. Käse verteilt,  Einbruch in der Sakrower Heilandskirhe, In. ber "Besteigen Nai Rh drangen drei Berliner Einbrecher in die Heilands* '3w und entwendeten eine Historische wertvolle Als  EE und zwei Altatleuchter. ; | Bewaffnete Einbeecher verübten in ber Uferstraße..in Berlin einen großen Diebstahl. Nach der Darstellung des Wäh» wers; de der das große Grundstü> Nr. 6 zu beaufsichtegen haf, waren  ee ihn mit geladenen Revolvern in Shah hiel- en EEE ein Fabrik fir 10000. Mark TIreib- 0009 Mark Beute mochten Eine nn Rm Der „BieferunpSazn sense des Arbelt« GESESSEN im ShHneiderg im zweiten Sto> des EI es Kochstraße 60s1. Sie dra mit Nacschtüssekn ein und  Ns  Mähgarn aller Art sowie mehrere "hundert Metex Seide und  1 dem Diebstahl.im Sofoosiaml wirß znitgeteilt, "daß  is Versicherungsgesellschaft Allianz eu efitee Belohnung von  0 v. esjenigen Betrages au den sie der Post „als MEHRE [Umm CHjehen fi .e Ded dhe über Fie Ster ist noc< richt bekannt,  Dex Mord in ver Greuyadierstraße. Die Beruutiung vo von matSbewohnern, daß ber Cvmorbete nidt der Händler Mille! hndeen ein von dieiem vemondeter Unpetannler Maon fein önne,  abet weig  Frangöläen Ss SFr erem Wee  0 Ben Kühne, F3 elit: un zu Papierwes zu vermen  "HoF AB nds GoNkCgt. Der Fefe M mzwertelhäft Ws MUNG Tefiz geste It. Ein Ring-an- ber einen Hand: wurde einwandfrei als ntum Müllers, erkannt, Ebenso diente das Gebiß gur, Feit- Ain der Persönlichteit.. Bei der gerictsärztlichen Leichenschau, die geitern nachmtting stattfand, wurden auch nochh die Tätowie- zmgen auf den Armen erkannt: Die Todesursache konnte auch durc die Leichenschau nicht bestimmt festgestellt werden. Wahr«» Icheintich ist der Tod infolge Zerkrikmmerung der Schädelde>e, die um Sinter! pf naGguweisen wor, ringetreten. - Dir Ermittelungen nah vem Täter führten moch u keinem Ergebnis.  ' Zu 'dem' Mädcchhenmord- in Staaken wird berihiet: Das Omtegeritht Spanbau hiält gestern noGmittag uvnier Sinzuziehüng der Staatsamwaltschaft und ves GerichtsHemikers Dr. Müller sowie  Seints - Polizeihundes eine Besichtigung der Mordstells ab. Die Leiche liegt im Felde, einige hindert Meter von dem Bahnhof ents feritl. Es Handelt sich um ein Mädhen vpn etwa 18 Jahren, Has gnichrinend de dem Arbeiterstande anghört, Offenbax hat zwischen  Soten und den Tätern ein heftiger Kampf ftatigefunden. Die | Ovduktion soll am Mitkwocß in Spandax stattfinden, heute ist die  * Leiche noch beim Amtsvorsteher in Staaken ausgestellt.  Gewere Straßenbahnunfälls, Gestern mittag gegen 3 Uhr ereignete sich an der E>r der Neuen Königstraße und Liegmanw« straße ein Eusammenstoß zwischen einem Wagen, der Feuerwehr und“ eintem. Strazenbahnwagen der Linie 80, dessen Flhrer das Läutasignal des Feuerwehrwagens 1serpBt! Zatte. Letterer wurde von dem. Straßenbahnwagen“- orfaßt . und zum Teil zertrümmert, Die beiden Feuerwehrleute Paul Martin und Franz Wielex wur- den fo beftig auf das Straßenpflaster geschleu rt, daß ste Ver- Dundungen avontrugen, = An dez Ge dex Dresdener Straße und Prinzenstraße versuchte gestern, „nachmittag der 69 Jahre alte Rentier Ernst Mattausf Gkaüißer Straße 11 einen Straßenbahnzug, Her Linie während der Fahrt zu besteigen. Ex  %gerist Hierb2i nnter den Beiwagen der Straßenbahn und wurde  auf der Ställe getötet. =-- Infokos falschor Weichenstellung stießen: am Blücherplaß zwei Straßenbahnwagen der Linien 15 und 21 zufammen. Von den ahrgüßen. wurden der -Polizeibeamte Wälde> aus Treptow, die Shaiderin Lindner und die Arbeiterin Dupke verleßtz eine Fratt Wiedenhöft aus Neukölln und einr Soldas erlitien einen Nervenchok.  Der Berliner Haußfrauenvereiat Lina Mörgetistern begeht a KE EN EN de jep Fi im Hause Tieg, iH vo] 15 Ug: 0 (Eg jleiß“ sais, [5 welcher sü SE HIRE ieder det FO Riha DENEN vi UNg v0N egen n Erpbien gefextiete Apa auf dem 100 des Borein Brass Due vl ve . “, Wor der ins ue u 1 € “wünscht. Mnmelkungen vsw. bis Hua 12. zgefeh De | AEN . xaundsstelle des Verains im Hause Sieg eingenommen.  4. Am Sonntag wittds geladenen “Zuschauern ein Werk FRG Kolontalfilm-G. kN b. 4 el 6 ves  (3.41s4 Zech Übrig, en Aut S7 Leiten nicht glauben würde, wenn fte nict auf an. gender a uns gesprochen Bien Uriale Stein bemühten si Ch redli: die schworze Dienerin Adja fiel uu erstaunlich reifes Spiel vuf. =- Im ' fophon- - Theater, Potsdamer Str. 38, wird „Dex “Narr 7 sse gefügt“ und „Der falsche Denretrius“ mit Arn6ls Rie gespielt. == Jw demn 9 Biophon- „Theater, Turmstr. 12, wird „Das Maskenfest des „Lebens mit Heuny Fortan Und. „Mitternacht, PR Abentenex Hes Maz Laun;  gezeigt, DER  Lösungen der Rätsel aus Nr. 39 ver „Zeitbiltap“as Gebunden: Paths, Tish =- pathetisch. =+ Der gehaltvoll Wein? Srabener, Trab, Rabener, Nabe, Raabe. == Pech: Gas, trollen | == Gastrollen, == Ein Tier: Ur, Urwald, Uvrenfel, Urteil, Urlaub); Ursprung, Urkunde, Urol; Uhr, == Gin Wort: Nasen. =- Warnung4 Stilen, stri>en, fliken, spiätn, schien, Frie zien. == Dez! feindliche Freund: La, Mi, Dami. "ME 4.4  a  Veranstaltungen.  Aim Dienstag, 8. Oktober“ en 26 Abyeorbutefenhäus, Mütterkonferenz Geh. Aöbmpwulitätsrot Er PRESS deutsche Frau und die sitäliche Not unserer Jugend.“ : 7% Uhr, Bndeustt. 28, Deutsche Meteo:Ilogische Gesellschaft, Prof. I: AQhubert-Eberswalde: „Dis mittlere Luftbewegung über Lindenberg und“ die Ekmansche, Gitrömnngstheorie.“ 6 Uhr; Genthiner Str. 13, Berliner Fraitenflub von 1900, musibalisches abende ' Mitwirkende: Frl. "Elfe Rauschendusch, Klaviers 8m. [RM]  Bram, Gesang; Leiterin: Frl. Annie Dun  | y Bettenhaus ortabel,  »; erweitert und verlegt nach  Lee S traße 23  b auf Grund geschihtlich MN Matan bat Bene Dante en H4lich vor! ene Haase DiE A ERS Austria ie 3 Werbe Fasanen die (3sv40 ie ui pa&en! in nd. Werbsfilhm hergoben könnte, ist es . . . Bos Spiele ei un EE RE .. Befee nahe Kempinz Ain: Dinge RAR jo“ Weih uur En ganz spanztendere  190060  6zempl., vert.  ' "Frau Mal Ns PIE GEE ORE < 18, I. == ziel 8 v, hpt. rx. „Molterer.  . aus (a Berg ag yx, 18, Vorderhaus! „Bde pre Unts.  “8 eigene Fabrikation |  reiche Auswahl im Gobelin- eto.  | Garnituren!  für Herren-, Wohn- DA Damenzimmer, ein» zelnv Seagol u. Sofas, auch für Diele u. Schlafzimmer, alle Bezugagstoffe noch Frie- depeware in eolider Ver- Brbeitüng.  Möärkigche- Sitzmöbel,  A. 8, Fischerbrücks 14,11, [! nahe Molkenmarkt . US VoBpbihol Tvgelbrücke, j  Kaufgelegenheit " „VemeGaiten! Brautpaare!  4 Künstlerisches 8 eise-| “4 zimmer, kompl. . Reichgeschnitzies Herren- X zimmer, kompl. 5000,-» "“ABirken-Schlafzimmer,  Großer eher „Berfertepvich Private zu verk. . Nährros Amit Amt Pfalzburg 80 " Breitschwanzmantel; eM% hochmod., ungett., verk. 37 Courbidresiraße 8 vorn  ein Kaftendreirad / 9pt- -s. (Nollendorfplaß),  Glashütter Serronuhr,  18-Farßt,, flaGe, gold, Gavon- & Söhne, 'Prs.  nette von Lange, 3900 I vi  ; j Biege), Gerin en, "Oel-| c; "Airgoh, Rogsenheimwer Sir. 271. E Eßzimmer -. 2 IE0 PLA . M FIRE er verbeter. . Verkaufe Fettgänse i PostNem Bebi D rr. 4-2 Viroshreihtische . Bi Ni Niehuhestt.. 3. 1 Ferronfahrend, - -- Kreilauf-Näder. Jan. APAUS, Andronösie. D  4: gomälde, Kristallkrone..:  Jomplettes, hochherrschaftliches, Ung 10. .11 und 2-3 Uhr, |, auch: eing. üer,  * Ladenti! Frank Chore 80,--, Damenrad 75,-+, auß da einne geg ein  Prlejacke  Garnit, u. Sreuzi, echt, Pracht: 75 (Alex 8 U. Courbide- nD. (Ale  "tt 30er Privathand  Perser - Tepvich  8 Klos seitpap fex in Rollen, ; 4 -P fe rde- Au ktion (Peat, Rauen), Nerznutt || Poyierbinvfaten, Briefzus | Erptelungbalber Verserteppiche | . j zu verkaufen. Gertrandtenftr. |] fchläge usw. Hefert Glezantes pei908 Fate Iifncht Frau Dir- Saldett, Mar Berben eisozin., Gclafss auf dem Magerviehhof -.. [Nx, 24 TL. Befichtig. 20-4 U. Ernst Brendler, Jonzimmer, Schlafzimmer, [burger Str. 5, III vr. Styl. 10768. EE Apt aitlten, Manas a Berlin 8 42, 6 31 V „Fl; Zast ' . vu: am Freitag, dan 11, Oktober er, vormittags 10 Uhr 0 Sfsiche Zeitung || ad ee ee ake | PfrSEN-] GfpiCHE, |. du kaufen gefut. 4 De gelangen zum Verkauf kaufen, Angebote unter Wf, Duntelet ege fwd CHa IDR nlite Gobelins, A auft ischer» Chartoitonbutg, 43 [477] i Pferde 9623, UMssiein-Filiale Wilmers» | Spetsez: EE Serhwahme, Sach. verkauft Hallosches aus Winalbelh Eimfoh, 35 Sawan Sie, Derser:Teppiche: „ea. era GasSiGe dorf, Uhlandstraße 88. =. Etef immer, tefüce, || Ufer 10 hochpart, Links. Charlottenburg, Dohtmanns Herser-Tep: Perser-Teppiche, oa. 2--4jährig, Oldenburger, oetfriegiecher und 4 SÜBIEE Auhabett ve "vert, Au straße 32.“ Teleph.: Steinpl. 6881. Setzen E Sueifen: aszimine ; R ate. Die Dis Stuten, Wallache: 2 | (9 "aierorde) ral nei be amar Te EE - Brivat=Fuhrwert. 1. Perser -Jeppiche jere ; U erd Laben ene! N 1 Bearbeiten Mind ind Eahar zm jade Arbeit ofert vörk, Feuri: GF ITENEN Tep „6 egauter Ciel pre | Pe er Teppiche oon pelbat AO Baan € db ers rden moeis' 12:7 En Ope er au 7: „an J8dermann Dogen Barzahlung abgegeben. Hel Kreta STEIL: eu 'B (Bete 65 * - Wohmungseinr, auch Einzels erser-Teviche BDezichtigung kann von Freitag früh Be Vhr bis ju aus Privathand Guttmann zum Beginn der Auktion erfolgen. + Es wird u u ür Ge SERIEN | hart» Sehilrte 29. Gtpl 3470 Rlaweres Baiw ge) Rohner 5 «:;. göbeten, Begleit ie starkes Au- KIEZ DIEEL DEMENZ ING ARMSEEI Cs EEE UELI NU dried 108 |. Szene, we EIGEN ELLTILTD Schlafzimmer | [3 I verk 4 E ;  Aietvental in-Liqu., Zuchtvlehabteilung 22877 erging | Taufen. "8. Gi 1881, = | 90 Milte SipnöN, [zaum IE SD wog, „Schl aszimmer?. «Mayerviehnof Friedrichsfelde - Berlin. .. | Stiefviarkeniginmlung Biedarmeierzimmer Hit Wart 0 De [pnngOeÜerechtn ge, Naa teppie „nlaier fu Fra SII FF FP PI FAP AZ 1, Aat.-Werte v. es. 56000 M, n EC ILN BE es BV. 0 uon furt 8, M, |Teppiehe, Klgviere, Brod, d Semelgen, FEEN ; einzeln verlau t. wee H Baiser fe er, alte Re Calgemaide unb Kunst: straße 38. (Gteinplag 9487) j Darm Re OE janino, [pip ke =| gegenstände. Sonne bestinunt. | UEG DerSor-Teppiehe, "DENKMÄLE R aa Rnd 482 Goma | aaa iat E93 Sale [00h GOR GO GeTaFea | Beweden: Seak S| Bentgohe Teppfeh 2 Patien M „138, Biece, „Duyeen-, und „Spüthe- Wohaungeofnrichte, El. rte 7 er jan je, vas) Ei. Porfertnüh 182: 1225 040 Schlafzi Eg Sche mäßige Felle, gans r zu Afahon 244/834, wunktrvoll Steinwegfifgel, Kri Kel Neus| 3 Pers: eden» iche, Em] SEE „a Kurfürst 9287 CARL SCH ILLING woetou]. Zel Ghnten, Aol ensbacher | rot vu Birtäftig, - 290 „Mar we Emig SE Alexander Plate | Del pp WEEZE 5 Per BE 16 “Tt .. Königl, Hofsteinmetzmeister ; wehe 40 IL, Sf ER  Ejlafzimmer Leibnizstr. . ee TD Se | x H je: 8. 7 i Berlin W 35 + Am Kerlzbad 3 » Lützow.2475 4] HONG Lehn erten-Gehpelz Jumpände Better Sig, peu Eiihe, Teppiche, ais Möbel Bigant uft Hel. aa geg a | Nengiss. und . Baro> mit |für gr. Figur, feinster Nerz mit | eingelegtes Muste Handard m Birnbaum, Gr. Weg 24.K + 4.768 Hit, Sobelin vt rkäuflich. Kr- | Virgi kragen, fo gut wie|faft neu /zu Deff del onlin. os | Fielt 4965 neu verkaufen. Preis|frägen vormitiogs fes | uhr verf ser-Tepp .. erren- EN II en A Sinblet vecheten, |Saedritftroße 216 IV rote, |G safe 20 pt Getan EE IKT, 06gekräg., Merren. Seiz maguene | Herton-Mantelkragen Bechsteinflügel, DU GU: PELI m, Eben 3 R 8 | hochp.rachta (Nollendorfplatz). | Biregin.„Diter, ier zu verkaufen. Preis Rig eivar 4 pflegeraum Sipat- Weisshuichs- Bi 27%0 öder Stugfiügel M, 600. Händler verboten. Hotel Ditthmexfüigel/ Bliese, Gwechien | Iennen lernen, au MI zit;  riedrichstadt, Lrousense 15, am Geltt enheiten. fans Sehmäthemeister Eeäfen 5s0 Un M,  “4 Abendroth, Bittowstr, 44. i'Dresdener Straße 7! It Ea  kauft  Ner I Sawenbloufte. T  10. 18, nachm. 5--6  HEINRICH HENNES  BERLIN CG, Altexandersfraße 54 1,  ES Wintermäntel  nur neueste Formen = vorzügliche Stoffe =- Riesgenauswahl  - Wundervolle Kostüme  . bester Ergatz für feinste Maßanfertigungt -- - Mantelkleider  - Kostbare Modell-Kleider  - für jede Gelegenheit --. in vornehmer Ausfü hrung!  - inl hadiatt Mäntel 8. Kuti, Imprägn, Seldonmäntel. Rodhelog, Seiden-Notpenrüke, Aeler H  *Kitbwoch 7 U.: Rogmersholm.  Fasanenetr. 1, Port. 5, 8 Uhr: n ; ij, U.: Frühlings Erwachen, : Liebelei, Zum Sohlnß; :“ Aufgabe einer Sammlung „Mittw- AU. Frühlings Brwaob. | de nntwehe O1 Eban- War Danfom, Zr | | alte und neue Meister allererste Thoalor [ CKönlgpräzeretraße 7:7, D.: Schwarzwaidnädel . Mx Goelguel H vornehme Diel9 ww. „Zangen.  “Hormars cha, FriedaRichara, "Bounta + »2mergholnu,  - Fame zonzende Kymphe “Berliner Theater,  . Bbhf.Friedriobstr, Ztr.4927,2891,   Kaiverta3 eineT Tonn  „Sonntag 8?/5: Goldene Spiegel.  Lieban  4 2 Berehtezgadon USW»,  AAUGIGTSCH? Werke  = Regt Auflagen GEZ  und wie matt ! | &ein Leben und ett. öriedricg de 7s7 e. Wieder" Zialienlid sche Ky „. | Fürst Qlodwig FE Soße | Die moderne Ehe errooen | ÖDLIhL, Sein Beugen Zotte es | Griegsgefchicht gaveder | * von Ber lohe -G inings foll 208 Maud Ch-Brabp. Autorifiz 1:4 zähle v. Eubwig Geiger. les. 9 98 riegsgeschihte  Deuisch- |: Geschichte des „Ulten Friß* nach Be 8% 4 eiae << Gui [1] 8: ng Zeoberfetzung von Siara Sokolowity Bente HES fE 3-- jet 1? 5 im XIX. Zahrf andert. 3 2 „Driginalgentälden von Meuzel,. Campe von Suu eitlex. 1. Vajariim Licht ürbigiclien, 65 hier vorlie- | Theumann, Teil T:'Zeichen 0 Un I E h d € an 53 Bände von Dr. H. CT. "ole h Jau sen, Chodowieckt, Kämpf U, v. a. füngster Publikationen, 2, Dantes Dewar age der Denkwürdigkeiten | rud2, Teil Il: Warum Ehert miß» e Ero! eruns er Erde mar Freiverrn von der Gos, königl. 50 Abväldungen 11:it begleitendem, 3 . En em itder und seine frübesten ein durchaus wortgetreuer, Lm glücen, Teilt 111: „Vorg Hlagene v. Conrad Alberti-Stitenfolo, Entde>., preuß, Generaloberst, Bd. 1: 3m | aßlicgem Text, Geschenk 2 25 Iülustrationen. 3, Eintge Anmerkungen Fommen 1ngefürzter Qbdru Arternation. Teil 1V2 .Sfori Uu. Befiedelung d. Erde naß Zeitalter Napoleons. Bd. II: Im - and oe. früher 3,59 jetzt feinen Coe ge in Verbindung tunit | - ersten Auflage und es entspricht nie | vie Sa>gafse aller EM enen EIE Borichken von Codurbus usw. 2 ' Zeitalter Kaijer Wilhelm -ves Sieg- | '- it R Dreöden. Die | venTatiachen, wie setnerzeit eine Zeie |! Wieman, obgleich verheiratet, glück» | Reicht. GFcchontsd, fr. 31842 5 ERit einer Uebe fhtskarte, &  131 Settseizgen- 1170 Seiten. 13 59 j 62  | Das Jahrhundert deut- hne ven Saa ie Teh Sew | ich werden Fann, 289 n Bismar>. fer Einigun; ug Ein 1. Ert I NE 1 Rot ig meldete, daß einc Jer |. Him werde ka! Seiten, "1, 05 | iDas Ainohuch. Sjnodramen vorn. Ungebb. faller 20, jeht n  di Sandro. 6. Gewisse | wässerung der Memoizen vorgenout- ;'. früher 3,» jeht... Berman Hate .  eschichtlices Byachtwerk allerersten "Ws tt Kopien. nach. verlorenen Originalen |. zen setund daß dieschärfften Bemer» ! Clever Langer, Laster-Süler, „5 Bites am 8 308 Pa009, | ORD (a Ie Re Bie | GR pn Tuan FraNC R, Beau | ZUE - Ziwhes Sefa | NapOTeDn ate | . '. Ei Seam renftei UU tbiner, < Ms . Allers, € Pieesch, A. von Werner, | 206 Seiten mit vielen Bildtyä im 5 Ditbnissen, ele: elegant in Hash | Botanik. Mit Aan eeicen A | Hegel Sattenfat Eine „von Curt DRie vielen ZU sati ten 268 Seiten  MI MIERELEE entben " jeß . "2,25  elegant in Ganzleinen ges r Bunben .. " frühen 19.-- jave 7.30 16  el, Laptens jebund 17 AR annere Ie 63 1- - Bee her Dan 1 jed 6 14.30; "168 Gelten, aer 3. jet 2,23 | K ehe. Ed jet 203  9 Bild . rz n 3 8 Kaisa Jishelm M. ver 19 Bänpe nebst 1 Prfmmt-Nogifer, färdamen | | Das Eripachen der Böller |: ! ae, Zie „Recierungen DieAerziini, Hause |  Hausswaß des Wissens 12 jeder Band mie S0 Taschenbuch AI Lind ] gu dem Zeitalter der Bölter Br, EME: Ein vornehmer BGE 2s8 Abbildung, in Halbled, geb. (Frieden8ausftattang); früher 275, jest 165. 09 fate Barlaonen er Beioge, SerauSg geben ver PRugt : ei ai rung and 1 unv I Enfwitkiungsgeich! itheln BölC Ms -.499 Seifen, elegantes Ge- i A Leinen „... früher 3. 3s0 I 2 25 Aar Gesunde a Nrante über . v Mi: % 1.72 DIER BEALEE IG ! Rh un Seeder: shenkwert, früher 12. „jed 8.50 | E dess „ Z ande Cs ', Dan] Dente „7 (9:3 Meisserbuch Seidensagen von Sesunbbeilehee und Seil BE von Dr. Georg Band 7 vu Fas „panpeneigh, 89 Toto Na II im Paid Das deutsche Heer kavbolen. 1; 8 „Susiav Schalk. Behandeled| e Götter Zilustr, u.58Ta; WE EE tiefe Swumann und Dr. E. Gila Bad II un IX Das Tierreich, v9 M. Sec Band Cafanova, Lehrjahre e.Kai- BVisper ans Krieg und ge EIeg Ei "BETETE IHS | |< Wiegen MEERE RR MRP RR ACR VRR Sn R 022 | | (IE ESS01.6S | | Gian g2s4. zu 225 |  eivenfagen. Geschenk u ener 3.1 jem 2-20 || hs gebunden 13,30 Sami Serhd XV tub XVL Gesuhte der Beibälterir- 238 Zuulus Sart | | Pappb-le 22 Shag 5 | | Cette affen I 325 |  Lessind »Theater  p*93229.00.05:000000000009009000%00.029..00000 URANIA EINTNNTHNTENNTET NET. TEE 4: 3 Resjid enZ3-Th Lafon ?|Menechattickes Theater, Direvtlons 26. Eugen Robert. 114-4 „Pension € vampe  Taubenstraßs 48; dienstag, den 8 Oktober 1918, 7 ahr: R . 90% Savbenbergstrahe “  Königt. Opernhaus. DDienstag, 211 Abonn.-Vorstellung | Direktion : Vietor Barnowaky.| 8 Die Et HE von | 7 Ur; Peer Gy kn 2 „Nürnuber; ttw.1 Mein Nachbar. ei8e.j 2 Pittwoch 312. bonn: Se örstotfung Donnerstag zum 1. Male: 18 Der Evangelimanm« Der Marguls von Keith.) 2  Konin Schausyielhaus. | Deufsches Künstler-Theater| 3  Der Kampf der Mi  5 Eten Doflet) tt in Nord- Ogatz Deufschhe Uraufführung Sotttilen 29 Nor: imd Oatzote  EPE TERES ET BEET GG EEER BÄR  wiens12g,213 00m 5er 3 an 3 Dotel Stadt Lemberg ; 9erzogen nah mitaa Aben Bezelung EME EENSANNE EEE NS PENNE | Schauspiel in 4 Akten von Ladwig Siro, 8 Viktopia-Lulse-Plaß 9 err Guat. 17% Us sijglog 9, Stambul,| 3 -etaice Brkhenan, If Reling, Paula Eo ; . BISGETES NaxRoinhardt Grell, Wolf Senekendorff, oe M Dittex Komfort, Fernspt- Lühes 8s82 .  Dentsches Theater, Doutsches Opernhaus Chart] 8  TEICHEN  A 7 Uhr: Faust | Uhr: Das goldene Kreuz.| 8 BudolfSißmner, Arnold GIerpin 3 ulins Salfenstein. "Beittwoch 736 Uhr: OlavIge Hierauf: Ballett, / 3 Ernst Gronan, Germann Vllanin 5EE wisten. 3 || dr Mann mit d eiernen | Eme 'Kammerspiele. Friedrich-Wilhelmst, Theater, ; - DaBeoifo En: Leo BOseE 4 u“ Bl einem volldesetzien Auto  8 Uhr: Scheiterhaufen. Überfahren, aowis das übrige glänzende  Oktober « Proyramm,  V.4 Hannerl, ; Kleines Schausplelhaus| Kseinpes Theater,  0COeligemälide.  Geofälligs Anfragen GQ. Kandyl Charlottenburg, Wilmersdorfer Str. 185. WERBE 4611.  mOde  ame Eee  BekLEIELN WILHELM STRASSE GC  Perle JUWELEN: Ger  er G. m. b.74.0: Ranonler: Böke Mohrenztrasßet.  Dir. C.Meinhard--R, Bernauer. 77%, Uhr: Der Hauch Im Afl, Lastapielbans.  Mittwoch: Erdgöls! 008g Di Die gpanisde Fliege,  EREN Dr Hauch im AU, Mein 1 Th te . reitag: 7 2N0i- near. . GENE EE En OX 2478 Faschinysfee. Neues Operettenliaus,;- 7: U.3 Das Sfiße Mädel,  AfitwizE 3e: Ludwig- Hartau, Palast-Theater,  Oarl“ Meinhard; Parl Oito,4. Te/4 Ves Bar Stralauer Fixdhzug. esldenz-Thenter.  91sU.: Blitzhlaues Blut.|7,:7 Ur foto Stadt Tomberg, (5 Volksbühne iwwpla SEIERETIEEN Theater m : 75 Va Ein Volksfeind,  „Dir, Friedr. Kays sler, ; x Thalla-Theoater«. 7 710,3 Yyl, 0, viübenden Unde.15  - 7 Uhr: Maß für Maß. Theater am Nollendorfpiatz.  Kiiitwoch 71/,U.: Kirschgarten, | Thalla. Frianon-Theater  7 Durs frei alte Shatateln Theater des Westens.  7:8 U- Dig iutige WitwolE  - "mit Guido Thielecher,  Oberon  Theaterkarten 4  LICHE 4 Großer ereikloznlges Werk : werden auf Anruf rogerriert oder Tberrenfi  Gurt, Schönleber ;  umd anders Meisierwarke von Spitzweg, Corinth, - Trübner, 14. Ztigel us.  „Monopol“ direkt a. Bahnhoß“ Beioärlohetraßs, 100,  rene Triezch.  'V- &, Ländern 19%  Eä%denhaus  uaiiktanmmemenemmenenmmennnme mmm meme, ZESEOTTUNSVATISHONSFETVEONT OTS MANN NN WSRRÄB NTER ERES  Deuts 8 Uhr:  Der gute Ruf  < von Hermann Sudermann, Tda Wüst, Bruno Kastner, Debner, Flink, Schönfeld, Klein.  Hl Salbach  | Beein N W 7 ./ Unter den Linden 67  Speisezimmer  Ve u mu | Waliner-Theater . Mahagoni und Eiche onmazst, 4 V3 Roväppehen| =. Graf Aabenichts, | [] u “. SEL NEIIEN WERS STEI Konservierungl - Aunztellungsobjekte  «wi ganz aparten Formen nach Künzfer-Enfwurf In beifer Ausführung ziehen preizwerf zum Verkauf |  JULIUS APELT  Berlin x Adalbertsfrase &  Theater der Friedrichstadi  KeksFziedrich-n. Linienstraße. 772), Uhr. Täglich: Nord. 86s0.  - Meine gesdhätzte Kundsdhaft bitte ich,  ". hierdurch in Anbetracht des 'herrschenden. |  ; Personal- „und Fuhrwerksmangels um.  nöglichste Selbsfabholung der Konser- '  | pierungs- -Gegenstände in der Zeit voir 96 bis 5 Uhr oder mindestens vierzehns.  tägige vorherige sdqhriftlihe Anmeldung; EEE WNANNENTENNENETA  Trude Hesterberg. 2 nge Laury Liv lust. Stück m. Mueikn. Laufs, A Möiteondorf, Clerron, ; Georg TopArDsD6T VaworD- TRR Klittwoch uw. Sonnabend 3?/, Uhr: Sowie der Hänzgelu, Gretelim Zauberwald. == neue === Märchen mit Gegang und Tanz. "  Ortober - Spielplan!!! 13]  EN NERN UNO SEGER EN SGARÖRAOR BU |]  TNT TTTTTNTRSTINTEN n BE ENE 18 EN PE WENG TEENS 5% N  Haus Taubensir, 34  Spaun ESE SME  5 Friedrichstr.218. 21, Sonnt, 31/7, u. 7?/,  Die Welt geht unier  Kabarett Margot Bern Epna Ernani &ucie Cascard Frude Cräbner  Kr Benin oks Grabs Varietö-Aus- giattungesc: au in Bonters vielen Bildern mit  Martin Löws Senta Sönelang   Niredl Schmas0W ISS Ernst Lubitseh  Orcheeter: Schachmeister [5s8 N Wei Vorzug RÜ |  | Beleueftungsörpers mb, X. Tfiersöäe  Theaterk:! „ab 10D. gedit. Sonntags 34 U jederEr- waochgeno 1 Kind frei!  af . ae . Aunmirals Pals a Die PrinzeSginvon Tragant H ieneamen-emeaEenN dg er, n ID Laisenftr. 3 us Mac Gei Bn NIETEN Wer ist die Schönste? Bi AUGEN ua Behm 3 hrs ZEE Sa a Hife Wk eiae wppin Sajdah., "41088 '4 Er ausfall, Jucken 1, Schit-> Frigur. Flasches M. „Su1daf Steier Sine fte SZuswahl erken vam prikafe RESETEN BERLIN! <<< 74 9 Rolchzhall.-Saal: Sira80s Kaiser-Panorama. IT Eraßes Franz ochwar) 1082 WW Roben don EDtonnaden + ZVR Die Insel Vorgica- Blütnhgen » Konz, KönigtickerHoftieteraut Nähe Unteigrundbahn,  - Anfang 71/5 Uhr.  ür das Vaterland starb ir Nach scchwerem Leider  wie“ 1s70 fein Beier an a BEE Da Am 7. Oktober verschied in Bad Kisfingen unser starb in Dreuenjelb plößlich ine inn,  unser guter Vater, trener Gohn, Schwiegersohn Innigstgeliebter Bruder, Schwager und Onkel, der eine vgeliebte Frau,  EE RTINEIN < unjere teure Mutter und Statt besonderer Anzeigen! und Schwager Staatsanwaltschaftsrat. mee  Dr. Jur, et rer, pol. Heinz Jalins Levor, Rechtsanwalt, Oberleutnant 4, Ia Else Levor, geb. Steinlein, zeigen Ihre Vermählung an,  Nürnberg, 8. Oktober 1918, Spittlertorgraben 7.  Statt Karten,  - Leo Perl Luc:s Perl 'geb. Karewskt  Vermählte, Berlin, d. 7, Oktober 1918.  Panla Cohn geb. Schwier  Vermähtte, ad Oeynhausen, 28 Oktober 1918  Statt Karten! Div glticklichs Geburt eines Sohnes zeigen an  Oberleutnant d. R. Victor Mannheimer nad Fran  Alice, geborene Fraenkel,  Derlin, 8, Oktober 1918, xs, Zt. Sanatorium H; ged, Läetzenburger Str. 39. Augeburger 8tr.  Die Geburt eines  prächtigen Jungen  geigen in dankbarer Freude JF  er T. Schaurte und Eharloite Luise Schaurte, geb. Staudt,  Düsseldorf, den 6. Oktoder 1918,  8tatt Karten,  und Frau Hans Heymann zeigen hlexäurch die  Herr gitlckliche Geburt ihrer Tochter Inge Maria an. x. 'Zt. Charlottenburg, Stormetraße 3.  Bet den Kämpfen im Westen hat am & Obo tober 1918 mein treuer Sozius  Dr. Walther TLüdicke  als Sauptmann und Bataillonsführer in einem Garde- Infanterie-Regiment, seit Kriegsheginn an der Front, den Tod fürs Vaterland gefunden.  Berlin 8W 11, Königgräßer Gtr, 80,  Erich Schoene, RNechtsanwalt, “-  | Tamige Nageict doh m einn eißgeltebter Sohn, nE 6. ; urige Nachricht, daß -mein heißgeliebter Sohn, einzi herzensguter B1 Bruder und En laben Debt Bräutigam M  Erich Grünack  4 Seninant d. RN; und Kommandeur einer Kolonne, * Inhaber des G,K,. 1. un. 2. Klasse  EZ Statt besonderer Anzeige,  am 29. September im Westen auf dem Felde des Ehre  7 efallen ar B: Zu tiefstem Schmerz Ludwig Gruna>, Bruno Gruua>, Oberleutnant, Anncchhen Grunae>, als Braut,  * Bln-Iempethof, Berliner Str. ue  Seit Kriegsbeginn - im Felde, fiel in treuester Pflichterfüllung fürs Vaterland mein über a! eliebter Mann, unser treuer Bruder, Schwager, 1 und Neffe, der :  Oberitabsarzt der Reserve  7 - Sanitätsrat Dr. Hugo Neumann  Inhaber des Eisernen Kreuze3 und auberer  Anszeichnungen, Zm Namen der Sinterbliebenen  Helene Neumann  geb. Deutschhmanzt Berlin 8W, Königgräßer Str. 98. Die Beisezung findet -nacß erfolgter Ueberflihrung  [H atm Donnerstag, den 10, Oktober, mittags 12 Uhr, auf 1 € RTE Friedhof in Weißensee von der neuen  - Am 5. Oktober erlag seiner im Fold er- PE unte jcweren ewa unser einziger . offnungsvoller, lebensfroher Junge, unser ge- liebter Brudi Des amd Schwa wager iE ser 9  Hans Wiener  8 RKauonier und Off.-Aspir, in einem Fnsart.»Regt, 2 in noch nicht vollendetem 19. Lebensjahre. Dies zeigen statt jeder besonderen Meldung an Max Wiener und Frau Toni, geb. „Seiler Berim Lübbert, geb. Wie Grete Silb, geb Wiener. Martin Lübbert Dr. Robert Hilb,'3 3t. im Heeresdienst Charlottenburg, 8 Oktober 1918 50 Augsburger Straße 7 4 Beerdigung: Mittwoch, 9,. Oktober, 12 Uhr, Weißen» see, Neue Halle. Baileidsbejuche dankend verbeten.  Wilhelm Ritgen  Königl, Preußischer Major und Kommandenr  eines Feldartillerie-Regiments Ritter beider Eisernen Kreuze und des Königl, Hausgordens von Hohenzollern mit Shwertern,  Geheimrat Dr. Cohn  Berlin-Grunewald, 6. Oktober 1918, Ilmenauer Straße 11. Kassel, Weigelstraße 8 In kiefer Trauer Lotte Ritgen, geb. Pompetßky,  Liselotte, Ilse, Wilhelm Ritgen,.  Frau Charlotte Nitgen, geb. Buschenvorff,  Frau Johanna Pompetßkyy, geb. Belter,  Bertrub Pompeßky, .  Die Beisezung findet am Donnerskag, den W. Ob , Friedhof,  Statt besonderer Anzeigen,  abend Vollendung iyras achim Sehen hers, wisere ada Matten, De  verwitwete Frau  1 Anna Hientzlch, cs. Tetzlafi, „Ban EG Set 1 wa  Kurt ien wu Berkin 8, den 5. Oktober 1918, Yorkitraße 89.  | tober, 4.078 Übe. im € mu dtischen Rat,  Berlin N, Gerichtftr.  i Es wird gebeten, von EEE apa qu nehmen,  Am Sonnabend, den 5. Oktober, p folge eines am Abend vorher gehabten aergled I0 2 meine liebe Kusine  Fräulein Einilie ZUE  Berlin, Belleallianceftyv, 88, .  Lag und-Stunde der Beerdigung wird noch bekannt» |B  ü gegeben.  Frau Bankdirektor Agathe Favrean. 5N007 190707 den 7. Oktober 198,  Kleider, Kostäme,  4 Maßanfert. mit un. ohne Stoff-  u eshmadv., jugendg. Ger-| P W0gs ge10n verzogen nach Augs-| | burger Str, 21, hochparierre. j  reuzlellerie  j Ziehung 25.1.26.0ktober Gosamt- 0. Hauptgew. Mkw.  | 220 800 | 60009 306 060 10.0090  Bar Geld, wie üblich. L038 330 AB weben 10 Lo8R erports m Lets 33 IL Emil Haase & Co. Borlin 21, Bredowstr, 9. b 3 den: Königstr, 57, Wallstr. 1, Müllerstr. 3b, Rosenthaler Strass6e 71 jd Potsdamer Str. 234,  Döh Damn "Herren- der-Kleidung  und Kin  Dr. Ernst Rosenfeld  im Alter von 48 Jahren.. In tiesster Trauer Anna Feldmann, ged. Roösenfe1q,  Vollrath Freiherr von Maitzan u. Fraun Hermine, geb. Roözenfeld,  Curt Sobernheim 1. Frau Liill, geb. Rozenfeld,  Alfred in. Goläschmidt 1, Frau » Ewölie, geb, Rosenfeid, und e* Nichten und Neffen,  quz1 E8,2s28uige Dessehung hat in Dad Aisingen  loß Ob; Berlin, Bien ader FE Es hat Gott dem  Frau Obevin  Vietoria Gervinus  9 nach langem fcchweren, mit starker Seele und tlefinnerster 3 Geduld getragenen Leiden im dreiunddreißigsten Zahre  ihres gesegneten Wirkens durchß einen sanften Tod in die  4 Gwigkeit abzurufen.  Der Vorltand und die Schweltern des  Vietoriahaules für Krankenpflege. |  Die Trauerfeier findet statt im Victoriahause, Lands- berger Allee 19-20, am Mittwoch, den 9, Oktober, um 8 Uhr nachmittags.  Die Ueberführung naß Darmstadt findet in der Stille statt.  Für alte freundliche Teilnahms beim Seimgange meines lieben Mannes danke ich anch im Namen meiner Kinder von ganzem Herzen.  * Berlin NV, im Oktober 1918, - Fran Gerirud Paszkowski,  Neuantertigung  "Umarbeitung  ; Hedwig Laber. 3 Im Namen der Hinter» Iiebenen Guftav Laber.  Die Einäscherun; ng finde! Zü s ws Ottober, nachmittags |  hr, im Krematorium 2 ; Gerlöstrahe, statt  Mosson Kleifistraße 30,  0 | Negenshurger Gtr. 9, verz. nach amine Ll ele]  straße. SchBneberger Große  I.  | wäscherei lättere  j gefallen, in den 1 sch u. Plätterei« Morgenstunden des 7. Oktobers unsere geliebte  u solid. Preisen  3 auchn. Gewicht, 50Pfd. an. Garant.  <lorfrei! Nur Sauerstoffbleiche,  4 Prompte Abholung u. Liejerung  4 Weißfü | bei bequemer iE 4 fehr preiswert abzugeben +  elznarenfahrik »Kallis«, Iile W;  (nahe Dir dener, I  von Damen TE HeFFerne und Kinder-Wäsche “aus zugegebenem Material in eigenen Werkstätten.  von Damenz" Herren-, Kinder -K, leidung und Wäsche  aus zugegebenem Material -- Umarbeitung in kleinere Größen ; Wenden von Herren-Kleidung  Umarbeiten von Pelzwaren in andere Fasgons  R-1 << << << Pie radelt Biedermeier-Zimmer,  selt. schön, Birke, verk. Kasket,| | haler |  Zrillanteing irka 2 Kavat, zu aufen gesucht, "Preige offerte unt. 5385 Ullstein» " haus, Berlin GW 68.  Möbelhaus Farrer  2 Kurfürst 6007.  ? auft Juwelen, Perlen, Perfer u. ventsche Tepviche, Speise-,  |Schlafe- u. HSerrenzimmer,  3anze Hotels, Einzelmöbel,  * 'Ergatz für Hals- ü. Handpriesen  Wiederherstellung:  1. von. Trikotagen und Strümpfen - 68s“ ZEE Material: aus 3 Strümpfen 2, aus 2 SöReh ia  Paar 75 Pf. Die Gegenatäinde mügzen gewaschen und geglättet Sein, |  - Gardinen-Wäscherei  Annahme zum Waschen, Spannen und Ma 10-427) von Gardinen, Stores, Bettdecken, Läufers usw  'Annahme zun Reinigell una Umtärben  von Nleidungystücken. „Decken, Stoffen, Bändern Wilzgg., | Trikolagen 3470...  x  - Sinanz- und Handelsblatt der Vo  NAN 534 Dienstag (Morgen) :  <<< ee  Krieg und Wirtschaftsleben.  » Kriegsanleihe-Zeichnungen»  5,5 Mill. M.: Stadtsparkasss TSerlohn (bieher 30 Mill. M.),  4 Mill, M.: Stadtsparkasse Siegen. [u  SB Mill. M.: Landgemeinde Erfurt. 1 ifa  '2,5 Mill. M.: Wandererwerke, Schönan, E  2 Mill. M.: Chemische Fabrik von Heyden A.-G., Dresden. == Zellstoffabrik Waldhof, Mannheim (Gnsgegamt 11,045 Mill. M.).  1 Mil]. M.: Norddeutsche Holz-B genosgenschaft, Berlin (insgezamt 9 Mill. M.). -- Papyrus A.-G., Mannhoim.  500 000 M.: Eigen- und Stahlwerk Walter Geyinghaus, Egge (insgegamt 1,6 Mill, M.). und 678s0 M.: die Beamten und Ar beiter Jdergelben Firma. : 8 ?  300 000 M.: Mechanische Weberei, Hannover-Linden. -> Wegt- fäligche Centralgenosgenschaft, Münster (bieher 27 Mill. M.).  260 000 M.: Mitteldeutsche Flanschenfabrik A,-G., Unter-  Peissen. 1. T 120 000 M.: M. Klein G, m. b. H., Düsgeldort.  Der Ursprung der Schwelzerlschen Hreditvorschüsse. 82:4  Von besonderer Seite erfahren wir, daß das im Jahre 1916 ab- gegchloggens ersis Vorgchußabkommen der Schweiz mit Frank- reich, welches überhaupt der erete eeitens der Schweiz bewilligte Vorschußkredit war, nur dadurch zustarde ke, daß Frankreich, welches damals gegenüber der Schweiz eine passivs Handels- bilanz von 50 Millionen bhatite, der Eidgenosgenschaft mit einer Inflation von 5-Fr.-Stücken in diesem Betrage irage drohte. Um diege Gefahr. abzuwenden, wurde jenes Kredit- abkommen geschlosgen, % :  M; ve *  Generalversammlungsbeschlitisse.  Zvekerlabrik Offstein. Die ordentliche :G,-V. aetzie die Dividende auf wiederum 15 pCt. fest und beschloß die Erhöhung des Aktienkapitals um 3000009 M, auf 1800000 M. aus dem Reingewinn. Die jungen Aktien werden den alten Aktionären im Verhälinis von 3 zu 1 zum kostenlogen Bezuges angeboten werdet  Vegt uw. Wolf, A.-G. in Gütersloh, Die G.-V., in der 490 000 M. Aktienkapital vertreten: waren, eeizts die' Dividende auf 10 pCt, eingchließlich eines Bonus von 5 (i. V. 6) ZE fest, . Wie die Verwaltung mitteilt, igt eine Beurteilung des Geschäftsganges im 'Devon TGeschäfitsjabr noch nicht möglich. . “ 5  Deutsche Erdöl A.-G. Die der Deutschen Erdöl A.-G. nahostehemie Deutsche Mineralölindustrie A.-G. in „Wietze wird 25 pCt. Dividende (gegen 25, 6, 6, 0 pCt. in den Jahren 1916/17--1913/14) auf 8 Mill. M. Aktienkapital verteilen.  AG. der Dillinger Hüttenwerke, Die Gegellschaft, deren Aktienkapital früher teilweise in franzögischen Händen war, bat in dem Ende Juni abgelaufenen Gegehäftsjahr nach Ab- gehreibungen und Rücklagen, die nicht bekanntgegeben werden, einen Vabrikationegewinn von 6738 932 M. (i. V. 7288 400) er- zielt. Tantiemen usw. erforderten 6s7 185 M. (815 707). Dis  | Dividende beirägt: 13:pCt,. (3. V. 20 pCt.) auf 25 312 500 M. (16 875 000) und beansprucht 3 290 625 M. (3375 000). . Neu vorgetragen werden 2 791 122 M. (3097 692). In dies Bilanz  ' eind u. a. eingestellt: Immobilien und Grubenfelder/29 847 545 M, (30 813 525), Inventar 19346 232 N. (1s923423), DPffekten 11 722 8689 M. (4s46 026), Debitoren 6.024 429 M. (10268 519), Kreditoren 11 793 368 M. (6.193 441). Der Umlauf der Obligatio-  .'Den iet yon..4.236 000 M. auf '3-682 000 M. zurückgegangen.  Eigen» und Stahlwerk Hoezsch. Die Gezellschaft, deren /Abschlußzilfern wir bereits ausführlich gewtirdiet laben; veröffent» „Iicht jetzt den -Rechenschaftsbericht für 1917/18. Danach geteilt eirk  * der Versänd der Hittenwerlke auf 1s2,54 (i. V. 109,15) Mill. M, Die Dividende wird einechließlich der Sonderausschüttung rult 39 (24) PCt. beantragt. Aus Erzlieferungsverträgen iet ein Verlust von 3,5 Mill. M, entsbanden. Die Gegeilschaft hat nämlich, um die Liefe- rung 8ohwedischer Erze auch nach dem Kriegs gicherzustellen, in elne nambafte Erhöhung der Abschlußpreise einwilligen mliiegen und da- urch einen tatseächlichen Verlust in der erwähnten Höhe erlitten, Dor Bericht weist ferner auf die Erwerbung der Fürst Leopold-Zechen Hin, wofür den Vorbesitzern etwa 22 Mill, M. bar auszuzahlen eind, und bemerkt, daß die Gegollschaft erneut den Antrag auf Gerobmigurg Der hierfür unbedingt erforderlichen Kapitalserhöhung un BP Millionen Mark atellen werde. -- Die Bilanz bewertet infolge  er Angliederung der füretlichen Zechen mit guwammen 24,88 Mill. M. Buchwert die gegamten Anlagen nunmehr auf 67,41 (40.20) Mill. M.; Weiter erscheinen 1. 8. Beteiligungen 1,16 (1,14) Mill. M., Wertpapiere 23,62 (18,08) Mill. M, ber, Wechsel, Bankguthaben 16,54 (31,98) Milt. Mark, Vorräte 10,23 (7,24) Mill, M., und Außenständs 16,50 (8,72) Milt, Mark, bei 31,86 (15) Mill. M. laufenden und 19,69 (7,91) Mittl. M. Kuleiheschulden. Für das laufendes Ges''hätfteiahr it zu beachten, daß don fortgesefzt 'eteigenden Selbetkoeten bis Jetzt keine Erhöhung der Verkaufspreies gegenübereteht, abgegehen von einer Aufbeegerung der Roblenpreise, die für die Geaellechaft wenig in Beträcht kommt, &s eis ihre Förderung zum überwiegenden Tell eelbst verbraucht. Außerdem werden auch die Steuern, die echon dlerm!: 3.701 205 M, erforderten, das Ergebnis noeh stärker bolaaten. .  Köln, 7, Oktober, (Eigene Drahtimeldung.) Der Deutgaech» Luxeomburgigchen Bergwerks- und Hütten-A/G, in unter dem Namen „Unlonzechs“ das 100000 jm große Bargwerks-  ischen Zeitung.  |  Zweite Beilage,  eigentum in den Gemeinden Bitzen und Wiegen, im Kreise Alten- kirchen, und ferner 110 000 qm in den Gemeinden Wiagen und Etz- bach, ebenfalls im Kreiss Altenkirchen, zur Gewinnung von Eisen- erzen verliehen worden. .  Osnabrücker Kupfer- und Drahtwerk. Laut Rechen- gohaftsbericht für 1917/18 atieg der BetriebSüberschuß zach Abzug eämtlicher Unkosten, Steuern usw, auf 1s48 993 (1, V. 997 733) Mark. Nach Abechreibungen von 638 803 (281 487) M. ergibt eich ein- gachließlich 50 317 (25 832) M. Vortrag ein Reingewinn von 993311 (778 519) M., der wie folgt verteilt werden aoll: Sonderrücklagen 100 000 (80 000) M., Arbeiter-Untersititzungsfonds 76 000 (--) M., Be- amten-Penslonsfonde 7s000 (--) M, 20 (16) pCt- Dividende 600 000 (4s0 000) M. Nach Abzug der veriragemäßigen Gewinnanteile verbleiben dann noch 56 962 (60 317) M. als neuer Vortrag. Im Vor- jahre wurden außerdem dem Regervefonds 40 000 M. und wohltätigen Zwecken 125 000 M, Überwitgen. Es eind eine Reihe von Neuanlagen in Betrieb genommen worden, während ein Teil in Kürze noch voll» endet wird. Der Grundbesitz ist ebenfalls beträchtlich vergrößert worden, Der ÜUmaatz wurde weiter gesteigert und ein Avuvegleich gegenüber den erhöhten Unkosten geschaffen. Aus der Bilanz geien hervorgehoben: Bestände 3.085 292 (2 295 221) M., Wertpapiere 1.884 9s6 (1235 075) M., Forderungen 3s04 412 (3 641 6s5) M., und  Berantwortiicger Redakteur: Georg Münc in Berlin. -  Kreditoren einschl. Kriegssteuer 6 269 531 (3 793 100) M. Im das neus  Gesohäftsjahr ist die Gegollschaft mit einem guten Auftrags- bezstand- eingetreten, der jedoch für den Verlauf desgelben Keinerlel Rückaochlüsse zuläßt, da dieeer im wesentlichen von der weiteren Ept- wicklung fler- Kriegsverhältniess abhäugt. v  Carl Berg A.-G. In Evektng I W. Die Gegellschaft hat in dem am 30, Juni abgelaufenen Berichtsjabr einen Rückgang des Fabri- kationsgewinns von 6171490 M. auf 4209043 M, zu verzeichnen. Androereeits verminderten eich die Unkosten von 4033 288 M. unf 2674 374 M. Nach Abschreibungen, von 764 475 (i, V. 742 593) M. verbleibt einschließlich des Vortrags ein Reingewinn von 1 085 035 (1.832 932) M. Davon gollen, wie gemeldet, 15 pCt, Div i- dende (i. V. 15 pCt. und 15 pCt. Bonus) verteilt, 1s0 000 (200 000) Mark für Rücklagen verwendet, 42 147 (0) M. als Tantieme ausg2- echüttet und 142 888 (132 932) M. neu vorgetragen werden. Der Ver» gand konnte nicht anf der Höhe des Vorjahres gehalten werden, Vinige Betriebe erfuhren eins vollständiges Umatellung«. Die Um- bauien in Eveking und die Vergrößerung in Werdohl machen 'Fort- gchritte. Aus der. Bilams gelen erwähnt! Vorräte 2409827 (829 394) M., Effekten 2611078 (4877 2s4) M., Debitoren 6 408 495 (10918 270) M. und Kreditoren 6 2s1 803 (10 5s8 282) M. Der vor- liegende Auftragsbeogetand eicbert der Gegellschaft auch ferner eine vate vechättigung, doch ist hente Doch gar nicht zu übergehen, wie aich das peus Gegohäftsjahr entwiekeln wird, . Das  Ergebnis der ereten Monate kann als vefricdigend bezeichnet werden.“  Werkzeugmaszchtnen»Fabrik Glldemelister u. Co., “A.-G. in Bielofe!d. Das Geschäftajahr 1917/18 erbrachte auf Fabrikationskonto 1 834 448 (i, V. 11978s9) M., auf Zingenkonto 40 820 (41 8s1) M. und auf Mietkonto wieder 1800 M. Unkosten erforderten 680 767 (616 6s1) M. Nach Abschreibungen von 81 242 (67269) M, verbleibt einechließlich 45 377 (32 9s5) ortrag ein Reingewinn von 660 636 (590 3s64) M. Davon: 20 3 .» Dividende auf die alten Aktien, gleich 200 000 (200 000) M., 10 pCt. Dividende auf 3s00 000 M. neus Aktien, 560 000 M., Kriegssteuerrücklage 2s0 000 (300 000) M., Vebergangswirtecbaftskonto 75 000 (--) Ma Regervefonds 13 276 (=) Mark, Talonsteuerkonto 8300 (=-) M., Tantiemen 19 220 (44 777) M., M] 44 810 (45 577) M... Gläubiger haben einschließlich 670 000 (138 985) M, Anzahlungen 848 161 (865 936) M. zu fordern. Effekton aind mit 775 894 (424 764) M., Schuldner mit 1608 044 (348 149) M, Beatänds mit 598 824 (762 670) M. ausgewiegen, Bei einem Aktien kapital von 1800090 (1.000 000) M. belaufen leh die Regerven z züglich des aus der im Beriehtsjahre vorgenommenen Kapitalserhö- huvrg erzielten Aufgeldes von 1836 724 auf 436 724 (2s0 000) M. Die Nachfrage nach den Erzeugnlazen der Gesgellschaft ist andauernd eins gehr regs, größer als die Leistungsfähigkeit, Jagerbegtände fertiger Magchinen &ind nicht vorhanden.  „Sarotti“, Chokoladen» und Cacao-Industrie A.-G. in Berlin, terung des Fabrikationsgeblets, Aende In>den ö 16 und 20, 80wis über eins Erhöhung der fantieme von 6 anf 8 pCt. zu beschließen haben,  Neue Aktiengeselischaft- In Landau (Pfalz) iat mit 1,7 Mill, M. Aktienkapital die Pfalz-Saarbrficker Hart- otein-Industrie A.-G. gegründet worden. Die neus Gegell- Schaft Übernimmt einschlägige Betriebe in Landau, St. Wendel, Kron- weiler und Neunkirchen. Die Gründor haben eämtliche Aktien Über- vommen, Für die In die Gegellschaft. eingebrachten / Werts aind. ins- gesamt nom. 1,85 Mill. M, Aktien und Ferger 1s0 000 M. in bar ge- währt worden. Den ersten Aufsichtsrat «bilden Direktor Hermann Schomburg-Bromen (Bergigscoh-Märkiache Industris- G e s.), Bankdirektor Heinrich Unruh-Landau fSüdteutache Disconto- Gegellschafi), Kommerzlearai Ladwig Witter-Neustadt a. d. H., Kom- Merzienrat Alexander Bürklin. in Fa, G, F. Grohd-Henrich-Neustadt %. d, H, Rachtsanwalt Dr. Isidor Roeenfslg-Mannheim und General direktor Gotilieb Jäger-Manzheim (Badieche A.-G. für Rheingohiff& fahrt und Seetranspott).  der Fristen ufsichtsrats.  Die ordentliche G,-V. wird ü. a. über dies Erwsei-,  Die Thüringer Landesbank errichtet in Neustadt |  41 der Orla eins Zweigniederlaegung.  Dividendenzehelinabschläge in Berlin, Vom 8. Okt. 4. TJ. ab werden Gothaer Waggontabrik- Aktien (25 pCt.), E. F. Okbles Erben- Aktien (0 pCt.) ausschlioßlich Gewinnantellschein für 1917/18 an hieslger Börae gehandelt und notiert,  Fravkfurt 8. M.» 7. Oktober. (Eigens Drabtmeldung.) Mit Rücksieht auf den immer gatärker hervortretenden Mangel au Dele Goldzeichen, „unä wegen der Schwierigkeiten der Notonherzteilung  aind, mach «der. . „Frankfurier Zeitung“, die: Munittons- und Indäusetriewerks, die biseher mir Privatgeld von einor Mark und darunter ausgoeben durften,  Setzt gi m&ohiigt worde, Sorübergehend Ausbölfegeld- g0Cheine von 6 und 10 M, mit Umlanfsdauer bis 30. Kovember d. 3. anzufertigen. Bis dahin hosfst die Reichsebank den augenblicklichen Schwierigkeiten der Notenherstellung Herr zu worden.  „Für die Kleinste Scheibe  Für die höchste Tourenzahl Für Lenix-Antrieks . .  Für Stufenschaiven « Für Winkei-Siemen-An!riebe Für ScChwerzie Antriebe  | ANANAKRIFREEKAGENNIAMEHCEN EASE CGWOTET NEON ASRS GERATEEEZEEE EOUDREERS ANGIE ISAR  Der Biitz-Kunst-Riemen ist der Spezial-Riemen : Für. offene Antriebs - ; ' +»Für halb geschräukten Antvieb Für ganz gegöhränkten Anivrieb Für aife Antriebe, wo kein Eraatzriewen ; bält, hält der Blitz-Kuvstriemen., ! Gezetziich geschützt. Vurlangen Sie Mnster!  Die Verbindung Kaun vou jeder; Arbeiter ohns Mühe endlos hbergestellt werden.  0. Rossberg, Treibriemerfabrik, Saalfeld 29.  NE  KERÜVGMIEeN-CArE Fea [aaricBerin Smhönebera- Albert  8. Oktober 1918  Fondshörsen-Vorkehr.  Die gestrige Frankfurter Abenäbörsze zeigte in Er. wartung der amerikanischen Antwort auf die deutsche Friedensnote an Wilson Zurückhaltung, war aber durchweg fest. Mit Aus- nahme von Manneswann- und Obergohlesischs Eigenindustrie-Aktien waren Montanwerts fester- Banken neigten etwas zur Schwäche. Schiffahrteaktien waren angeregt, chemische Werte Überwiegend höher, bezonders Griesheim-Elektron. Auf dem Einheitemarkt machte zich eine lebhafts Nachfrags bei anziehenden Kurzen für Deutsch- Vebergeeieche Blektrizitäts-Aktien bemerkbar, Ferner waren Daimler, Zeilstoff-Waldhof und Adlerwerke Kleyer höher, während Rütigerä- werke 80wie Gaemotoren Deutz nachgaben. Der freie Verkehr war behauptet, Bepz-Aktien waren erholt. 7  Die geitrige Hamburger Börge verhielt eich unter dem Einfluß der gchwebenden politischen Fragen äußerst zurückbaltend uvrd abwarteod» Die Tendenz war bei einigen Realisierungen im allgemeinen echwächer. Nach gehr edlwachem Ansfarg trat eins Besgerung ein, zumal. aus dem Auslande sprungweise Steige- rungen des deutschen Markkurges gemeldet wurden. Schiffahrts» werte waren zunüchst etürker angeboien, erholten eich jedoch 5päter auf angebliche Besserung des Ozetsgegeschäfts. Am Montanzktien- markt gind Rückgänge bis um 6 pCt. zu verzeichnen, Eiwas beaSere Meinung trat für Petroleumwerte hervor. Allgemein huelägt wird begonders in. Privatkapitalistenkreisep der Maeugel einer zu. vorläggigen Information über die Kurgbewes gungen und es stehen Rchritte bevor, die eine Bekanntgabe von Tagesnotieruz zen durch die Zeitungen zum Ziele haben.  Wien, 7. Oktober. (Drahtmeldung.) Die freundlichere Stim» mung, welche das Frledensangebot der Mittelmächte an der Böret zum Schluß der vergangenen Woche hervorgerufen hatte, hci auch heute. vor; doch beobachtete inzbezopdere die Spekulation in Erwar- fung der Antwort Wilesons vorwiegend Zurückhaltung, eo daß gich das Gegchäft. in der Kulisss innerhalb enger Grenzen bewegte, "Dagegen lagen im Schranken z cicba private Kaufaufträge vor, die eine „große Anzahl yon Wert hafien Preiassteigerur gen sührie). Die Nachfrege galt 80wohl Eisen- uad Kohlenpap eren wie auch Soniffahris-, Zucker- Magnesit-, Holz-, „Motoren-, Elvkiriz -  Glaa-, Maschinen«- und heimiechen Fabrikswerten. In der Kuliese waren. einzelne ungarische und türkische Werte bevorzugt, wogegen die leifenden Bank- und Eisepbahrnaktien vernachlägsigt blieben und gchl:chiich einer wäßi- gen Abschwächurg unierlagen. Der Aniagemarki war rubig.  Wien, 7. Oktober. (Eigene Drahimoldung.) Devigenkurae, Berlin 173,80 G, 173,80 B; Amsterdam 530,00 G. 531.60 B; Zürich 2s1,50, G, 2s2,50 B; Kopenhagen 322,00 G, 3,09 B Stockholm 364.00! G, 365,00 B; Christjlania 322,76 G, 3 B; Konstantipcpel 35,25 GG, 36,00 B.  Schweizer Wechselkurse vom 7. Oktober, (Eigene meldung.) Berlin 72 (am 5. Oktober: 69), Wien 42 (40), H 211,00 (210,50). New York 4,90 (4,68), London 22.80 (22,3; 87,80 (85,7%), Italien 75 (74), Kopenhagen 131 (132), (147). Christiania 134 (133). DPetersbhurg 68 (63), (101,30), Buenos Aires 210 (203).  Pariser Weckzeikursg vou 5. Oktober.  (Eig. I-rrahtmelg.)  : 5. 10. | 3.10. / 8s0,00 | = London - . | - 26,07 26,97 - ak New York | 54700 8647,00 161,0 Schweiz 118,00 | 117,59 3 Spanien 117,50 | 116,75 173,50  1 = -- | 87,50  Portugal  Nenerößnete Konkurse.  E. = Eröfinungstermin.. A. = Ab'2- G.-V. = Glänbiger-Vorsamm!uvg. P.  er Annmeigefriat, räfungetermin,  DB. | A. |G-V] P.  Wohnort |  Samen  oh, Spiel, Kommandit-Nizerlin- 3 j SIGE STI EL Gezells'ha:t Tei» pelhof| Tempelhos | | + Reinbold Borghols |Sensten- JSenttenrberg;20. 9.120.120.) 6.11.|'641. . berg IT (Lavgitz) ! i  Mühlenbegitzer Karl Friedrich Jary  Bezriedorf jau WE 973! 1MH  Zwangsversgieigerungs-Ergehnigze,  (Die in Rlammern befindlichen Ziffern beziehen eich auf Größe und Nutzungswert.)  Berliv-Wegding Hormsdort, Im hohen Felde, Bega Gräfin Alezandrine v, Wasdetien, HermseCor?f (2 ba 13 a 17 qa), Termin aufgehohen, -- Hermsdorf, HFolzungen, Bogt Ww. Gräfiu Alexandrine vy.) Wesdehilen, (49 732 qm.) i vertagt. - Berlin, Amsterdamer Sir. 19, Beg.: T.entz, Konradshöhbe.  Tegel, Treskowerstr, 3/4, Bes.: Ob.-Ipg, Peter Lihme, Bertin, .  (1996 qm, 19600 M.) 'Termin vertagt, % Beritn»Schöueborg Schöneberg, Vor der gtr. 6, Boat  Fr. Klexa Nehls, Schöneberg (12s2 qm, 19200 M.) Verfahren  aufgehobven, -- Schöneberg, Hauptair: 49.  Vorfahroa nufgehöben -- Steglitz, Yleusburger Str. 7, Bes.: Resteuratenr Wilh, Meißner, Stegiliz. (641 qm, 73s0 M.) Eta 8teher: Fr. Emilie Miller, Sieglitz, bar 121 420 M. 7  „Meat  Zlaefig  Gichzen bewürte  S8  umfaßten „und zu Rama -  (12s4 qm, 19090 M.) Terminveriagt-  Bos.: Bangezell- echaft Haupietr. 49, Berlin-Schöneberg G. im. b. H, (1436 qm, 46 000 M, (32% ? Ps  "1 Geschäft: olokals 3 „1 laulond über je 4000 M. Bu“ “stens im YA Bietern Ch 1 handen zem „Der egen»  agsanstalt Dr.| HEADER EI  Berlin, 7 . Dliober 1s18. ' - Köniar. -Amtsgericht . Berlin-Mitte, Abteilung 86.  R fenen „In unuser“Handelsregister Ab- “teilung A ist Ka einge» "tragen worden? Nr. 47 892, IAS WERTELSLE SEN  Bm Offens Fandelaceselsha in, Offene „„Jeit dem 1. Geptenb 1918. „Orfelseefter- Hans von Benda, Cuxt-Killisch, ij „Beust: beibe Berlin, =- "Mr. 4788. Gustav Dü- "Sener. Bexlin-Tempelhof. ZSuhaber: Gustav Dübener,  „Kaufmann, ebenda. = Ne.  894.-- Ferdinand  kein - Berlin. - Zu- „Haber? Ferdttiand erz» tein  Kaufmann, - LEM | einge: t: OÖ! Ov» |- bal  „Schöneberg. Als ni  Berlin-Mitte, Abteilung 89.  ligen und S  "| soweit es hiernach IEE Xr u „via Fd nden ren, Weib RE M 0 10 Die dk ha E ileh eb FE bas be ud. und folgenden  it 'cau Rosa Ie | zu hen i je; ec wee agen Neven: | 5 el, in C! arlottenb urg, “ Die Artin der Bröusrei Gerwania „aind: bei  ee When en Biene Ste 17, hat beantragt, 8 290 HEB  ellschaft. Der Gesellschafts» 227 . vet-4ollenen Seinen vertrag ist am 14. August 1918 bauer. Kurt vn Grünzweig, | festgeialt, Nac ihm wind die Berit, zulegt wohnhaft in vei ger, Vereinzbank In Hamburg, » vu satt - von - zwai. Vorstands- | Verlin-Schöneberg, Eisenacher i der „Mitteideutschen Privat-Bank,  Straße 33, für tot zu erklären,  iehern. odr. von . einem Der bezeichnete Verschollene  üblichen Gegchäfiestunden einzureichen.  Bor ndamitglie In Gr in ene wird aufgefordert, sich-. späte- Die -genannten Banken gind bereit, für dies]: [haf Vorstandamitg! Mpeg Den er-|ftens in dem am! derfenigen Sticks, welche die zum Ergatz durch veus nannt: 1. Maz Koska, Ge- den 5 Juni 1919, wertung idr Rechnung der Beteiligien herbeizuführen eimer Kegierungsrat, Derün- mittags 12 Uhr, odor Üüberschießenden Stücke zu vermitteln, .. !  jedenau, „Sermann! vor: dem unterzeichneten. Ge- " ' den 25. Juli 2918.  a eitor“ Mioae eicht, immer: 56: anberaumten "Alfons;  hrenfeld. . Als „nicht einzu» Aufgebötstermine 'zu melben, 13 1n8en wird - no€ veröffent» | wibrigenfalls die -Todeserklä- lit Das Grundkapital zer? vung erfolgen. wird,  ktien: auf Alle, welche Auskunft  kn. in 800 Stü> en Namen laütend mit Buch«) be. A A Über ie, 2009 M. und.  Mamex:  über. Leben oder Tod „des .Ver:  hollenen zu erteilen vermb sHollenen au. erteilen ve nögen  f  ; Holsten-Brauerel "als Rechtenachfolger in der San Germania, Wandsbek.  Geri H ; forner Ue Vorschrift Über A Joby Diviäenäen« Gerichtliche krahe 15/17. => Nr. SEE 296. stabe 3; die Aktien werden. Gericht Knzeige zu machen, wärtige Inhaber des Güeines!-- gocheins (8 5 Abs, 3) "Tgintorlegung trin dae durch &ehß - Beta hnachung en. & MM. Eisenberg, Ber-] zum Preise von 101 Vonhun-| Berlin-Shöfeberg, * wird aufgefordert, sich binnen! Vorstand (8 12), Gewährung von Ruhegebältern (8 18 . JEP Tin, Oijene andelogefelsaaii dert ausgegeben, das Aufgeld den 28. Geptember 1918. | 6 Monaten bei uns zu melden, Abg. 3), Hinterlegung von Aktien durch die Aufsich' eit dem 1. Oktober 1918. Ge» | als Einrichtung Sjehaß, , der ohne! Königliches Amtsgericht, “| widrigenfalls "der Gehein für! ratsmitglieder (5 14 Abs. 4), B( ois der 3% versteigerung, [ ig ( ), Befugnis der Generals m T ' der 3wangsvoll-| | ellshofter Ze ues Eisen-| Verzinsung ber der FN YuS5-«, =; : Abteilung 9, + “4; ;. kraftlos erflärt und eine neue vergammlung unter gewiggen Yäraussotenngan Über Era Üreckung Ep issenbersg,| schhübtung eines Reingewinns Ausfertigung erteilt wird. werb, Veräußerung, Pachtung, tung und Verpfänn am 1. "ezember 1918, [I AI * Berlin - „Schöne» zurücersiatiet wird. kannte Aufs: ebot.“ Bertin, den 5.-Geptbr.: 19138.| dung von Immobilien, Be und“ Gerecht« vorm. tags 10 Uhr, berg. Ws nicht < ira-| machungen, die durch, öffente| 5, "hon uns unterm 8. Supi]: Vietoxria .zu Berlin 884me, Über, Neubauten, Anlagen, Anschaffungen und Bei 0a derGe !sstelie, „am Tegeler | 961 wird veröffentlicht: Ge-| liche Blätter ergehen, werden; 19s4“. ausgefertigte - Hinter-|- Allgemeine Gerungs triebgerweiterungen, 80wie über Aufnahme von Anleihen Weg 17. (Eingang von der Basteln: Dament« sek. | in dei, „Deutschen Reichs- lequn Sschein our Police Nr. Actien-Gese schaft. «zu begohließen, > (8.19, Abs.:2, Nr. 4, 5, 6), dis, einzelne „HersGelstraße), ) Treppe, Zim« SENN en “gros. Ge “ und ie Augestell- GE auf das Leben des Di- Dr. Ute, Bofugnisss der Rechnungs, FÜfer zu vergl. 85 19 und 20) «+ mer Nr. 116, versieigert. Wer säfistotal Krausenstr« 31/32. tenversicherung, Umtliche Nach- Eiors Robert Völkel ist „ab« Generaldirektor, die Auszahlung- der Dividenden (8 21. Abs. 4), die Bes ven dos im Grundbuche von! & 5 + 4 ! eutige richten der Reichsversichebun( 3. handlung und Verwendung der Zivi rvSforlg I 22), je Der dt Charlottenburg, onialwaren-:& Le& anstalt für -Angestellte und 4 WESSÜGEIHEE INGE EETGHESEEEEN IESE EIESEUG Muang 27 Auflözung der 'Gegellschaft (5 23) h Blatt Nr. 7928 (eine | [3% 8. Seclag Een | epmpehörden der Ungeteh H Ber h „Akt 7. Wahlen zum Aufsichtsrat. WEF SAN der| € Thom . Berlin. Inhaber: | anderen ekanntmacungen ar pener rg all: "Ges, Dortmund, des. 28. Soptembor 1998 ' es Versteigerungs- | Bepfin-Ha: uses m Re 17 Ds Ba Genannbe amtliche Dortmund, | Der Aufslchtsrat. 4 "Verrie Nourermeister Berli bu irE Har „Detit 3 ; 4 or mun Ä ; RobortMügzer, : feugnit „Selnichen,  Charlotten« Marti« WE NINT ITK Geselshart auspehenden 3 Ff | die Ähkttonäre: ungerer. Gegollachnft worden dies- Goh ohäe - Kotinetelenenl. 7 En us eingefzagene Suat Berlin, , - Inhaber: . Martin | kanntmachungen, die vom Vor» dur FR TT Tt R m? ; Mihlebenstrabt, ag M! Reli sger  Aaufmann,| fand erfassen werden. find mi] . gpfentiichen Generalversammlung . "Saline und Soolhad Sal 38, Gemarkung Char HenBurg | 47 608, Uppatatehauclden x Firma der Beje oft aud auf I aine un an da zungen, Kartenblatt NE IEH 8 abs Sohnes Namen der 1 eten |. * Dömnerviag. den 31. Oktober ä 3., nachmitiage 6 Uhr,- esu der Deuts vorgenommenen dreiundbierzigsien Dex; 4.8980; j. ehmann -] b vs . unserer . fe m! ver; - Gaundsseuermuiterrone Art.| vurß, Inhäber: Sohannes (ehen. eH „Setanntmtungen in ufs orm angeg lG, Em [Dorfemng, Gola 40720 Bilar 1oe]tätoabligatsonen find. nacmverzeicnete Feumern 88 x ehmann, el ? 7 Mierais Zur Teilnahane an diezer Generalversammlung aind dl eden: SERER] M8. 1701 „Seönebeig. Sa fs 71] y- Fina "Br CG 7 aufg die | Aktien bis zum 38. Oktober 4. J. eineohließlich 8 “ RLT 8075 Stiie> Tät- A TE: M. ET 5641: 30 6 „Der j ; nN , 91, Spe Banter zun. |Sah 32 Be NEE R in EI R a a R R al VN Rt, NDL EE TELT: 5 Königliches zember 18, liner Kolhbenrin re Zeichnung ir den enishteoat w 9 x» Deutsohen Bank, x 838 [=] 838 74 [57% "a 1.8 981. 1018. 1077 108 1045, Abteilung 14. Fabrit EE Bom : Vorstand besteht aus zwei ober |“ 17. 7) gem Preddnar Bar, Behlesingar-Trier & Co., |" 1094, 1098, 11s5, 1188, 1291, 1886, 1888, 1892, 1894, 1401, eme igen mand öge el Gef fei (RG 0M- | mehr Mitgl Den, ie Feste] " Köln Baniche: Sal;--Oppenhel Cle, 1413, 1416, 1496, 1s00, 1s28, 1s47, 1s61, 1s78, 1630, Sandelsregister Oktober 11 GU iRm | sehung der Zahl und bie Be-|» 10340 mae Sal: Oppaholner KI leu] 1649, 1710, 1798, 1730, 1743, 1761, 1841, 1807, 2809, Zafto "8 EE ie sel ung der Vorstandsrgitglie| » „ „»: .» A. Scuaatfhauson'gchen. Ban! n A. - 1891, 1926; 19s9, - 1987, 2002, 2011, - 2081, 2120, " des Königl. Amtsgerichts er Gef hafter: Karl | der liegt dem Aufsichtsr: Fraukturs a.M. bei der Doutachen Bank, Filtals. Frank-| * 23171, 2180, 2189, 2196, 2901, 2241, 2828, 2380, 2345 Berlin-Mitte (Abteil. 4). fi fmanuz,. ; Kaufmann, | Der erste Vorstand wird von furt: a; y 2491, 2439. MAT. . N : In ae Sandelsregister iM) ag en SB R | den Oründern bur Mehrhei| „ - - y » » Drosdner we 97. Stü LIE B A M. 100.-- Zeute einn ei etragen, worden: Ir Gebe be Deifsonber sü 9 wit. - Die Ühionärversami 7 is. „ „wow FRS 0er Bank Wr Boudol. wd I“. H. 46, 65, 71, 100, 114, 148, , 14, 288, 221 270, 808, 4 ankfurt a, M. uBtrie, 3 r , , . 8 . Sel TUL: tan Bel alederlasfung Derlin as dentime wie ankern]; Hawburg Helder Doutachen Bunk, Filtals Hamburg, 545, 8s75, 579, 594," 698, 681, 797, 817, 818, 820, 8s2, Arthur Müller in Guts-| 2i8/Wufleuts Dr. jur. Ab orderte) der Tagesord-| "7 u Sadner Bank, ... 8s7, 863, 869, 870, 872, 881, 890, 914, 982, 949, 977, ziel) BerliuHezrstrahe, Zer: (res 0 mD vankfurt a. | nung Bur Bekannt in "36 da Bilaio der Baals für Handat und Tndustri, 2085, . 1068, 1118, 1199, 1176, 1247, 1980, 1888, 1286, Mat en ? ei: ir + 13: 3 13 Waag Ren Slg | Ban pad De Schlau 2.98, C2iRES at. 8| "3666 at fm Barkhauet zu m Borununn 6 10 1 3 Ue 108 1987. 388 3888. 3688. Gann Gutsbezivk "Berlin | 8 Ge- | sellschaft, die sämtliche Aktien| „Dorkmund bei der Edsener Credit-Anatelt, ] 1860, 1865, 2082, 2094, 2114, 2121, 2149, 9149, Heerstraße. Die Kommandit- GMT ee Fee | übernommen. haben, find: 4. | Geeellochaftekaas 1 7 SENEN IENEMEO! 2865, 2866, . übrer Otfo EH . 2424, , 2483, 2484,, [eiiaf hat am Ge Dinh ft I d ü Oscar Liezmann 4 Edw Di HAAN gegen Bmpfangybezebelnigung zu“ hinterlegen, Wir bringen dies mit dem Bemerken zur Bffentlichen Wanditif bist vr nden. = Nr. | Sormana Gesamtpro u des | Voystandes des „Verbandes, * Tageosordnungs:. Kenntnis, daß die Auszehlung der Kapitalbeträge bei unt. m Thaler, [pe Enel ist: deutscher Handlung hilfen | 1. v e:: des - Geschäftsberichts un&- des Vormögens- serer Gesellscchhaftskasse hier, bei der Bank für- Thüringen vote Chemische *Fobtit Hermann Stein, Frankfurt Ee, Mantel in [3877 ige]. aufstellung nebst Gewinn- und Verlustreehnung für das) mials B. M, Etrupp, Aktien-Gesellschaft in Meiningen unt München mit Erde: a, M. => Bei Nr. 14.113 x eusfig, 8. 5 Het-| Geachäftal, 1917/18. BEEN: Heren „Stelen, Hei der Mitteldeutschen Croditbank in Franks ! Jassung zu Berlin. Inhaber: [hr üder Goemann, Ber, mann (AIEFOLEN * mij, Beorlcht der Recknungaprüfer. %G ES ä rt M; Sa Berlin woe bei der Nations Wirhelm Thal er, Kaufmann, | [im: Die Liquidation ist be] 7s7 4. Berbardsge- | 3, Beechlußfassung über die Genobhwitgung der Vermögenas- utschland. in Berlin: am 31, Dezember d. I. erfolgt, mit München. = Bei Nr. 56 | endet, die Firma erloschen. | [Gästaführer * Doktor. -Friß]“ -. aufstellung nebst. der Gewinn- und Verlustrechnung, 6owie weihen Zoe die Verzinsung aufhört. Zules E. Perxrenoub in|Bei Ne. 228305 Eifenber Abnehe un “in : Berlin»| . über die Verwendung des Reingewinnes, Anspruch auf Auszahlung der- Kopitalssammen 6x: Berlin: Inhaber jeht: 1. Su-|& Herzsiein, Berlin: Di + ön 5. Gefretär August] 4. Begchlyßfazeung Uber die Entlastung des Aufsichteratos nist mit dem 1 Januar 1929, - Janne Lucie Porrenoud, |Gesellschaft ist -qufgelöst. ie fame Rierbs in Berlin«| ' nd du: Vorstandes. Von is her verlosten Prioritätsobligationen unferex Ges eb, Morel, zu Corgan quidatoren find die bisherigen | Hiedenau, 6. Verdandobomtin 5. Wahl Ydn groß DB, und wwe Stellvertretern semmScl nd -no< nicht. zur. Zahlung eingereicht: SBezner Jura), Gchweiz. Sesehiaier Jacques Eisens erb Den 1s2 H tas für das Geschäftsjahr 1918719. I Lit. B Nr. 834, am 31, Dezember 1913 r (EDI jährige Blader: Geseltschafter Jacques Eis en- rat bildent. 1 erbe: ShIL« 6. Bogohlnüfasgung über eins vollständige Vgestaltung des Tit. B Nr, 431, am 31. Dezember 303 rüdzahlbar, - Daiihhe D Rs Sttueat 1278 9s0 Gehiand E42 Rer Dias Daf 3 Sel, Baa aal a Fn Pata FeS I Bim ü Spen Di 18R: jug am 1910, Oe-|Geldner & Heinig, Ber pe : Ttaings-| - 3 9; Der Vorstaud eoll immer aus mehreren Mitgliedern It. B Nr, 385, mn, - Jchwister Beirenoud eben | lin: Die PID | ß aufe mitgl Christian Wanten bostehen. Die Beaetellung der Prokuristen wird an anderer am 31. „Sizembiz 1018 ZE, - . daselbst in ungeleiiter Crben-| gelöst. 'Der bisherige KM5| Meant u rgebotf, Stells gerogelt (9 16 6); b) zu 6 14: Die außerordentliche Tat. A'Nr. 1880, . + gemeinschoft. ECS Prokura | haft ter Robert Heinigl|apyissen in Berit Se eneraly ung zu Breaizwahl von Aufsiohterats- Tt. B Nr. 596, 1419, 1s86. -1685, 1698, 1680, 2119, ABA; 3 Käthe 38 ims 3 Zz Bib t | ist „allein: iger Z Inhaber der Fir- 4 4. 2 Direktor Dr. Late de ke pt zu berufen, wenn deren Zahl unter fünf - am 31. Dezember 19417 riüdzahlbar. ITAL EFTENT Uu PPS EE DITE EE LIT tol | Görnandt in Mag- any Bie] ie pee Ee LINEN Dee | 'und, von denselben. Tagen - ab unverzinotich „pewörden; - In Berlin: Jeht: Dffene Hat- |& Co. Bucdrue AE deburg, 5. stel etender Bewoh Gigeen "nD Afalchterals Können urch achriftiche  "Snlzungen, . den 3. Okiober 1918, detagefenhaft, welche amjund Verlag Curt Ha-|Z bandevorstehee PWÜhelm hische Absfimwung auch obne Zweidrittel- Sali 4 Soofbad Salz Geptember 1018 Begonnen mel, Charlottenburg: Die | 3) * We bendsvorsicher Eul Grbelt Sebel (gedan; d) zu 16; Dem Anfsiehtarat ine Un SOOIAaU daizungen, ; bi. Me Raber ha aufe| Siro Firma, a R inde in: Gurt] Giebel in Berlin, 7. Vor] -5ollon folgende B zuatelten 4). Beohlußfronung . Der Aufsichterat. „„ HON als eil Fastens und AIP) iy R ' alt Handsvorfißenber Louis Ho 81 "Grwodeteken, 8 ea wnn RE En Don ; Ä I. A.: Hosfeld, Oberst. Belsehaster Eingetreten. „J9-] fei Er R ü u afin (gan IDEE R [DoHuE, . Gedeih bagton. euanlagen in - Geeanthöhe Yon mehr els | SEEERNEEEEEEIETET NI NEE „Hanna Na - 0. . ehmigu: Pack! IE Dlge Verheiratung Hanns Zug Idr wer a - und DE ann Wä VERT 23 9,30 Np: dig Ed Efeu än ? . Re Riederlaufsiker Ai Ee Me Hin See bu 813 Dei A 481 Sen Eber 1 GIR See Bangen, 3 de Betelmig a Bueiatng van De Brikett - Verkaufsgesellschaft in Berlin: Inhaber jezt: Leo d. Charlottenburg: “ en ten, 1) di Bofugnia, durch ein oder mehrers einer 8. Meyer, Apethele Barten | Die Einlage der einen Kom-| [wepburg, IL Ingentent Paul Maicder Blaglakt 15 alle: Schrifiatticke und Bücher a |D in ND, Relhsies iopSutr 0, If In S in Zauidalion, getreken, I neee a Bei Är SS OS EE erm a 2) Von den mit der Anmeldung] zeumen und Kaororprafungen abet, Ton Arien m der Wefeltighoft auf. fich „dei dieser zu melden. bale? Fnbober 18666 Sd no enk ga berg Beides „GestMsaft eingereitfen 81.210 Feeiatelnug ebw Vorlagen für dis Genetale| +2 ziim, den 1. Offober 2918, ; Deipziger "Kaufmann, | it: NN Geselschaft 18 en ret 1 efondene von) EE Us Genehmi Tar -Erriohtung yon ' Enbert Schorkamnp, , tb, Li dem Prliisungsbericht des. Vor- (2) fies] . Lianidator.  - Berl vokurift ist: Alme 12? en de, Der igherige Gesell» | eig es u Des Au tes) Zweigniederlasgungen; 6) zu“ : Dis ordentliche . : Eu are Leipziger, geb. Kahn ise EE SRL ER NR a I bei dem es Deralv; ag Soll 1 nerhalb der erofen 8 Monate E 1 Berlin; = Bei Ne. 316s7] min Die Firma lautet fet: | Gerichte Ginfi m] | Grochätiajuhres! in der Boge am Gitzo der Gosellachaft | Bank BertinerKaaven-Vereins Brüer- Verei v. oma Nömet in Berlin: | 45 Kauermann. = M werden, -=-- Bei Bs gien ebettfinden, Die Bekannimachlng der Genatalvergazmngg am 30. Soptomber 1918... laben 8. Zet: * Offene: Handolsgesell» löscht die Firmen: Nr. 85.26 ier n atv nale Une- braucht ort 19 6 vorher zu erächeinen. Ueber Aktiva. <f fchaft, welche am 25. Septeinber Berlänvr Uni SW]: ier 4säcchernungs- Anerkennung von Vollmachten aol! im Zweifel der ar» 1. Metall- m. Papier- H. Mitglie] SNOM 8 begonnen hat. Margit hofen zGeschäft vied.]* 41 en - Gesellschaft! ebtzende der Generalvergammlung entecheiden. Die Ver- 19, Guthab. b.d.. 4 1] Nömet, geb. Mohr, Ver-|x; Sa>mann, Berlin.) Dirsktioy jür das Deutiche' furietiecher Foreonen aoll durch einen geaetzlichen viehbabark 1a. . 8700 680 Sonntag, . den 29. et; d. I» Cin, ist in das Geschäft als per« | Nx. 41 0s5 Ri Gard Sol» Reich, der Vartreter oder '* eineh Prokuriaten zulüseig eein; 2 Waeehgel-Beat.usw.17 voomittags 11 he Eingeteeinn. Die Flens 8 meim Üitiengefelschait M Bir Araitert werden Dor Vorl en an oeknt di Dorn des | 8 Kombardbentände 8170900 fm Verena ie Ranfiesten ien vmax ei + 564,52:8 Goma und. Margtt N6- Gir en Wie Internationa & Unal Absiimmung. ahlen, es! engere Wahl ataitfinden, 6. -Gründaitak 5 8830000 Tageso ARBEI met t geänbere „- Bei Nr. 3361 Berlin-Mitte, Abteil. faslverfi .. UGB] 28015 im Sepe - Wetlgwngs die urbedtngte Mehrheit lehi Pasgaivsa,. 4. Wahl. der Mitglieder des Die DV eeusafterin Megaste In unser Händelaregi Iinetwoe der Wie ir SE R eee Wen etang wd der der Bilzon, Gteo-Guthabon zum: 016 460 |-] + S3 treh (seren e after uguste Unfer Ha' elareni ster be 6r Gewinn- e erius 2s RS ER R a AIN rn epis Wigankow, geb, Rau, !kei B ist heute eingetragen Dita vr 5 0. beriebis bat in den ersten aechs Monaten des Gogohäfig- Koat des . REER LIED IENEITNBRLITG [37 ER WEC EI IRL 022) WUOOLEZIUEN EG EE inn . Es Nr. 41 191 HermannGacchs|tien-Gesellshaft fü See den 08, abzüglich der Vordividende von 4 %, er-|+ Sauptversamm!. am Mittw., NEETLEN und Fourage NRNIURL [82 3 Verwaltun; -| Halten. 2. Es vollen in Wegfall kommen die Begitmmungen 16. Dit. I Ener Wt Lewie WE du m Barkin: Die Prokura des | stätten mit ve an | Gannt 'Dipoktor dar 2. 1. priv]: des Statuts, die wich aus dom Gögetze ergeben, 80wiej Bellevuesir, 8, pkil.-6 Uhr Direkto 5 Tpi Philippi ist er-| Berlin: Gegenstond des Unter-| Riunione Adrkatica di Sicurtaä, "84 Woi Bel Iro 47695 3. Rehen: [<affung gesun Darl Sr1ch in. ER REREN 4 . oIpe 9. ke n an ; „a ANR ERL) 2: Nur 2827 IDE u Heren je zwei zur Vertretung iet unt HEER BMR : : 1? : ee ono eS efobn| jeht in. Berlin, Es 101 endl "An die Aktionäre der j - EN AI, „dear im 2008 FEES js MIE En ne nN u, Pipepg . in arlottenburg, erung2gsje! RL e, 5. Arffarina OTe fel Dei: versiherit Personen Ke die |niederlasfung jn Bertin Rr TS GGEE "Germanis, Wandsbek 4 3 ö - ed betreibt die - | selbe zu vertreten. =- Boi Nr. mU, EI Beo gen 84 Gey er) [9a aft. für | It uns ach s 10.988 4 Habermann 75 Dor zwischen der Holsten-Brauerel, Altona, und der BE Germanfta, Wandebek, am 21. Januar 1918 eigniederlassung Berlin ini FÖR a einschlägigen sanft mit be 2s10087 T abgegchlosgene Fußionsvertrag  Iet durch dis am 18. Fobruar 1918 gtattgehablen außerordentlichen Ganeral- ? erlin: * Einzel; risten And: ; Kredi Sie Tmin nach i af Zweigni fassung ul versammlungen beider Brauereien Gone Umnigt, worden. Die hezchloasene Erhöhung des Grundkapitals des EE Vifred H e' > ex zu Letmathe; | Maß b des Gesellschafts» [3 En i0* Die Profen weh ng 33.5 Holvien-Brauereh 4 Altona, von M. 4 600:000,-- um. M. 800 000,-- 'auf M. 5400 000,--- durch Ausgabe von 800... 8 7 "| Heinrich Offerman n; Awe es Grundstü&e erwerben japh Diller m M Pias 0 7 neuon, auf den Inhaber laufenden Aktien von jo M, 1000,-- iet in das. Handolsregiater Mgt, 88 Letmathe. Die Prokura des | und. verwerten, an Unterneh- [603 er Von diesen Aktien der Holsten-Brauerei, Altona, eind ; ? 1 10 di evist erlesen. --| m fine ver mit dem ee Zad EE 220s2200 Oktober 1618, M. 600 000,-- den Aktionkren der Brauerei Germania 5 6 Firma Nr. 46 394 in 5 0 fo durch "K „Rreditor: DE. Amtsgericht im Tunech gegen Ihre Aktien zur Verfügung gestfellt worden in der Weige, daß  gegen M. 8000.-- „Aktien der Brauerei Germania mit A iondenoubolten kür 202728 er Holaten-: Brauen, Altona, mit Dividendonachelnen fü 2027718  Vermeidung spüferer Krafiloserklärung gemäß  “bis zum 15. Novembe? 7918  Aktiongezellzehaft, J-Hamburg, |  mit einem Verzeichnis, zu dem die Vordrucke „bei den, genannten Banken erhältlich gind, während der N  Dhaber von Braverei Germania- Aktien In: Angehung Aktien. erforderliche Zahl nicbt SEFGISKON, die Ver- und 60mit den Ankaur ABE Verkauf der Iewlonden Wir Suchen zu !  je 2 Stü jeibitöf  GSEWINCGOSCHREICKSZ  von 47 bis 2/' für Whitworth- und Gasgewinde  R. Weif Aktiengesellschaft  Work Asoterslebeuer Maschineniabrik, ir H0)  Epiralsangenhoprer firHs  9 3s5" mit blanker Spirale u. Vorschnei der “DU Ro unent Crößen bis 50 mm Durchmesser, sofort lieferbar.  oSenthal, Reckiinghauseni.W. Bruchweg Nr,10,  Gie jollen nicht löten! Sie jollen nicht nieten! 2 3, Sie müssen elektrisch schweißen!  P oi LICH, SONEN ,..  Geseilihaft für elettrotehnische Industrie m. b.H. Berlin SW, Belle-Alliance-Straße 8  Mesiooduanmpf-Veni- ' ZOE ODROo  GeDamft- Abba 3 1,475. 0D0 PS.  wem Neg en ad  DIED ERGE  IHUBRKSTRTCH  PEI -  mmmmmunew:s  / Kabeikrane für Nutziasten bis zu 92 Tonnen. Drahtzeiibahnen, Eiektrohängebahnen, Gurt-  *. schweißt Eijen, Messing, Zint, Weißblech und 10 das Nieten un Löten. Spezial-Konstruktioner. Fernspr. Lüßzow 1007, 2134  Selegr.-Adr. EEN förderer, Becherwearke, Keszel-  bekohlungzanlagen  SIC KKAien s0forf ab  Bedeutende Mengen Chu „Kohlennapiere  für EBNET ie und Handschrift für Export,  Werner & Roosen, Cöln H.  Telegramme: Werroo. Fornruf A 8883, A. 8386, A 1s25, BSF Zweignlederlaszungen: -zu Berlin » Frankfurt am Main » Hamburg » Basel x Amsterdam 4 Crößtes europälzches Fachunternehmen.  j ABOLF BLEICHERT & C9,; zu NEUSS a. Ah. (Eizenkonstrukt.), LICHTENEGG 43 jährigs Erfahrungen = Uber 5960 Aniagen erbaut :  INGENIEURBÜROS: Düszeidorf, Hanaahaus. Bertin W66, Leipziger aße 1232. Beuthen, (Nane ) was MagAeburR Leh . end. 3 ztraße 5, / Hannover, ege abe 'agdaburg, Lüneburg2r Straße 8 Danzig, Kohlenmarkt 9. Breman, Ar der Schlachis 20  new und gebraucht!  Drehbänke in jeder Grösse u. Ausführung, Fräsmaschinen, horizontal, vertikal usw., Bohr» und Fräswerke, Hoi izontalbohr- maschinen, u. a. Wetzel G. B. 1, Revolver- * dreh» vänke, 3--65 Bohrung, Automaten, Handschrauvbenbänke, . Hobelmaschinen, ; Shapings, Bohrmaschin., bis SoOmminjeder Fustührung, » Werkzeug-Schleilmaschinen, Universal-Rundschleiimaschin,, Abstech» bänke, Rreis- u. Bügeikaltsären, Spezial- Maschinen für Zünderlabrikation und jede andere Industrie, TransmisSionen, Werk- gtatt- Einrichtungsgegenstände jeder Art  am bosten boi  FELIX KOHLS  Berlin SQ 16. Hauptlager : Branüenburger Ufer 2-3, am Bahnhof Jannowitzbrücke, Telef. Moritzplatz 12072.78 Verkauf nur an Selbsiverwendar  = Fotm-Maschinen  und Sämtliche  Gießerei- Maschinen Sofort ab Lager lieferbar Gießerei-Masehinen- &* NY  Fabrik wes RICHARD KINDLER, 8  Für mittlere und Schwers  Orel- 1. Kopfhänke  Vaivergafräcm;gchnn, Rande eiimacchinen 080 Roboibänke  übernimmt Arbeiten in Präzislonsausffi:rung  B [-] eK er, Fei "34  Köln- Eire fe  200000 Schlanonnäge), 90000 Schlanounge!  den EEE EI der pre Staatsbahn eafsprechend, aus Vorrat lieferbar,  Känztier & Co,, Fortmund, Löwenhof. 1.  Gestanzte jEiSenscheihen  538 X 30X6 mm in großen Mengen sofort  Kohlenbürstenfabrik 4 Telaphon: P. RINGSDOREE > 4 Steinplotz BERLIN-CHARLOTTENBURG Zj  “Adr: ZZ HB=4 Telege. „Adr: ==Hardenbergeir, 4... Berlin. .  Lehmestrichboden  Werkstätten mit Fenerbetrieben u antnach ve Meinrigh Buchacker Bein  Berlin S 59 + Jannstr. 15/162. Tol: Montzplatz 1374 «=> TeologE-Alr: Kaufsuthk  AKTIENGESELLSCHAFT-  LAUCHHAMMER  SPE MSSEHHBHSUITVLSRRE AHH NENVLNHTNFRENVENERRNNRAAANBBNYNTAUNIUM Dav cha hs ex xnaznner MAMTNSSESUEHVOSSPTLNOFHLSH NH EPASS LS VNTUEWT BBG  82s0s000ss09.»  Kirchheim-Teck 8. abzugeben. errichtet mit Hilfe eigener Stahlwerke, Walzwerke und Gfeßereien Tüchtige Vertreter gesucht. WEA LIG ; schlüsselfertige emnit Neuheit in Holzeigen- u, Hirnholz-Bereifung! IND UU STRIE-BAUTEN Bewäurt" eingeführter S087,] Aufo- Räger für Last-, Lie- 6 Kisten iD Ergatz f. Gummiboreit. ' forungswagen und Tranaporträder. BERLINER AUTOMOBIL-FÄBRIK Kistenteile |  Brüdcen, Hüttenbauten, Wertanlagen, Eilen-Wasserbauten ? -  Brikettfabriken N  und Uefert  IE Res Weeze und Maste  .. "Berlin Drezsden Leipzig Dütseldorf Wien Linkftr, 25/24 | Retbabaste tr. 39 Nikolalüur. 57 Karolinengasls 9  7s00 Arbeiter und Beamte  . H., Berlin N. 4, Chausszestraße 117. 4 B ä Z wm Fernsprecher : Amt Norden No, 11728. ===| 9 Sofort Ven Indunge, I  ReueSie Keitenpressen varnkanden. | Hoh. Alert Scheidemann -  Lieferung aller Dimengionsen in einigen Tagen. Minden 1 W.  KTTITLLTLILLITTNG“ 8] ereinigte Könige- 0. Laurabötte, 4.4, wins  M [enmeil [UTZ 0:4 M  Vollständ, zerlegb,, ve  Weliblechhäuser >  naaa aaa  „GCEVIRL Porz Gfne  0028089s0 599s085 00008s089009 520805 2006908000 5200sESs08 5 0sSASAEGEEN,  ; 8 7 j H j H j ; H . 2 H ; 2 2 H H 2 : ] H H * ; j ;  Maschinenmarkt .  Ene ah Bautraa ga | Maschinenmar KSE | pmnte I ien Mer - Kranken - Baracken. / Smal, wödjentlich FE VER RU CKE.: v.e.p. DE. € =  Grübenartikel: O| Bewährter im ' «Auen,  Steitenvermittler für Nngestalite der  tedin. Industrie  2" Streipimaschinen %  fast alle gangbaren Systeme z0f. veraandbereit, Rechen- u Kopiermagchin,, Verviel- fältigungsapparats. Großee Lager in Schreibmagchinen- tischen, Stühien, 6rstklass. festkantigen Parbdändern, Kohle-v. Durchschl-Papier.  Schäfer & Clauss BerlinWS, Leipziger Str.19. vum Zentrum 9230.  Große Auswahl üb  049118691110]  Rechen-, Heft-, Kopler- maschinen und Verviel- 3. Kiltiger, Sümil, Zube- 2 höre und Reparaturen. „|“ 5 Bitro- u. Systemmöbel. Eig, Organisationebiiro  u. Vormular-Druckerei . Wilhelm Dreuelde,  Kowmandantenst.68 |  :G Wettsrlulten, Schüttelrinnen, Grubanklogene, Trinkwasgorgesäge,  2060000000000 . - Chomische Fannik 17 ]   Lichiwitz&60.  Vernspt. Fernspr. | “ 389. 286, Breglau I| 26s7s85.  M Händler erhälten bei Weiterverkauf an Selbsiverbraucher | den zugelassanen Rabatt,  - Kalt  | "Abyreiter,  . Foxt kein Verschleiß. » « Größere Betriebszicherheit, » Er» - heblich höherer Nutzeffekt im Dauerbetrieb - Wesentlich einjachere Bedienung (größ. Unabhängigkeit vom Heizer» Perzonal) - Selbsttätige Schlackenab uhr « Zugänglichkeit »aud: des hinteren Rostendes - Erhöhung der Roztleisitung.. „Aud für minderwertige Brennstoffe'guf geeignet, die zich - «mit Absfreifern. nicht odet nur Schledit verheizen lassen, „Für. alle Arten von Wandgerrostfeuerunge4 - Widiilgsfe Verbezzerung des Unterwindwanderrozles Zeugnize * ' "über vierjährige Beirlebzerfahrunven » Über100v Feuer» * brücken In Beirieb bezw. Ausführung - Über 500 10 Feuer- brücken nadcberlellt ;  EE .. ws  B Koks- und Kohlenaregher  RB Gwen Jertleinerungs-  "B und Wahlmaschinen "2 agetenu | liefer: schnellstens-nür füx- gewerbliche Betriebe  “DB Curt ven Grugier, Kasehinenfabrik "Mi Randelsabteliung, Berlin SW 11, Königarä Gräfe 28.  WK:  Stadfratsstelle, Assiisenzarzf | Dams gesetzen Ailfers-  Magistrat ist die Stelle | für Sanatorium t. westl. Vor- 2 Norvesponvenz eines befaldten Gtadfrats zu] grt Berlins gesucht. Off. unter fü und Kontor besegen. Das Anfangogebalt 5417 Ulssteinheus, Berlin! ; zum 1. November gesucht, 4 beträgt jährlich 6000 M. und; SW 68. 5 Umfangreiße Fächkenntnisse,| 8 eie 46418 A IR ape << <<emwinmm gute kaufm, Bildung und reges | ; i  erden Ariegoteuerungovezuer Steäertzigr . (äftoin fee ingung na aatlihen Grundsägen . gezahlt. „Eine Erhöhung: derf' und Akmillieure EEN Iul. Stellungen inne Gehaltsfäße steht zur Erörte« on Me JInimobilienfirma Dr. Albert Bernard Nachfolger, 2U7g. gesu Genaue Offerten mit! 7 GEinhorn-Apotheke, Z Seteinbarungen über Bures; nde Git Fräheren Ei Medizin. - Versanöhaus, nung früherer Dien' cuf! unter re einte v 4.35.13 Ruthegehalts» au esn haus, .Berlin EW 68. Berlin C19, Aurstrage 25:35. (3 alter sind. nicht ebogesc lossen.  Für ein erstes neugeborenes Kind wird ein zuverlässiges  Kindersräalein =- poder „Pflegerin =  zum fofortigen Antritt evtl. später nach Diifel- dorf gesucht. x meiden bei Wolfsonn, Berlin W, Sächsische Str. 75, Tel, Pfalzburg 883. -  Siellienangobote Neg en in allen Gegchäftagtollon des - Verlags Ullstein & Co. kostenlos zur Binsicht aus. % ag nnneetrne weren ng dne  Wir Suchen für unsere Rogenthaler Werke mehrere militärfreie oder kriegsbeschädigte ies  = Kaufleute,  Tüchtige Buchsalterin,  EE:  EF Schriitliche Bewerb vet 3 Miche eus ten - Süchtige - tüchtige Stenotypistin, Cnrlitiicue Bewerbungen er en um Mchteramt oder o7en zi unter ahren, einige € ENEN: = Berwaltungsdien werden aufe Eleiiramontöre, ; jünfere Kontoriftinnen sowie  gefordert, Ihre Meldungen bis etriebsscchlvfser | Hine Lageriftin aus der Lebens: | F zum 25. Oktober an den Stadt- V und 200 |mittelb: lbranghe sofort gesucht.  3 M Bergmann-Elektrizitäts-Werke A. +.  Berlin-Rosenthal, Unter dieser Bübrik kogtet. dis Zeils  TL etonetenvorfleher/ Justizrat gr D; Offert. unt. 5419 Ullsteinhaus, ; REH [9] BEE TEN BEN EG BI RI 8 8 Mani ral Bromberg stellt 10 ZE KURSE EA DENE ENGER II BS (4 60 Pfg. netto ohne Teuerungszuschiag. WEIBERN Nu - Nontoristin | Yandels-Redakteur  Albatros, ä Sohannisthel, ugpl & N Gr dD ob. fofort gesucht. GSrifiliche Angebote erbeten Elektrizitäts- Baugesellschaft, Berlia, Albrochtitr. 12.  „Eewandie Damn  -- ExiSien2! --- Wer durch die geitlihen Ver- hältnisse gezwungen ist, sich | Für unser kaufmännisches Biro einen ander. Erwerb zu suchen, |fuchen wir einen findet dauernde Gtellung in & sü || großem Betriebe. Nach kurzer | Lehr ims, Probetätigkeit erfolgt Anstel- | intelligent, gute Ausfassungsgabe, | zur Leitung von Filialen gys. lung. Offerten unter 5425, Ulle | gowissenhaft und fix. riftl.| Näher. Wilmersdorfer Str. 83, 1) steinhaus, Berlin GW. 68. 1|Bewerb. mit Zeugnisabschr. erb. Groß-Vesohl-Industrie,  Zur Leitung der 6. A. Chemnitz, Mashine u 4 IB us 1) A BE 5 nm  nr t 9 ti h * k Bein EW 68 Mechgen Trafen EE 75. eines hiesigen großen Moden- Berlin GW 68, Markgrafenfir. 75. ID" aus Dffizierskreisen, M Lichst polnisch ks eine nordishe  Paa wndag ue ax) Als behring  in feeter Position, erfahren und gewandt, erbioetet Sich nebew azatlich zu allen in das Fach echlagenden Arbeiton, wie Tages» und Wochenbörgenverichte, Artikeln über f1anzielle Böreen- ü. wirtschaftlichs Vorgänge, empf. eich Syndikaten u. Verbänden. Gei. Zuschriften 1.1.5038 an Daub&& Co., Berlin 8W.19, erbeten.  Junger Strebsamer Kaufmann  „Ni je t militärfrei, mit Ia. Zeugn. als Filialleiter - und Geschäl tsfül cer, fuht entsprechenden irkungsrreis, Der« selbe bestzt leichte Auffassungsgabe und ist an flottes Are fei ewöhnt, Off« „Apl. 7. Ulsstein-Filiale Alexondere raße 50,  Gelchäftsführer.  Bertönliche Vorstellung 10-4 Uhr im Büro Köthener Straße 4.  Wu Autertang", Denfoches Kafigehaus, Balsdamer B'aiz. Strebsamer Kaufmann  -4: im Alter von 28--32 Jahren, init guter Schul- und Vor« : bildung und im Besig umfangreicher Matzrialketntnitse, wird - zur Unterstüßung des Biirovorstehers voa größerem Fayril- “betrieb des Verdrennungs-Motorenbaues zum baldigen: Ein» ;. tritt gesucht, Angebote, die ausführiice Angaben Über die bisherige Tätigkeit, Mititärverhgältrisse und Gehaltsansprüche  J enthalten müssen, find unter ung von Zougnisa! beherrschenb, etwas 9 zu Eien "Änd 1 5414 FINNE Bot Sn zum balhmöglichiten. Antritt | findet Sohn achibaror Eltern, fare aschinenkundig, für vor-| / Kaufmann, Vollständig militärfreier j4 gesucht Offerten mit Angabe] strebsam, mit guter Hand-| nehmen Betrieb sofort gesucht. | 3g Jahre, militärfrei, mit der R zem rüherer Tätigkeit u, Gedalts«| icrift, in einer unserer auf erf; Vorstellung Invariden- | Mg apbahhandlung,  Anmah« junaer SIENA, G | anfprüchen unt. 5424 Unstein- Wi ven Abteilungen Au an Unter ben Linden 24, I  nahme, Schriftl. Bewerbungen] (; nung und Kartothek vertraut, ze +t Geschäftsführer einer  Kutobranchel  hous, Berlin SW 68. fucht Stellun( rlagsbuchhandlung, sucht von Wan gaumueig mit Abschrift des leßten Gehul- M 300 [Par AEN 8. bi ' i Zur Leitung unserer in Charlotienb! th 'B Fenma M Gefl. Off. unter Wm. 4773| bald entsprechenden Posten in m sofortigen Gintzi einen Gußenlt Eahügen. erin ue echt malt, 11 Gel. SF Etopt, agil u uE ir unsein«Gl. Werbersch. Marti leitenbe Stelle, Of. 3 Apr ren m 3fmäuni . mit schhöner Handschr erbeten, 404, „ r Wr tn Automobil», aaf ez: aui Meseienbeune er allen Anwaltsarbeiten. völlit | Fabrik Ge <. Maschinen, | ber 1. 11. Vorst. 4-5 Uhr.  erfahr. ja. Mann od. Dame; Berlin-Lichtenberg, Biu ja GStenographie und 6  0.20 CH Usteinhaus, tt . Z '"Berf. Stenoippisiin- Bea Ee ; Por Ter; „B erf. 6! enotypiftin  Erfair; 50 - Einkäuler 16. verena für fire Bi zraut, 3 Met 08 gesu Ee  für *- Jin Friedenatt gesucht. Neustädtische TE eahs 10. 3 .. militärfrei, sücht Stollng als Kriegsbeschaod.  Jebonsmittel :-  |Korytowski, Friedenau, gesucht. e: . regestrasße 21/22. 0 j9ÜN Lager!st od. Regifstrat.  Alfred Nansmayer, Kutscher, Offerten . unter Mb. 100, Ull- ß if Fabrik für Waffen» u. ve. |. zu Ei Szuonissen aus mutig m Bersiherungobliro sofort Rei Siliale Mit-Moabit 123. aume ier,  Leberwarenfabtik "Barn Gold  „Rur erren, die an selbständiges Arbeit Dd 4 es Sen gelof 5 Arbeiten aind füctig mann, Burgstraße 7.  Eingreifen gewöhnt find, wollen fich schriftlich "nb bei  „Motorengeselischaft Reinidendorf m. b  Weiitieendorpoit:: „Frählingsiraße Nr, 1 Nr. ß.  Zur Ausführung Laliecher Rochonarbojon :  Buchen wir 'zum alsbaldigsten Eintritt --- zuniäüchet für is, Kriogsdauer = geeignete 4gegebenonfalls + auch weibliche) .  'Milfskräfte  Beamter Vertranens-,  (Kaszenverwalter) 4 sucht Beschäftigung filr Nach» posten mittagstunden. Angebote unt. | sucht gebildeter junger Herr, Apl.. 4410, Ullstein» „Filiale | 32, repräsentabel. Kaution kann  Mezanderstraße “0... gestellt werden. Off. Ph. 03390 |] E R R, Ullstein-Fil. Potsdamer Str. 233.  .  Häusern 3. 1. Nov.  PKE hohe! nod r ri ov 3 Vollendetes Sicherheit im logariihmischen Rechnen Feile, Pern 181 Rupee vorl, G aM enspr H Benanen M" BE ge Sie an We Ye! walty ". 86.3. al, Durmaus selbständig, ist“' Bedingung, Angeböts mit kurzem Lebenslauf, zu 500 Arbeiter. “SC Belau, De (Sp ve 68, Spezial.Büro der Victoria- rt "a sucht Vertrauensposten. Offerten Gehaltgansprüichen -- bei männlichen Pergonen unter | Ee 6 Versicherung, Berlin, Line|fycchht Beamter, kinderlos, Krö-iM- I 82835 Ulsstein - Filiale genauer Angabs des Militärverbälinieges = gind zu | densira| ning, Voigtstr. 13, “ Martin-Luther-Stx. 91.  richten vnier „S. T, B,“ an “  Fried, Krupp Arm Ger E80,  "“Oberbuchhalter  als' Leiter der. Buchhaltung für WERE Kriegs» Lg klin per jofort Feindt: Mitlitär«  eit Herren wollen Angebote mit Seuguiaabiriien -- 19 Unter „s41s“ an Uissteinhaus, Berlin SW 68, einsenden.  Wir suchen ün baldigen  Untritt. Steilevangebots Jiegen in allen Gegehäftsstollen des We ende Mtb ardun 5 Ed Emma du Dh ebw bantzizn beinah bar dre MME aug  8 4 -„ -*% "Terlaga Tiatein & Od, Koatenlos 2u7 Binaieht ans *" Stenotypistin  HIE befähigt zur sHnellen und siche 'K( asfie r« er 5 n:  ' „Unter dieser Zube kogstet die Zeile . 60 Pfg. netto ohns Teuerungszuzchlag.  Qunge Dame  4. ufnahme von Diktaten. g | Angebote erbitten wir mitl. gnigabschriften und Angabe!  77 Zum balalgen Eintritt geöüeht (3 = Geen (Stas Eier ,. Boat gige Hr 06 ; t Jängere Brazis,; "besten Zeugnissen und Empfehlungen. [ n ung in mögl. Hein. Dotz. | 36 9 ' 4 : EE 2 1 Befeletieg! [SW Wg weltu.d6 1 1M8 GeRHE a  IM November d. I.  von dtoßem Unternehmen in Dauersiellung  gesucht.  ? Etjordertic genannte Kenntnis des Invaliden, Kranken« und Angestellten. Bersi IFEN  Ausführliche Bewerbungen mit schriften, Gs»  Zaltoansprüchen und Angabe des iehhen en Gintzittsterming  unter Z. A. 3073 befördert die Yigemeins A! a]  Geselshaft m. b. S,- Berlin SW 19, Kraufenste.  Maschinen- Ingenieur  "0% auch Kriegsheschädigier)  ;| Wicts aft evtl. vorhönben Off... Wm. 4778 „UMiemn „Filiale  UU + anderw. Tätigkeit zum EE inf sie EE Werderscher Mart  Vielseitig geb.  | Sa; musik. ug sympath. Blond,, d. 18 I. gr. HausYy. selbst leit., F.. sofort pass. Bite fungskreis 8 oingeb. H. G'  Angeb. a. A. AoE au  rüßer Str. 110, ptr. Rausdame  aus t- Fam, Dreißigerin, aN u. gewandt, fleiß. . zuverl. im Haushalt, Hand- arbeiten, IC ftl. Arbeiten, kinderlieb, sücht Stellung in frauenlosem Haushalt. ; Beste Zeugn. u. Referenzen. x eundliche Zuschriften unter M, 6s22, Ullstein-Filiale - Zugenienfethe 1.  Witoe,  stattliche Erschein,, 28 Jahre alt, zwei Kinder een im Alter von 7 u. 3 Jahren, sucht Stellung bel einzelnem Serrn; Möbel für 2 Be u. Küche Borja Auf Wunsch Bild, wegen Vorstellung,  *.. bayerisfin verlangt. Lederwaren]  ; Go Hmaunn, Burgstraße 7. Vorstell. von 4-5 U Uhr. /  9) Zwei kehnmädchen 8; für Kontor We R dag  Gpezialfabrik für Vaseline, GER burg ie SosMnt  > Stütze  .“.. i 4 . ain ., Tut einz. Dame 15, 10. - Abteilung: Fnabentleidung WETEN EE we ende <h Könlngrügerfir, 85. bot: | 3  Herr oder Dame gesuchht, welche mit der Kalkulation und || fügung von Bewanfs Sabschriften an 16“ Usstein- “TGefucht zum 1. November. ti: d s| haus, Berlin ucht Ste. Aufertigung durchaus vertraut und in Neumusterung is » "Hausmädchei HENG „? | Sieltu 3 &  bereits langjährige Erfahrung! beißt. Nur schriftliche An- | „| Gorisirmn, OG Gefl, - Frd. mit b tile Felde, KK OnNtoristinm wn emm mfg  E Sebofe mit Zeugnisabshriften und'Gehaltsaniprüchen erbeten R möglichst m)t Buchhaliungaatbeiten vertraut und * JV- Lattor tü Berlin , 50. "| Kontorisfin fn  ' Emma Bettie, Bud & Laghmann 7 / H Perfekte Stenotypistin IEE EEN EE  Berlin W 5 Leipziger Straße I1032; |  d zum baldmöglichsten Eintritt Soaucht, 5 ausmädchen oder Kontorarbeiten, auch I1 Inseraten.  ehren S 8 ertnauenm a bes ehfs ins Angevois mit Gehaliganspritchen erbetep an *' | piyy Käcuenmäüdhen wesen, Kartothek usw. bestens  der Koufektionöbrauche ; Brass 2 Hertslet, Berlin - Marientelde. |jofort ober zum 1. Novbr. gesucht erfahren, Me für sofort pa 5 oe damen  eu Ausführliche Offerten mit Angabe der Militärverhältnisse, sende Giellun Registratur  Ang „Referenzen und Gehaltsansprüche erbeten unter „KE. 53“ Gerst- von Frau Baurat Dihlmann, | beten au 00 VU Rielnpous, Angeb. an Frau Erta ua derb gnd le uade dH kdl bar M RAE GEN BE IN HERE AH RENEE 8 „ ph Große" Verlagsbuchhandlung sucht  „[Grutzewald, Wangenheimstr. 5. tü MilTk er, Danzig Langfuhrz ws An „Büro, Berlin W. 9. |. "Berli gen elapeneT ES in GS Müden. - Für ein größeres industrielles Werk In Berlin nges Mädchen (Anfängerin) ; Na averseäulein  = Seeg Es E reundliches | IM SW 5 a.|in frauen, Goh, Fuhtche für Segisiatute 8 und einfache Kontorarbeiten. Ourchgehende liebevoll mit Rinbern, m, al. Eiedae 26 MIENE (Masgensahrikation, Feinmechanik, Metall. -  0.2 Stenogr, u. Schreibm., s. Stüg. eimpfohl. Saus! e Inf. Todes»  7 Arbeitszeit.- Bewgroungen mit An abe der Gehaltsansprüche unter Empf. ze 8- 11. 4jähr. Wädeen Werni>e, Jerusaleme 63. a“ u. Auflös, d, Haush,-  ea 1729719. 99 ebronbau) wird 5418 Ullsteinhaus, Berlin 686 . p Vorort 1 ür Wernieke, Jerusalemer Str. 69. Ie wielen ingebild., Deieee Biertigerie % ein tüchtiger, onergiecher  Vemandie Etenofapülnnen 1 Min db Jpäter aefuhE Hausschneiderin |Sitwe, vbr gewandt. Tpars» Etwas Hausarbeit erwünscht: empfiehlt fich den . Damen. tücht., 4 Erfapr Geehnischer Leiter Gewandie Stenotypistinnen ee wn g0wie ein ersiklass, roprägentationsfähiger vr  understraße T zu Mario Jambor, „Kinberezic, (weh uE . kaufmännisch. Leiter  gebote an Fie I 9 aasee ! Fein er, Freiberg, Sa. die einem oden WEHE folgen up werden)fee 604; NeiGenberger Etr. 1s9 v. I. * vont großem Berliner Haus zum sofortigen An- tritt rope t.. "Ausführliche Bewerbun; I mit Gepr. Kinderpflegerin gesucht, => Es wird aur auf Fachleuls -; mit. ' längerer Erfahrung in Betrieben: .  pBlädiene X: ädcnen  . EE a sucht 6. 38 10. fü Fe eln Lin den tnerstr, ; 'Gehaltsansprüichen und 570 en ex-« oder Schwester m mit gefun S Seuge Wi Sot 28 M obiger Art refloktiert.“ Angebote “mit "bein Unie 5348 ait a0ns, Geelin GM 68. is Un, von 8 ven 1! Lebenslauf, Zeugnisgen, Referenzen und  0) e 3:00" Hof .k, 8 Ir. ; ; ung von 9-10, - Qöhaltsanspr. unt. 5302 an Ullisteinhaus, Berlin SW 68.  + "für Projektlerun und zur Ausfertigung von Funda-/3 „ment-, Bau-und Rohrieiiungsplänen ; Sauberer 1 Gunn E rfahrungen Im Elcktrizitäiswerksbetrieb erwüngscat. ngebofe unter Angabe der bisherigen Tätiakelt, Bel.  „S Stügung von Lehbenzlauf und Zeugnisgbschriften :Sowic/B ; Pngabe der Militärverhältnisse u. der Gehaltsansprüche an  » Elekitiziiäts-Aeilen-Gerelischuit Vorm Ww. Lahmasyer & Co,  ZJ Frankfurt . 6 Taunueäniags 6.  unt, -d. W; als Bürgontehezin, Off. W 4308 Ullstein-Filiale Wallstr. Dams a. . Fam, bish, im Anwaltfä tätig, s. 8. 4. Nov. Zütigtelt eint gut. kaufm. trieb 3. "Erlern. d. Branche oder als Gekretärin zu einem Industriellen, ferten Wl. - 4306. Ullstein - Wallstraße.  unge ame EN nge da (Symn.  übitur.), auch die ungar. Spr. in Wort u. Sorift SEHENS:  „Literarisch  eb. em angen, het.  Wiel Witlerst [4 Geh. Kinde räul fein  Zelef:; Uhland 002. | Umgangs, 1- Stellg, als Gesell Ma „Dita, Strat GE  amn Jung. Mädchen EM uit 9 M1 014) Eraße 28  MEIER IRE I ENLRENU GN (ew, „eber über Tug od.| Ulisteinhaus, Berlin SW. 68. | Griemplfohlens  4 aS sucht. für Ri  tersylbildung "Bedingung. . SFriftrihe Angebote | Dalbkags ' zu meinem 2schjähe.[“ * A peiiekte Köchin . Hanchinenfahrik im. Korden Beriins ; Mien Angabe 3 bildung | unter 5 2 wann ame Weten def „Lorhiell bei bilder D 8 fucht sofort -oder 1. November -. Bucht zum voforilgen, Eintritt "bank, Anuoncen-Expedition, Berlin 88 35. Biene, Sel. Kutfürst 1867: geni JD dete 7 Dam 2. Ge evtl. als Gtüße "der  Zum sofortigen Antritt suchen wir durchßzaus zuverlässige, gewandte]  Dlleinmädthen,  -"Stenotypistinnen,  elbst, tätt, t. tüßt E. Laxkowaky, En eg En zurzeit Patzelokehmen | 35:  [8 Techniker  Angehois find mit Ang abe der bieherigen Tätig» keit, der Gahalisanspr feh und des Alters. unter  dat gut. Zeugn,, 3. 5. Of. AEN fof. Vertrauensstell, . er od. 1, Novybr. in ruh.| Fd. 66s3 Unst. „Fil. Friedeyan,| er Dewerb en, mit Lebenslauf, Schrift aligangabe Vorst. 5-T 0 ' “ iene en ER SRS-E8 0 EME dx 8% wurde ene 2, HESSE [IFN eite  *[Geb. Deb Sester, firm 1 Sücel. als Röchin bei be  * Saus); [. b. od. sp. 'dauernd.| Aus] ie od. für Ä) Dauer.  ; geSpllschaff für drahtipSe Telegraphie mb.h% ] A: 8012 [Wi “a „| Zresfinger, Wilhelmstr. 123. p; a.d. Inval dendank, Bertin, Zurich, ; Geisfünken) - rut Gi EEE EEE 1.55 Wehn G 1. FIM GIESEN Ü SEEING, . ; Üiecsd. Pet Rat2. AB, | Banbom, Bendlersu. 27.  „Werlin SW 81, Tenipelhöfer Ufer 9, fenhaus Südufer, alan  