Einzeinummer 10 Pfenaig  'W 68, wre  je wiie  Kummer 1186 di 0  eie" Ulle  Durdfichlige englijche E:finduagen.  Tine amtliche deutsche Erklärung, Berlin, 6. Mai.  Die von der Telegraphen-Lyion am 5, d. M. eus Amsterdam verbreitete Meldung englisczer Blätter, wonach ein Holländer im Auftrage des Staatssekrei4"= v. Kühlmann einer boctgestellien Persönlichke: der englischen Regierung be- stimmte Fri-densvorschläne geweckt habe, beruht auf völlig „eier Erfindurg. Die an die Mel- durg geknüpiten Scchlubfolgerungen der eng- Uichen Presse erledigen sich dadurch von selbst.  *  Die Meldung, auf die sich diese Erklärung be- zieht, entstammt einem Amsterdamer Blatie, das sich aus London berichten ließ:  Ein Holländer hat einer hochgestellten Re- giervngsperson bestimmte Vorschläge im Namen des deutschen Etaatssefretärs für auswärtige An- gelegenheiten, v. Kühlmann, gemocchht. Es zeigt sich, daß die Engländer nichts von neutra» fen Friedensvermittlungen wissen wollen. Der Holländische Vermittler erhielt zur Antwort, daß die Alliierten fest entschlossen seien, den Krieg zu gewinnen, wenn nicht durch einen miti+ färischen Sieg, so doch durch die Aushungerung Deutschlands, welches überdies keine Zufuhr von Nobstoffen haben werde. Die englische Autori» fät, an welche die Anträge gerichtet wurden, fagie unter anderem: „Sie können v. Kühlmann erzählen, daß der Ausdru> „Frieden durc< Ver- gleich“ im englischen Wörterbuch nicht mehr vor» kommt, und daß der Ausdru> Rohmaterial nicht mehr im deutschen Wörterbuch vorkommen wird.  Globe schreibt über den Besuch des wieder ländischen Vermittlers, dieser Besuch kanri kaum dazu beitrazen, die Beziehungen zwischen Eng- land und Holland zu verbessern. Die Pall Mail Sazette sagt, es ist in keiner Weise er- wünscht, daß Menschen, welcher Nationalität sie auch seien, hierher kommen, um für die deutsche Regierung zu fischen. Die Westminster  [<reibt: Es gibt nach unserer Meinung  Müitarismus nicht Schlachtfelde vernichtet ist oder auf andere Weise in solchem Maße in Mißkredit gekommen ist, daß er aufhören wird, das deutsche Volk zu behert- schen. Unsere erste Frage an den Feind mxß Fein, ob er wirklich bereit fei, diesem System ein Ende zu madchen, in dem der Krieg seine Ur- fachen hat.“  Angesichts der beutscen Exlärung erübrigt es auf richten Großsprechereien zu  Entente-Lügen über eine Revolution in Hester'eich. Wold. d. Wiener! Tel-Korr-Büros  Wien, 5. Mai.  In der Presse des neutralen und feindlichen Auslandes häufen fich in den lezten Tagen Mel- Hungen, daß in Böhmen und den südsla- vischen Gebieten Desterreich-Ugarns Un- feien, und daß in der Mon»  | - e ]  lassen veutlich erkennen, daß es ische Unternehmun-»  FEELAENFUEAEN ih  1  können, wie falsch diese Meldungen sind. Die Maifeier ist in ganz Oesterreich-Ungarn ohne den geringsten Zwischenfall verlau- fen, obwohl den Veranstaltungen der sozialdemo- kratischen Parteien von amtlicher Stelle keinerlei Hindernisse in den Weg gelegt wurden.  die Einigung mit Holland  Zelegr. Bericht unf, Korrespondent. Rotterdam, 5. Mai.  Das Abkommen zwischen Deutschland und Solland ist nunmehr aögeschlossen. Es umfaßt vier Punkte, durch welche die Maßnahmen, die Dertschland wänschte, größtenteils zugestanden wurden. Die vier Punkte umfofen:  1. Die Viederousnahme der seit 15. Novem- ver 1917 eingestellten Durhfuhr von Sand und Kies nach Belgien über hollän- dische Wasserwege ohne holländische Fontrol.- kommission. Die Durcchsuhr einer uneingeschränk- ten Menge wäre nach holländischer Ansicht im Viderspruc) mit der wolländischen Neutralität gewesen. Die deutsche Reaierung gab aber selbst dos Maximum der Durchsuhrzifser mit 1600 000 Tonnen pro Jahr an.  2. Die ungehinderte Ausfuhr aus HSol- land nac Delgien bis zu einem Marimum von 2s0 0000 Tonnen Sand und Kies monat- lich, Die Ausfuhr von Sand und Kies aus Hol- land wor nämlich durch das allgemeine Ausfuhr- verbot sehr er/hwert. Holland fieht keiuen Grund, diesen Wansch nicht zu bewilligen.  8. Die Wiederaufnahme des bei Kriegsaus- bruß durc) die Deutschen selbst eingestellten Güterverkehrs über Roermont. Hol- land ist durch den Vertrog vom November 1874 verpflichtet, diese Durchfuhr zu erlauben, zumal die deutsche Regierung Flugzeuge, Waffen und Munition ausschloß. Von Truppendurchsuhr war nicht die Rede.  4. Vereinfachung und Beschleunigung der Unterfuchung der Rheinschiffe. Hclland will diesem Wunsche nac) Kräften nachkommen. Ein- zelheiten werden noc in Berlin besprochen.  Beim Vegiun der nächsten Woche werden die militärtschen Urlaube wieder erteilt und den Truppen wird auch die sonst übliche Bewegungs- freiheit wieder zugestanden werden.  Kein Schweizer Asylrecht für Deserteure.  Telegraphisher Bericht. Bern, 6. Mai. Der Bundesrat beschloß, daß fremde Des- serteure und Refraktäre, die die Echweizer Grenze überschreiten wollen, daran zu verhinzern und zurü&zuweisen sind. Ge-  gestaltet werden, wenn besondere Umstände dies rechtfertigen, so namentlich, wenn der Betreffende schon vor Ausbruch des Krieges in der Schweiz ansässig war, oder wenn er in der Schweiz Fa-  bezeichnen, so erfolgt die Adschiebung nach  dem Heimatstaat. Eine Uebergabe an die  Behörden des nach welchem die Abschie- stattfinden.  Ein japanischer B'zelonsul verhaftet.  Die 7 WTI EEn FE tab jopanistken Vereins unter de? Srihüobzung, militärische Spione zu sein, verhäftet.  hs 53 1a Be wen Wilh aus ot  im jernen Osten.  Jie Rejerven des Feindes erschöpft.  80 englische Divisionen im Kampf.  Halbomtlich wird mitgeteilt:  Die Größe der deutschen Erfolge wird wirk- sam dadurch beleuchtet, daß auf den Schlacht» feldern der Somme und in Flandern General Fochh gezwungen wrde, den größten Teil sciner Heeres:eserven zur Unterstüßung der geschlagenen Cngländer einzuseken. Es wurden bereits 44 Infanterie-Divisionen, darunter drei zum zweiten Male, und außerdem fünf Kaval- lerie-Divisionen in den Kampf geworfen, zu- jammen allo 62 französische Divi- sionen infolge ber englischen Niederlagen e i n- geseßt. Zede dieser Divisionen hat während der deutschen Offensive und ebenso im Laufe der zahlreichen, steis vergeblichen französischen Gegenangriffe aufs schwerste bluten müssen.  Wie nötig die französische Hilfe für die Eng länder war, geht daraus hervor, daß von den 59 englischen Infanterie-Divi- sionen in Frankreich bereits 53 an den Großkampffronten und von diesen 28 zweimal und zwei Divisionen sonar dreimal eingeseht werden mußten. Im ganzen also hat England 80 Divisionen während der kurzen deutschen Offensive in den Kampf geworfen. Eng- land und Frankreich haben im ganzen bereits 182 Divisionen an der von der devtscon Flih- rung erzwungenen Front in die Schlot gosührt. Die belgischen, portugiesischen und amerikanis&en Truppen find hierbei nicht miteingerechnet.  .  Die deutschen zum größten Teil marschfähigen Verwundeten aus den Gefechten er lezten Tage bestätigen übereinstimmend die schweren blutigen Verlufe des Feindes, Be- sonders die hartnätizen, vergeblich wioderholten Gegenangriffe der Franzosen haben diesen furektbare Opfer am Toten und Verwundeten gefostet, die größtenteils noch zwischen den beiden Fronten liegen. Besonders auffallend ist, daß die Deuthen in Flandern fast mur noch mit  ranzesen und nur selten mit Englän- dern zu fömpfen hatten, was auf die gewal- tigen Verluste zurücgeführt wiv?, die die Ergländer im Verlauf der deutschen Offensive er- litten haben.  Mili ärdikiatur i: Jr'and.  “ Meldung des Reutershen Büros,  London, 5. Mai. Der König hat den Feldmarschall Viscouut French zum Lord-Leutnant von Irlend an E! des zurücgetreieren Lord Wimboz7e ecucn:.", == Weiter meldet Reuter die bereits angekündigte Ernernung des Unterhausmitgliedes Eöward Irland an Stelle  * Die Qateznung bes Feldmarschalls  zum Vizekön:g utet die Militärdiktatur 175 beleuchtet greil die Zustände in >"1ond. French war es auch, der im Jahre 1918 den rischen Ausstand militärisch niedergeworfen hat.  Demouft:ationen gegen die Dien'tpflicht. Meldung dos Reutershen Büros.  London; 6, Mai.  In einer Protestversammlung in East Moyo „gegen die G:vführung der Dienstpflic;t, der 15 006 Menschen beiwohnten, sprochen der Führer der irischen Nationalisten Dillon und der Führer der Sinseinpartei De Valera ven derse ben Picti- for: Dillon ermahnte die Iren, sie sollten wur noch zwei Meräte einig fein, dann würden fle über die Dienstofiicht, die nach seiner Ueber- zeugung zum Sturz der Regierung fih- ren werde, den Sieg bovontrogen. Wenn sie hen  inneren Zwist nicht ruhen ließen, würden sie nu: dem WMälitär in die Hände arbeiten.  Dillon betonte, daß die katholische Kirke fich an die Spitze der Bewegung stelen müsse.  In Limeri> und Waterford fanden am Soc... tag Arbeiterdemonstrationen gogen die Dienst, pflicht statt, denen tausende von Menschen be“.  wohnten. ==  Re Ufraine-Debatte im Hauptaus'<yß.  Aufklärungen Über die neue Regierung.  Der Hauptausschuß des Reichstags seßte gestern die Besprechung der Vorgänge in der Ukraine und darüber der gesamten Ost - frogen fort. Abg. Ebert (Soz.) führte Be- scchhwerde über die Berichterstattung von der leßten Sißung. Die Reden der Abgeordneten sind a rn verstümmelt, so daß das Bild der Ver- handlungen geradezu irreführend ist. Die Aboa. Ledebour (U. Soz.) und Erz» berger (3ir.) schlossen sich an. Vizekanzle: v. Payer erwiderte, die Vorwüse solle mon nicht einseitig gegen die beteiligten Regierungs“ mitglieder richten. Die Abgeordneten kom! für die sochgemäße Wiedergabe ihrer Ausf zungen selbst sorgen. Auch der Vorsißende? meinte, es wäre besser, die Bericht- erstattung freizugeben mit den ge» botenen Einschränkungen.  Hierauf verlas Unterstaaksfekretäg Frhr. v.d. Bussche folgendes  Telegramm unseres Gesandten in Kiew Freiherrn von Mumm; aus dem sich ergebe, daß eine feste Ministerliste in der Ukraine noc< nicht besteht. Das Telegramm lautet:  „Ts handelt sich um ein reines Arbsits- ministerium, bestehend lauter, aucß den politisch Dekenden oanehmöaren reifen und tüchtigen Männern. Alle haben sich auf den Grundgedanken des Hetmans: Erhaltung und Stärkung der nationalen Selb« ständigkeit der Ukraine im engsten An« schluß an die Mittelmächte, insbesondere an Deutschland, unter Ausschaltung groß russischer und polnischer Bestre- bungen verpflichtet. Es find keine Polen im Kabinett; die Namen polnischen Ursprungs täuschen. Der Eintritt von Mitgliedern anderer Parteien, die der Hetman begrüßt hätte, schei» terte an unsinnigen Forderungen, die dex Tat- sache der auf Grund allgemeiner Mißstimmung über die bisherige Politik erfolgten Umwälzun« gen nicht die geringste Rechnung tragen zu wollen schienen. Allgemein wird angenommen, daß, wenn erst erkannt wird, daß praktische Arbeit geleistet wird =- und diese hat troß der Oster- feiertage energisch begonnen ==, auch die andern Parteien herumkommen werden, Es bleibeu immer noch eine Anzahl nur provisorisch beseßter Mini stersike offen, falls sie zur Mitarbeit ficz bereit er!.ären, ohne auf ihren übertriebenen Forderungen bestehen zu bleiben.“  chr. v. d. Bussche : Seimo: eta Ei R fe bar dam eine anderthalbstün| sehr zufriedenstellende Unterredung mit ihm gehabt, 24 dr inbesondere auch hinsichtlich d-*' zufünftigen Politik (Selb- ständigkeit der Ukraine, Abwesenheit großrusf scher oder polnischer Tendenzen) sehr zufrie denstellende Erklärungen abgegeben worden sind. - Zh habe inzwischen über den Hetman Ekoropaki noch folgendes in Erfah»  rung tz Der Botse Pourtalds ihn persönlich gefannt. Skoropadi ist ebense seine Fran ein überzeugter Deutschenfreund. Aus dem eben verlesenen Telegramm werden Sie ersehen „aben, daß eine definitiv abschließende  Ministerliste zurzeit noch nicht vorliegt.  0 u  Or. drüdte n NE Sd fg Dehn ging ai Ukraine immer noch nicht ratifiziert fel, und ve-  felt einer rect baldigen  dauerlich, daß in der  Bolitik au f  eigene Hand m Gute Militärs seien fast umwner shlechte olikiker, weil sie gewöhnt seien, Widerstärde mit Gewalt zu brechen, ein  Weg, gz ven Zukunftsau| „ii demn lassen. 5 Ziel “ denn ae Fot vertan ür geste>t und welches sind v18 Kietinien mach dear Einheitlich <b wer“ den soll? Der Befehl wegen der a an;  sei socßlich 490 € DELE Ie I man habe dur< diesen Befehl das (Gegenteil von dem erreicht, was wan yabe erreichen wollen. Der Zusammenyana der ganzen Aktion mit der Einseßung der veatn Reateruna könne nicht ge- et werden, Bon einer Verschwörung sei Z nicht, die Rede gewesen. Zet plönlich mit einer Bershwörungs-  «Aihte Die Arbeit der Telbaeeichte  unz nur den Haß der Bevölkerung zu- jiehen, zumo! ais sicher anzunehmen sei, daß die Uframer auch von de“ neuen Regzerung nichts wissen wollen. Auf die Versicherung des neuen  ium russisch und es sei klar, daß wir die oufohl: vierung Rußlands wieder anbahney. "enn ir der neuen Regierung zur Dauer verhelfen. Der Sina einer Politik, die nur  immer nene Koyflikte  schaffe, sei überhaupt unbegreiflich. Der Redner fragte weiter, wie es mit dem estnischen Land- eh he und warum wir seine Vertreter nicht rt hätten. Wenn es mit dem ewigen Hin und Her so weitergehe, fo wäre es doc) besser, mon lege die Politik gleich in die Hände der Obersten Heeresleitung. Abg. Dr. Strefemänn (ntlb.) bedauerte leichfalls die neuen Vorgiage in der Ukraine, Hie das ganze Ostprblem wieder aufleben ließen. Unsere Politik in der Ukraine bewirke gerade das Gegenteil von dem, was wir ursprünglich beab- sichtigt hätten, nämlich die Selbständig» keit der Randvölker zu unterstüßen und Großrußland zu schwächen. Mit Rücksicht auf die ungeheure Bedeutung des Ernährungs- problems mußten wir durch unser Eingreifen die sczwache Regierung mit militärischen Kräften unterstühen und wir mußten, selbst auf die Ge- jahr hin, die Regierung zu stürzen, die Getreide- hr sicherstellen. Das SEHR) augen ie Rada war allerdings ni illigen, < undenfbar, 028 die Bitttärishen  „ein Fnteresss daran haben ane walt auftreten und ihre 3 I Aersplter Daß die neue Regierung üßung Deutschlands geschaffen wor- den ist, ist ganz begreiflich und nicht zu bean- standen. Die rufsische Bourgeoisie kämpft jeßt für ihren Besi und hat deshalb ihre Stimmung Deuts land praktisch geändert, sie wilf seher 5 rheit unter Anlehnung an Deutsche (and, a ie Gefahren der Anarchie. Im Kriege ich nicht immer umdehen, daß eine kurze fristige Politik getrieden wird, und  das Ernährungsproblem ift fo brennend, 8 dengrazuiher alles andere Swen  ber jedenfalls müssen die Ostfragen im Einvernehmen der militärischen und politischen Leitung gelöst werden, wobei die loyale Durch- führung der Friedensbedingungen setbswer- ändlich fein muß. Daß wir die Letten und die Esten für uns gewinnen, ist durchaus nicht  ausgeschlossen, wenn wir den berechtigtea nati  nalen Wünschen dieser Völker entgegenkommt Abg. Foeiherr v. Gamp (D. Fr.) behauptete, es liege nur an Serzn v. Kühlmann, wenn ver  Vertrag mit der Ukraine die Erwartungen nicht le. Herrn v. Kühlmann sei es bia darauf angekommen, einen Erfolg beim Publi» gewinnen, indem er unter allen Umstän« 122 mit der Ukraine abschloß. Den Feidvefel ungsbefehl hält Freiherr v. Gamp für  achgemäß.  Inte Beere jor Friedrich dem AuSfeueh Milte ie ae von den Einzel» heiten des zum Abschluß gelangten und von uns veröj enfcten  ko Seuese WliMssähan DE Gefangen eiedzie ie das tige  ner weg vel „X stande zu,  1277 x Regierung fü A Ieh zum ersien Male ssen H, ihre Delegierten zur unanittel- darn Berhondlung an einem Tisch erten zu ermächtigen. Der Borsihende des Ausschusses Abg. Fehr ons bach richtete Worte des Dankes an die deutsche Delogation, die eine große Wohltat für die Ge. jangenen und ihre Angehörigen erreicht und sich den Dank des Vaterlandes in höchstem Maße ver- dient hat. (Lebhaster Beifall) dig. Prinz Schönaaich- Carolath fich gleichfalls dom Dont an und hob" die Gowpfelt hervor, die vie deutsche DERE, dem Zustand der Gefanp zenlager zugewendet hat. Der Wunsch dex Gefangenen 4X in, daß ihre Lage ein- Graden vie a er ise, hah he sal glauben, vielfach irrinerweise, den Volksvertr iege. Rede  am Herzen lie ner hob weiter die aOgl REN La unse efangenen in Rumänien hervor, d« Riß die Unterhändler in Bufarest mit größter Energie und Beschleunigung allen Anlaß haber  Ein 17000-Tonnen-Hampfer vorsenkt.  Tekegr. unseres Korrespondenten.  Genf, 6. Moi.  and IT Tonn endem pfer aet des (der Daris:Orlcans-Einie, der 028 ngland mit einer Rohlenlal » wurd am 28. April im Kanal von Beistal For pe diert und verfentt. hn Mann der Be. jahung ertranken. 24 Ueberlebende landeten Le-Hovre.  Die H2eresb?richie.  (Amtlich) Großes Haupouartier, p 6. Mai.  Westlicher Kriegsschauplat.  Heereecgruppen Krynprinz Nupprecht und Deutscher Kronprinz.  Im flandrischen Kampfgebiet führten wir erfolgreiche Unternehmungen durch. Ein feindlicher Teilangriff südlie< von Loker scchriterie. Bm frühen Morzen vorübergehend heftiger Artilleriekampf zwischen Ypern und Bailleul. Tagsübexr p: när der Kemmel unter stärkerem  Er.  Auf dem Nordufer 5er Lys, am La- Bassse-Kanal und iu einzelnen Abschnit. ten des Gchlachtfeldes beiderseits der Somme lebte die Feuertätigkeit am Abend auf. Er! jefehte und Vorstöße in die feindlichen Linien-bei Hangard und sitdvestlich von Brimont brachten Gefangene ein.  Heeredgrupp» Herzog Albrecht.  In Vorfeldkämpfen mt Ame:ikanern südwestlich von Blamont und mit Fran- zosen am Hartmannsweilerkopf machten wir Gefangene.  Der erste Generalquartiermeister. Ludendorff. .  (Amtli.) Berlin, 6. Mai, ebends. Von den Kriegsschaupläten nichts  Neues. .*  Wien, 6. Mai. Amtlich wird verlaut-  bart: Südwesklicher Kriegsschauplag. Artillerietätigkeit,  Der Chef des Generalstabes.  Eine Granate im französischen Kriegs- minister um.  Berlin, 8. Mai. Am 19. Aprik schlug eine Granate dicht vor dem Kriegsmini- ste rium in Paris ein und zertrümmerte fast alle Fensterscheiben und Lampen. Eine große Angahl von Beamten des Ministeriums wurde durch Splitter und Mauerteile verleßt.  Englische Niederlag? in Palästina.  Türkischer Siegetbericht. Telegrophischer Bericht.  Konstantinopel, 6. Mai. Palästinafront: Auch der zweite Vcr- stoß der Engländer auf das östliche Zordonufer hat mit einer schweren Niederlage des Feindes geendet. Umfangreiche Vorbereitungen waren getroffen, zahlreiche Truppen zusammen- gezogen, um gemeinsam mit den Rebellen Besit du nehmen vom Ostjorvanland und den dernen wichtigen Verbindungen. Unter dem starker, in überhöbender Et-lluna, Befr alike Artillerie warf der Gegner vom 30. April mor- gens an seine Angriffswellen über den Jordan gegen unsere Gtellungen wiaieis von der Straße Zericho--Es Galt, während große Kavalleriemassen mit Geschüßen und Moschinengewehren im ZJordantal na Norden ausholend dazu bestimmt waren, uns in d« Rüden zu fallen. Dank der raschen Entschlaße trost unserer Führer und der „unerschüttlichen Saltung unserer Truppen in schwieriger Loge Schulter an Schulter mt iter deutschen Ko» mmeraden, wurden die Pläne des Gegners u wi BEE ath ettem m xe Front wehrten die mit großer Energie peführten, zähe auphortenden Truppen der En sten Ali Fuak B Der vorgeschobenen Revalerie Bereitehen Da nach Ge» waltmärscen rasch zufassenden Truppen des Obert" B 3 h m und der bewährte, bis zu seiner Verwundung seinen mutinen Reitern voraus- eilende Oberst Effad Bei eine verniche fende Niederlage Truvven ersten m nahmen einer feindli Beuptertehtalsen uus Geschitbe oh, Gen ank der ti des Nochrichten- Elsenbahndienstes konnten rechtzeitig die Befehle der höheren Führung zum Herantransport von Verstärkungen ays9eführt werden. Unter Ein» buße vicler Menschen und zahlreichen Materials flutet der Enaländer zum Iordan zur hart Tedrängt, von unseren firabewt ien wyen. Im einzelnen konnte die Beute nicht festgestellt werden. .y  Die hochverräteriiche fichechische Agitation au der Frout.  Meld. d. Wiener ük. Korr.-Büros.  Wien, 5. Mai. In Beantwortung einer deut Ar betreffend hochwerräterische, an [ege Menn Soldaten der Südwestfront gerichtete Aufrufe führte Landesverteidigungsminister von Gapp das 1866 der unta Zeitung Marats hende Hchechisch-slowakische National:  den Frontbereich gelangen. Die in des Anfrage wiedergegebenen Flagzettel jind tatsächlic in unsere Linie gelangt, Die Unter/uung gezen alle diese Verrätereizn wird wit der gr. ten Sorgfalt geführt, und es wird ge-en die So.ul- digbesundenen mit der ganzen Strenge des Ge- sehes vor-“zangen werden.  Das Herrenhaus und die „Jicherunze  Aus der gestrigen Sitzung des Abgeord- netenhauses.  Das Abgeordnetenhaus seßte am Montag die Beratung der Vorlage über die Zu» sammenseßung des Herrenhauses bei dem 6 4 fort, der die Vertretung der Selbstverwaltung, der großen Berufe, der Kirchen, Arbeiter, An» gestellten und freien Berufe regelt. Nach den Vorschlägen des Ausschufses sind auf die Dauer von zwölf Jahren, jedoch nicht über die Dauer der ihre Vorschlagsfähigkeit begrstndenden Eigen- schaften hinaus, zu berufen:  1. 48 Vertreter de rStädte mit mehr als 50 000 Einwohnern und 2 weitere Vertreter der Etadt Berlin.  2. 24 Vertreter der übrigen Glädte und der Landgemeinden mit mehr als 10000 Ein- wohnern,  24 Vertreter der Provinzen, sowie ein Ver- kreter der Hohenzolernschen Lande, 24 Vertreter der ländlichen Selbstverwal»  48 48 Besiher solcher Landgüter, die fich zur it der Vorschläge bereits 50 Jahre im [5  ie derselben Familie befinden und eine |  Größe von mindestens 15 Hektar oder einen Grundsteuerreinertrag von mindestens 1s0 Mar? haben, 24 Mitzlieder, die von den Landwirtschafts- kammern vorgeschlagen wecden, 36 Leiter großer Unternehmungen der In- dustriz oder des Handels, 30 Vertreter von Handel und Industrie (vorgeschlagen durch die Handels?ammern), 18 Vertreter des Handwerks, 16 Vertreter der Hochschulen, 16 Vertreter der 6vangelischen und der ka» Holischen Kirchen, 8 Vertreter der Arbelter, 32 Vertreter des Angestellten im Sinne des Versicherungsgesehes für Angestellte, 6 unmittelbare und mittelbare Staats» beamte, 6 Lehrkräfte von höheren und mittleren Schulen, von Volksschilen und Lehrerbil- dungs-Anstalten, 8 Angehörige der übrigen gelehrten Veruse, 3 Angehörige von techuischen Berufsstän- und 3 Berufoan rufoangehörige der Hildenden und aus Senden M mste, der Literatur und der GE für die Mitglieder der lezten 5 zuppen nicht durchh Geseß einene Vor siogotörper WSEHR GPR SEE IM bis König ohne Voxschlag. diesen Vorschlägen der Kommissson sind am Ru Haben ebenfalls berzits den Ausschuf igt haben, von den Parteien erneut Ange amt worden. Go hat die fort- schrittliche Volkspartei beantragt, die Regierungsvorlage nach der Richtung wieder herzustellen, daß der Stadt Berlin drei Vertreter eingeräumt werden, die nicht nur vom Mazistrat aus seinen Mitgliedern, sondern vom Magistrat und Sadtverordneten gemeinsam aus ihren Mit liedern und cus den Gemeindebeamten vorge» [tagen werden sollen. Auch hat die fortschritte liche Vol?spartei eine erhebliche Verstärkung der 198 der Angestellten, Arbeiter und freien Berufe bemmtragt. Der fortschrittliche Abgeord- nete Cassel trat nacdrüflich für den auf Berlin bereichen Antro ein und wil 5 daß im der Anspruch des Juden- tums auf eine Vertretung im Herrenhause legt wende. Mehrere Sentrumpabaordnee dr eworteten ihrer auf Ere do ng der Vertreterin der Iristlichen Kirchen fowohl Redner des Zentrums wie der Na» tionalliberalen traten für Anträge ein, die bei der Vertretung der Landwirtschaft eine erhöhte Berüdsihtigung des kleineren Grundbesihes ihern würden. Nachdem der freikonservative Abgeordnete Lüdi>e die „Geniale seiner  Toscls Kie Eahzebe sich [>] „Bini des  Innern, a D n “ )- pe [ng Prey  Besessen da u er fs Nett fit CN) nE  beschlüssen zu eiafen, Bertin earn fpen sprach der der Hus ausführlich über die  Eoziald Vertretung der Arbeiter GS EN Mat  TU Berlin gesprochen und ein hoßes Lid vem *' a Grundbesiß gesungen hatte, trat der Fort» schrittler Dr. Lewin nahdrüflich für die bereits erwähnten Anträge seiner Partei ein. Schließlich wurde die Besprechung, nach heftigen Angriffen des Unobhäng;  Etröbel  die Goialhonehzeten dad at bnd Bred  wehen van Gronowskt für -beitervertretung und der  SEP ANREISEN  Erf  die A . BefGlüffe mit der „enderung an: Präsentation. Bere jen Klei! UE a) nE von 15 Hektar auf 5 el esch anderen  Damit war die He:rerhausvorlage in zweite. Lesung er!edigt und es begann die Deratung der  8:< imma  Ein Zentzumeantzag will folgende Vesiim» mung jia die Verjah: einfügen:  „Der konfessionelle Charalter der öffentliden VBolfsschulen wird ak den Bestimmungen des Ge» Jehes bet. effend die Ur: ergalturg der, öffente litten Volksschulen gewähr!eilt.."  Weiter soll folgende Bestimmung eingeschoben werden:  „Die nach der gegenwärtigen rechtlichen des Verhältnissen E17]  . zomilh- FTU Rieche desen henden Befugnisse werden  ai evang ;iGe und die zämisch-tathorische fowi Te Retigionegeweine aft bleiben im Doi und Os ihre Kultus-, Unterrichts- und Wohltätig feitszwedte bestimmten Anstalten, Stiftungen und Fonds.“  Und schließlich:  „Die Verfassung kann auf dem ordentlichen Wege der Gesetgebung geändert werden, wo» bei für jede Aenderung der Bestimmungen des Titels 11 „Von den Rechten der Preußen“ in jeder Kommer eine Stimmenmehrheit von erforde:lich ist.“  gen liegt folgender Antrag Dr. Porsc< vor:  (8tr.)  „Im übrigen wird die Abarenzung der Wahlbezirke oder die Ver'eilung der Abgeordneten auf sie durch Gesek geändert, wobei in jeder Kammer eine Stimmenmehr» heit von 3% erforderlich ist.“  Ein Antrag Dr. Bredt (Freik.) erklärt:  rx Abänderungen der Verfassung fowie für" Abänderungen der naeseblichen Bestim» munen über das Wahlrecht zum Land» tage und zu den Gemeindevertretun- gen ist in oder Kaywor eine Stimmenmehr- heit von 3% ersorderlich.“  +ugl Dr. Porsch (Str, Unter vis. bestehen ber das  Cs daß das  bedeutet ar daran muß der wöorsictioe Etoatsmann Die kir>enpolitisce Grsehaekung ist stard en worden, ur) ei "zu unferem Des dauern vesteben. d schen dem Etact  schwierige Laze des Etnotes ausnu" tren tde Zustand grundsö“ "ien AysSauun: BESSE Ene BES RE BE Wis uns mut noch auf dem Geviete der Volkeshule zu erfreuen. Vertreter der Kon'e: Nationaltberaten habs  t  in Sie Berfossung  beabsistigten wir, beru: en die Zw; Te tj beschränken wir das auf Titel I1 der 8, der von den Re<- ten der Prevßen han! Die Grundfovm des (MN Lebens beditrfen eier gewissen Ste»  Mirister des Innern Dr. Drews gibt sol»  gende | furze Erklärun ie Regierung würde BorauSsichilih bereit en Boden die  Potnanuien Sicerungen zu treten, wenn das dur< ein Zustandekommen des V-rfassurgs- zesormwerks im ganzen in einem Rahmen,  für die Naterung annehmbar sein würde, ges  >. Ir. Heydebrand (kns.): Die weite der uns an sich sympathischen Antri bezug auf die Wahlbezirke können wir no nicht jehen; wir vertagen unsere Etellungnahme u auf später. Die übrigen Anträge Porsch geboren aus der Besorgnis, daß die Gestal- tung dieses Sauses einen radikalen Chara?ter annehmen könnte. In dieser Besorgnis mit den Antragstellern durchaus wel daß das verhindert werben soll. Aber wir: m es für richtiger, das Uebel an der el zu fassen und deshalb von vornherein das gleiche Wahlrecht abzulehnen. Mögen Antragsteller sich mit uns auf diefem Weg Wir glauben aber nicht, daß es sic emp t, , Bele Smi jenageten, ver ur feilen dann. (Zeijall rechts.) Dienstag 1035 Uhr: Weiterberatung.  leine Nachrichten. jut 35 Mieten Mart Benet Wen bGurtstag von Karl te Mverrnen des EN mangels eine umfangreice Maxz-Ateratur her SE EH ekg 1035 ven Veröffentli  Monographie „| wähnt, die fhienen M  aufzunehmen. EM  el Matz" von M von M, VBerlog für vinnnnet- Rouge Prozeß brochte enhang der Bonet Rave d te  utereien im Mai SILA |  ZE UG en  Im zien  fholische  lichen en, wo» gen des ßen“ in it von  Borsch  raung r/eilung eändert,  enmehr» irt:  qa sowie Bestim- | Land» etun enmehr«  bestehen tr das daß das ! ZU eke  Jedes ng ins temann ung ist 4 m Ves nd 2wie en  fassung n wir,  vir das 1 Rech vw des en Stes  ibk sole de  Reichstag.  xndlefe Reten zur Uebergangtwirtschaft.  Im Reichstag gedahte zu Beginn der gestrigen Eizung Vizepräsident Dr. Paasche des Geburtstages des Kroaprinzen und brachte ihm als Gesche. des Reichstages den Wunsch dar, daß er den nächsten Geburtstog im Frieden verleben möge.  Dann wurde die des Reichswirts «l/gemeinen Ausspr(  eite Lesung des Etats aftsamtes bei der über die Ueber»  vangswirtscchaft fortgeseßt. Wie an den | deu niht oufheben werde. Die Sozialdems- | Cin jurger Recht  zorheigehenden Za jen sprach jeder Redner fast | er aten begründeten ihre Forderung mit dem En füngee By  zwei Stunden, 'odaß die Aussprocht noch immer | Ginweis auf den Charakter der doppelten Be- | seinen Pum;  zit zum Abjdhtuß gefommen ist. Mit ermühene | steuerung. den die gemeindlice Bierbesteuerung | leihen.  der Breite sehte der sozialdemokratische Abg. | hahe, Demgegenäber wurde darauf | Ka/kuito“ iz: 8.0 us Abgeovneten seize | hingewiesen, dafi das Bier nirgends w:< | rascht und  zwanzig ellung zu Einzelproblemen der Uebergangs wirtschaft ouseinander. Natürlich trat Herr Hoh für die gebundene Wirtschaft auch nach Kriege ein. Der nationalliberale Abg. Kei- math dagegen wollte eine Bindung der Wi "haft in der Uebergangszeit nur insoweit zu- lassen, als es unbedingt erforzerlich ist. übrigen entwarf Aby. Keinath ein optimistisches ild von der Zukunft des deutschen Wirtschafts- lebens. Die Ententedrchungen mit dem Wirt- schaftskrieg nah dem Kriege braue may nict ailzu tragitch zu nehmen, da die Entente sich da- mit auf die Dauer nur selbst schädigen werde. Den entgegengo eßton Standpunkt vertrat der vonservat Schiele, der dringend mahnte, si“ für den vafnfriee um =i won, da England alles daran sezen werde, um Deut<- land weiterhin vom Wel.:markt abzu'<neiden. Zwischendurch griff Staatesekretär Frhr. vom Stein in die Aussprache ein, um den einzelnen Rednern ein paar freundliche Worte zu sagen. Er versicherte, daß er sein Amt im engsten Ein» vernehmen mit Männern aus dem praktischen Leden und zwar aus allen Schichten des Volkes führen werde.  Mit Reden des Zentrums, Trimborn und des Sozialdemokraten Schmidt-VBerlin auf röftige Gönderung der Gopialpolitik  oh die SiFunS. diefs Ausfprahe  [m Dienstag soll diese Ausfprache mögli zu Ende geffihrt ewrden. aw  Die erhöhte Biersteuer.  "Beendigung der Ausschußberatung,  Der Reichstagausschuß für die Bera- tung des Biersteuergesekes führte am Montag die erste Lesung zu Ende. Zunächst wurde eine gesekliche Festlegung des Begriffes „Bier“ vorgenommen. einem Antrage des Zentrums soll in Zukunst ls Einfachbier gelten ein Bier mit einem  Als Verlobte empfehlen eich ( rud Kanglitz Curt Hannemann  Piotzebstr. 18,  engt, 1 18. ja;  augezo en hatte, der Armi  Willy Höhne  8. Komp Arm.-Batl. 38 Yuhaber des Eisernen Kreuzes ll. Klasse. Sahren mit der Kompagnie  Wir alle betzauern auf  Bootömannömaat  Hermann Wedler  Anna Buckow geb. Kämmerer. Im Namen der tieftrauernden Hinterbliebenen Otis Buekow. Berlin DO 112 den 4. Mai 1918, Waideyersiaße 4. 1. eifel ei penbeaagle veiedenvalie des  u7mach 0% Une von der 103w'es chejensnaße V aus faut,  9 Etammwilrzegehalt von 3,5 pCt. und als Stark» ein Bier mit einem Stammwürzegehalt von als 12, 5 pCt. Ueberschreitungen von nicht als 05 pCt. sollen außer at bleiben. Cine längere Ausfprache Inüpfte sich an die Bierbesteuerung dur  den. Cin sopialdemokratischer Antrac verlanate, daß die Erhebung von Abgaben auf Dier für Rechnung der Gem:  ber 1920 unzulässia sein sol fär Graf Roedern bekämpste den unter Sinweis auf die schweren finanziellen Ed&ödigungen.  Fol ze haben müßte. bayrischen Regierung Bayern die Bierbesteuerung durch die. Gemeiy-  mehr  nur um einen Pfennig billiger oeworden sei, nachdem man die Bi hoben hotte.  wur!  zu f sekrotär Graf Roedern Einspruch und sagte, son die Verteilung usw. me&e aroße Schwit  ria  der Viersteuer erhalten,  eber dieser nationalliberale Antrag angenom- men, in dessem ersten Teil ge'aat wird, daß Nier- sienern der Gemeinden nur bis 1920 bestehen  in Kraft treten. Eine weitere Hinausschiebung wurde abgelehnt.  Der Kaiser empfing gestern den Reihs» kanzler zum Vortrag. Wiedereröfsnug der Nigaer Börse. Am  Rigaer Börse wieder eröffnet worden. Sie bleibt bis auf weiteres Wochentags von 10% bis 11% Uhr für den Verkehr offen.  Die Niesenunterschlagungen im italie- [> en Wafsemuinisterium. ete durch verhaftete und angeklagte Sokiionachef des We fenministeriums Vicenzo Onamico. Laut Cor- xiere dela Gera hatte Onanrieo in lezter drei Paläste für und war wegen anderer bedeutender Erwerbu gen in Unterhandlungen.  Todetfturz der Gatlin Take Jonetens. Die Gatiia des rumänischen Exministers Take Jonescu wurde in London durch einen Sturz vom Pferde getötet.  pe)  Als Vermäblie empfehlen eich |  Robert Schultze,  v. Frau, ceb, Musial.  Am 25. April 1918 entschlief in einem De Die es 863 in fraue Pfagterilung e aniechng dat  im bel elfen dor fein fam Gehe Bien: era durch Suveriässgteit und. Sheenasten Charafter bel!  Juhaber des Eisernen Kreuzes 11. Klasse. verlieren pflchttreuen, guten! Kameraden. Chee feinem Anderten Die seem. Unteroffiziere eines Linienschiffes.  < die Gemein-  unter der  jen vom 1, Okto ReiGsschaksekren | Ga ans  Antraa  die er für die Gemeinden zur Ein Vertreker der erklärte, daß  euer der Gemeinde eufge- In den Gemeinden ohne Bier!  nicht billiger als in den Gemeinden  Von nationalliberaler | we  beantrogt, von 1920 ab den Gemein-  pCt. der Erträge der Vierstever des Reiches weisen. Siervegen erhob Reichsfchaß-  SEol'en auch die Gemeinden Zuscchüsse die bisber keine 'er erhoben haben? E&ließtich wurde  ponist  Biersteueraesck wird am 1. Oktober 1918  ist rach fast drejähriger Unterbrecuna dj  mittel  Im Gefängnis elbstmord der wegen Veruntrer  glücen.  t  2 Millionen Lire erstan!  dament  in einer  n Neffen mi  egerpapa es | pezaubert wird, .« mit flottem, zwin,  Alice Torning war eine ip ate. Eine famose Charalterstudie bot  Georg als alter Zuhthausbruder. Auch  Junkermann, Kurt v. Möllendorff und Demen Probst und Banzer tetcn ihr  Degumil Bogumil und  eicht. ee:  hte es nun mit der Medi;  tienten mehr  sich musikalisch: Komponist rumorte berzits in seinem Gemüt, und er konnte nicht umhin, mit den Erstlingen seiner Tonmuse Die Schaffensfreude war in ihm ero wecht. Nat seiner Uebersiedlung mit der ge- liebten Muiter nach Verlia erwarb erogeltem Unterricht von  nlische Kenntnisse, und auf diesem soliden Fun»  komischen Oper Beide fanden in Bühnen genden Beifoll,  |" Theater, Kitnftun| is Ser Schalt | |: milie Hannemann. Das Theater der Brite Dir Direttion  Möltenkorff mit „Familie Hannemant Reimann und Otto Gchwarz. EStü> ist jo reich ay und urdrolligen Einfällen, daß die nit aus dem Lacher. her, in der Wahi ihrer allerdings nicht.  Eommerspielzeit  dem von Dos 1ustige mn  uschauer kommen. Wei ittel find die Verfasser Zbre Epäße sind niht immer t derb, aler fiets wirksam. hat seiner exotichen  ündender  vanwaoll  Erbtante vorgeschwindelt, er sei verheicatet, um ersuchen mehr Nachdru> zu ver-  „Tcnte aus ihrem Besuch über Hendumdrehen eine „Familie allem Zubehör, Fan, tammhalter, herbei  qute  mit und Die gute D  cm durc betut  Zeplers 60. Geburttta  3epler, ter e: Musikichriftsteller, seinen secdzigsten Geb  ve hat Zez,  s hn jedoch, daß er affen un  Universität in Bresl n Doktor. Es scheint  daß er in mehrjähriger Praxis bei seinen P „musikalische als medizini  Schon in der Neigun m kund, ja der  singende Freundianen zu be  et in  berfem, Urban musis  entstanden zunächst mehrere Lieder. Seine humoristische Begabung äußerte sich bald  „Cavalleria“ und einer Brautmarkt zu Hira“. rungen ermutie  ine Zwischenstation in der  Laufbahn Zeplers bildete Wolzogens „Ueb«  Am 8.tpeit d.31 iel als Der Viefeb Well Meleges Gfet ieder Bam  Hans Nerlich  Feruspr. beim Nachr. «Zug 10/1s4, Inhaber des Etjernen Kreuzes Er war uvs ein leuchtendes Vorbild seltener Pflicht- tren und eiserner Ener ie. Wir werden ihm steis ein lleded „und "Vagerndes Andenfen in unserem Herzen de wat Die Unteroffiziere und Mann <haften des 7 *<r-Zuges 1/1s4.  Me  Hugo Hoffmann im 29, Letenziahr Zn tiefstem Schmerz Exnva Hoffme ged. Wienke, Familie H. Wienke, mr. ehen dahin. (6 Fu funke HAL Kimis Gaile "wie ee ee dr EN an un 41ofioß bier aurüc, mn der Hei SE ILI IS nR Ler Ws O8 Zis det"  wa a ze SE Eagn Frieda Wehling  sagen wir allen Verwandten und Bekannten, besonders  „wes Dorit am Sarge dr Bertocbenen,jowieallen Kollegen und Kolleginnen unseren herztichsten Dank. Die tiesftrauernden Hinterbliebenen  Herrmann Wehling, Fran und Tochter.  Danksagung. Braniveiten bel dem Ginfaeiden meiner aniggellehte Loder, einzigen Gaw-/er und Vraut  Verwandten, Freunden und Bekannten, ink- „Baso Massier für die troßreigen Worte  Beugt esn  allen exe Hern  4 Dankiagune- vielen Beweise herzlicher Teitnahme und Liebe ver feeding meiner de R „.  Amalie Schüler 18 alten Berwanzien und Beiannen jow " Hewohntr weoelondere dern Valter BEA Ema für feine rostreigen orie an der Bare, auc dem Diretiorium der  I GG Bifer, 2st:ntenanee 28 7  . db 9. (heren 27  fonlggelehier Men ur  Gothaer,  7: Julius Römer.  Frau Sophie Römer, geb. Oppelt.  verschied  Ar die zahlrei 0. weise herzlicher  anläßlich des Hinscheideus unserer geliebten Tochter und Echweste  Lotte Kraatz  n wir allen Verwandten Ve  innen En für die m Grabe unseren  ür un Sihn.  Beser der Eu herzlichen,  42  Gtedbries!  fol tendem zwei  breitt“, dessen  Saupimitarbeifer er ward. Nur bedr  in szenischen Darstellungen  Erfolge Opern  neuere komische Opern  hrung. Als  I [7s08  teten Namen erworden,  um.  Arge  sie) Zepler vornehmlich als usitfür-Ail  und Operetten,  Orten  Mysikschriftsteller rausgeber der im  seinen weit!  Verlage erscheinenden Notenzei' JT.  Aus der Berluftliste Ar. 1131.  (Berliner m  Ge'  ud Märker.)  nig ho wsli, Omi.  jenburg Grun b. Setgt fs Grunert, &., Gerat, - Wfoed, s9.; Seren)  (01; Rehder, Dis: . e96erg. Riesener, Max, gef.; egling, Werner, i. Gefgf: le, Walter, Schöneberg, ef; Sci Reinieendorf, fw. cumenn, Erich, Bzfw..  2zunsfi, Kerl, gef.; teu. tenburg, gef.  herlottenbuag, gy.  [otfenbury, gef., fämtlie aus  Treuendrieen, Kremmen, um.; Damelon Max, Luckenwalds, um.  Kohan, Pau  Bernau, um.; Lartpte Müller, Emil, Branden!  Safe Deen  wn  Berlin W + Leipziger Str. MH j Konservierung  Mottenschaden  Wed EE jer uns übergebenen Konserv.-Gegenstände  1900: Mark 2 500990 1905: Mack 4s00000  1910: Mark  1915: Mark 16s82000  +. ise, Albert, nRe Im) R  5 I versendet es ED Ehem  in. Bunterbarth, Karl, xl, Werder, sv.;  Kre  fopzentriert, von sellenre 3. Scchhrocen:  8s000032  Ee ien bel in vert  ngst ung vero] hingt.  Es wird ersucht, ihn zu verhasten| und on den unterzeichnet un Traz denseit oder au die nächte M; he  Ex  Döring,  Oberstleutnant a. D. u! Batoillons-| Führer.  „|von  Wnms, Kouketrnten, een Keitkigsen vofaeh vorgteltb.  Ave Wohnt für  ZU  Prei  7'W. Pasone  (nden -Nevonderl.|  vad, Ber:  Prosp grain. liner Strasre 10|  kri mit Hi  Ersa: 1000 eä  1700 (  Chomische  S.m.d.4., Bern x, Ehfuhaufe Mer 34a.  Setler;epfianzen,  der  neuteu.foligende T2ge|  Gänneklein, y- Stürk 4.80, M, Gärnentelcatieizenp KEI  11. Erl. 7 Bail, Res-Iustrofgt. 3) Wr Wer  ax Westhelmer rate 12:  Kassee-  Erfad. autschmectend| mur in80-5d.-Säcten|  „A Id. 80 510. jeweit| uche per RaR vekbern, Golftein. 8.  iherordentt, nit x 2,  Vege  Reimer, guet -J  Dine Rase dire  Fleischbrüh- |Starkas 4 - Würfel |"  Sr. | Grovre Frankfarier Straers 100,  ,00 M. 18,50 „ 8,50  Rachnel   Kebbel  jerts Wars,  teppdecen BEER  "Die von der Hexeier Bomm Kolher Bran  blegisede Sus  1 verk hnf,  Kaufen jedes Porten kapieries  Tieidrvekbloch,  auch Abfallstügko von 30330 au aufwärts. Ti Dor Bürger als Edeimann Mitiwoed 7: Dom Carios.  ti=och: Die Riektige. | Theater ces Westens.| ;,  Alladerndlieb 7% Uhr: Leopoldine Konstantin  Die Tänzerin. |* Tn. 1. d. Königgr. Str.  Behwortorn nd, Fromde|  74 Vir: Die  Berliner Theater.  74 Vir: Blitzblane:  „30.0086s7 |  Nationa! - Tha,  Theater l 4. Köpenick  . | an Die tst richtig!  (welk: Walter Bromm".  HEIME zApotle | A. WERTHEIM  Leipziger Str. i“ Oranienstraße Königsirabe Rozenthaler Str.)  GiG Thiele. ? „Speise-, Herren-, Wohn- und Schlafzimmer, eit. Die Rojev.Stembu!. fu ppehen FENEN EIR EIR Neues Operettenhaus 3 n Reichhaltige Auswahl / vv Fer Soldai der Moderne Kleinmöbel u. Ergänzungsmöbel ae | «umz Büfetts, Kredenzen, Speize-u.Herrenzimm er» tische, Büherschränke Schreibtische, Stühle , EE REIHEN und Sewer 7 |Dazu: Bruno Decarli . *  »„Nlanon-Tneaier. €  "Lebensschüier. |  WE Ben Keime  Fi „Bachstalzehen.“ Walhalla-Theater.  72% „Donauliebehen.“ Casino-Theater, ei EN  8 Möbel-Abteilung s  Großes Lager In weiß lackierten Schlafzimmer-Möb:In) Eigene Werkstatt zur Anfertigung von Polstermöbeln u. Dekorationen Große Auswahl fertiger Polstermöbel.  52s2 SSS SSS TSSEZGRERRRR RSA  „EDS u Ie Sehres Aufirei  Täglich 7!,Uhr abends  |  RiEE HE I wie Jn 7)  |. Morgen, Mittwoch, nachmittag 3'/, Uhr: Familien-u.Schüler-Vorstellung zu kleinen Preizen  Palast-Theater am Zoo Dimmelsschiff.  Do' erhal 13 1267 Autife tenen Is & Aul-aus % N der 1.5 Rovenvortplat, Fricdrich"e, at. d Linden:  + Tanbech, 34, 4. Werz Egge] i Königin einer Nacht.  MAi-Lioban-Rabaet | m mn (eL bee Jeno Brandt Potsdam. Str.28 Erika Glässner  rng le Lotta Naumann =. BETE EI Erna Ernani a 111Vettori!!! Henny Porten: Py eorlavling reino .  Lotte Hanns und MEN Das EEE (HE von Ringwall, „Pianos, Flügel, Es werde ree Licht. ! WL Teil  estige au Ber-| DD  IE | 4  7 3 "8: 33; FT Ex  EEE 4 82. 10 17M  3 E c 8 5 ü 1 3  ET ] E 17  | j  [=] = S. [=] | t=  7 X  ZU  77 n 8  Kurt Winterle  Munch Bruno Decarli | eihmmn en a 2 as vr EDT endortertuahe: 2 “« Das Geheimnis des -<-=--<----------|  Dain, edad KS PIER Dem Licht entgegen  - . nur mam Ülerzo: FR Keie vrai bar Boeis Wailas ;: Zivile Proiss s Ue Be] Cy Ve  Vorzüglichs Küche  Variete Und Lichtspiel Mhoafsp!! Artus-Kof-Kino.  | SchloSSbrauerei Schöneberg 3 1.52 Weis in a  & Hauptstr, 122-123. Direktion Ernst Krämer und James Moyer %|'-** dem berühmates Rewan der Batal Jeden Freitag vollständig neues Programm! |"Die, Rove von Dachtandur. BEE LE <Z E04 SB 1. IIIEEIEEE NG  * Große Eröffnungs-Vorsieliung 9. Mal  8 Anfang H. nmelfahrt und Sonntags 4 Uhr, * paa 6 Uhr S  6 a = “|Schlaizimmer Doppel-Konzert | Variete Lichtspleie ie Simplieissimus 1 SIN  Märgehe, Walzer, Ouvor- Bann nere dawn vd anzÄuftreten | SIN am Potsdamer Piatz, Potsdamer St-aise 4  furenusw. ausgeführt von Prinz,Exzent. m-Serausple. | D 8» Stepan + Mer:in Löwe » Max Rieeer der Kapelle ebemallger aap webe Bades mü Serang |B oo acher. Adairugmann «max Laurence  D 2| EDI BLUM Von Sahues | BIE Nachmittags 4 Une: Kapriie PODDANY  weinen noventen Ku -lais, 3 Ahn » Tens Dacit Mandro-Duo | Weitere Mitspieier: Brave | 35 Arto-Dolo, hum.1.ad-Akt CI-EI =]  Täglich Vorstellungen im neu renovierten Theater-Pradhisaal, bei Scxönem Wetter im zirk: 6000 Mining] fasSenden herrlicien Na urgarten.  nN]  EAT TI2 M  E87 Ur. 126.  Dienttag, 7. Mai 1918. ..  „A  EZ ? 5  iSi  7  H  M  4 > LucH wn Aogunnnd  SEIS  pn m  Ileuigkeiten  einem EI ZIE adden dem 1, i1 die Mie!siaserne. =5s5 IX Als ex verfolat wurde,  Der» die Eitelkeit aufreizende |, in "autlih eingeschränft wird. Hater Gel ein beundetier und Gerühmier Dil Der Ueberfall in der Bößowstraße. Ettl Cette auf Biesen Sröiele Surde in Zweimal verkauffe . E| die Strat m zu mp eh ele Ein bestellter Geldraub, Shoeietienlorin john, 10 für die wogiäiüeten Einfritiskarten. 5 braven jungen n ver. F wirrti Alles, was irgendwo einmal einen Tanz- wot Mee Ede da Oie Darn eie buen mrgreen mds Fadengfene <- M Ea ange fen EIG MBF errungen, ein Gedicht deflamiert oder gar En eg A Br Bm lun 57 bud u Wegen Untreue waren gestern dar Ge- [44 in einem Bereinstheaterstüc gemimt hat, fühlt tou Frege Fn Fn der aun ITaIIG' den unwiderstehliche Drang er dringend verdächtig erscheint, an einem sorg- eee nern bange Die Belt | [Wg erben Den atw ein urer ierenm! kam auf den Gedanken, diesen „Drang“ finanziell 16000 Mart Kowiheit Gelen ben fi 10 fet Ders auspunuhen, mietete zwei Rlubsefsel, einen Gerbe da 68 esou za Beabie u 1 Smoking, zwei möblierte Zimmer, fei 74 fuchungshaft iöeraeführt worden it. Inken] folite stand die „Höhere Fachschule ür Filmkünstler“ des | [70 betreffenden Toge eine Tasche mit Der Zudrang 1uieß bald Nachahmer entste! gelden von dem Postamt 55 nach dem mt Und io gab es bald in Berlin ein Dußend dieser | in dex Marienburgier Straße bringen. Durch Kinoschulen. Unter den verlo>endsten Titeln fnet Zufall erfuhr : auf dem Amt die vieten sie sich kalentierten Damen und Herren | der ihm anvertrauten Summe, die seine Habs an, um sie in drei Monaten (!) in all die ver- | gier reizte. Es hat den Anschein, als Denn 6. zwiekten Geheimnisse der Flimmerschhauspielkunst | und wei ardere Perienen, der Postbote W« einzuweihen, und ihnen dann Engagements bei HE Fg mg fingierten den Kinofabrilen zu verschaffen. Von diesen Ueberfoll scon Eies einiger Zeit gevlant Haben. ppredungen am zwöhnlid 314 8 erfüllt wers Die Kriminalpolizet ermittelte, ve, SWG am den, Cxfiens haben bie Lehzkräfte wenig Ahnung | Tc 10 vorher mit einem. Fahrrude in. der van den wiesfeitigen Anforderungen, die man | Ounkerstroße gesehen. wurde. Bei seiner Ver- an den Filmschauspieler stet. Ee wissen nichts | nehmurg geb Sübichh an, daß dies Fahrrad von der Technifk des Kinos, deren aui einem Berwardten des 6. dem Ar eien des kewenn auc für en er von nicht join] KLT] de Ebinger 7u unterjchäßerder Bedeutung ist, Eln bißchen . Minit und andere gewiß nühliche Dinge werden | (21s16. Bawlißti 8 ft jenem Tope aus Der da von Nichtpraktikern dilettantisch gelehet. Die Wohnung seiner Eltexn verschwunden. Es ist Gymnastik aber, die die vollkommene Herrschast | anzunehmen, daß Gorny eis es den Auftrag Über Glieder und Körper bringt, wird bei der | erhielt, das Geld na der Marienburger Göutung meist über'ehen oder vernaGlässigt. | Etroße zu bringen inpisGen noh gen er] Man kana nun zwar nicht verlangen, daß Bas- fand, Bawfihe ader SIG davor gen Stellen werden vielmehr auf ihrem ann, Toinaes und Landa, die Nielsen und Berod Stieen, und daß diese darauf an & Gimmel Geharren. dab es 4-88 jed | n nue. 5 vj u f vas dif Eh land dem ve ver ER efeden Weverfelt mam dis | Preise handelt und gewöhnlich übermäßig 7 108 dama aer dem Rurbelalen gefah, een Beg Goren | Aah Ding eml werden. Ne mit dem DI: haben. Dos ist aber in der Negel nicht der | 7smm einen Mann mit einem Fahrende in Van | Setürlif älloßt dieses Siandrunf nit aus, icht 5F Bißowstraße oefehen haben, der offenbar a R in jedem einzelnen Fall» die örtlichen Ver- sondern. Öweitens können die Kinoschuken ihren Sil, | jemand wertete, werden erfücht, A im Zimmer | dä!tnisse berüsichtigt werden. „33 einer Arr s wirde lern Heine Bescchhätloung beim Film verfcchhaffen, | 9, 25 "des Dexliner Vo-ipeipräsidiums zu eiter- und striegemeinde wird man nicht 3 bindung zu den Rinofahrie | melden. uma vorsehen, die lediglieh *fe Er- m Rin eiten Rehen. Im Gegen: Tihtung von Billen ermögttät. In diefer Be: 44-3 pletielter sehen den Vee | Erhöhte Zufagen für die städtischen | 'icquna g'anben einige östliche des Bebauung | 19 I de es Hinderungs, Hilfsarbeiter. Der Berliner Magistrat hat bes (Bier Gelände werf verfehlt fimd. e ht nötig tigung en. schlossen, allen feinen Silfskräften, gegenwär So hat die Gemeindevertretung von Iohan- ret ve roch die Vühne für die vest: zund 7600, m wirkender Kraft vom 1, April | nisthal folgenden Beschluß gef „Die Errich- |, oder folche eg ? ihr fel man erst zus reden und | ab, eine Zusage von 15- Mark monatlich | tung von Kleinwohnhäusern ist teurer als die | sich gewähren oder edu läßt, alfo der Ber- ch lernen, Seitswersändlih ist auß | zu gewähren. Dem Arssehrß der Etadverord- | von mehrstäiaen Säufern, daher wohnen in ber- | läuse, niit aber der Käufer. sei. stra jemandem Cngogezents zu | netenver'ammlung genüiete aber diese Zulage | artigen Kleinhaussiedlungen selten Arbeiter, | Hi: 4 zu erfüllen. Denn feste nit; er Eat Gefelofen, sie auf 22.50 Mark au | 'ondern vorwiegend Leute in besserer Lebenhal- n nch! m Film nur * pu EI Au | tung; die Serstelluna von Wohnungen in Klein- m Film nur bei außtt« | erhöhen. Der Etadt würde durch diese Er» . 7 Häusern beänsrrucht einen größeren Aufwand von 4 nnt nden Spitikrästen abgeschloj- | höhung eine jährliE: Mehrausgabe von rund | Bouf stoffen, ist daher unbedingt eSzuweisen in N +4 4 es sich nur um eine ge | drei Millionen entsiehen. einer Zeit, da die Baustoffe kncpy find und die : %B -] 5. 19 für einzelne Ausaahmee |  ZMuronisten-F ehzlarten. Die verfhiedenen Serstellung von Wohnungen der Beschlennsauna j + be , daß eins Beträftiihe ae geng ii) esiher, zumeist | Vt Grbndheit nt nahteltin, Denn die Böe grenzen, hatte 7 ws | 2 4 en Se ia a | Be R ee ne a | EEE a wr vadeaen | 0 M RE Gem E 0 | de u ieb8ge vermeintlihen Deg zum benz Wan Er Gent x5 tema genowmen. Es wurde ein Ansschuß | die Resaurationsgeselschaft als Neveträrhterte 1 080948 nd ReiStum anzutreten. Wie gx0ß- ist | fh genundt Gier Billiges Fahrtarten gewählt, der fich mit den dortigen interessierten Hadenersag und Unterlassung ver« he ni Entäuschung, wenn 97] 1% Maire ja ellen Diesom Ersuchen iss 3 Darts 208 Om nI daber (Orgenifation der | Hanf, da fi die Mieter des Sause» durch Ges 4 t Nd tänger gelen | 1a ge0ben worden. Unstreihar zlab au Haus- es we Einen . u erungen, | das von Stellung gebracht, is NiEtelönger gelevenzlich < sehen und dann der Gemeinbeoertzetumg ein | Maschinen hervorgebracht warden. belätiat üble 1-4 einmal süs einen“ Hungerlohn „als Etat Ff Fugen WE Degen frie | Urteil über die bevorstehenden Anordnungen der | ten. In drei Instanzen hat der Kläger fekt ein f ie] filmen „Airfent" Reunurdntunz'g Brozent dieler | Es mander 3 eher ber Laubentolunig | Aufsichtsbehörden abgeben foll. obsiegendes Erkenntnis un y Kinoschulerdesußer vermehren nur er 146 damn von der Loria seiner Scholle Ab- . I" 4 iHredend große Gtatistenmasse. No nie [59 on müssen. Die auf besondere Aus- | Wer Architeltenausschuß Groß-Berlin hat, wle Wettkam) ele in eH H eg NEE eM dawn a in gawägeien Fohrfarten sind im Preise | wir erfahren, eine einaehend Seprändete Eine Deutsehen Rei EINEIN ses ür Vera geste sie Kau u KH einigermaßen belannterer un Dil ds M Fis pt S0 IESE gabe an das Staatsministerium mit dem Antrag | Ceib? anbungen. es TIGE ierung eseitig Nur ein verswinbend Leiner Teil von Dühe | Liedewwalde führenden, gel:en die Gondertarten | aal rung Ein enb eit Gen Boh | Befapte fic mit den Bo dbielst) KH mich verzünstler", er das Filmen als lehnerde Neben | aber nieht an den Scuntogen; 20h hoben si die | fet. Das Amt soll als vorläufige Hauptstelle | 12 ngs/pielen am 16, Juni Vale, besehäftigung betragtet- ist mit der Gagenhöhe | Kolonisten jeht mit eine: e:nzuten Eingabe an le | Giadion, die im gleichen Rahmen wie im Bu Karlie für die Dauer des Krienes alle Maßnahmen zur me se de der die | die igen Stelen gewandt, in der gebeten [ieunigen und en Befämpfung der | 16920 50: fic) gehen sollen. Die für den EN Ts4 6 Dungoxss aus de tagen Oie zu . ee un nungsnot vorbereiten und durfihren. ONEN „Beran D0eh ngen a im in! x EI ze m Stadion len beibehalten wer- 43 Es femmt “. sheuspieler, di Schwer bestrafter Leichtsinn. Auf dem | wer Rekordbesuch bei den Grunewald» | den, trohdem wegen der glei [erde- au iw fgarfe Fr fet ein - u ZEE 5 M. | Flugplaß Fuhlsbütiel vei Hamburg bestiegen, wie | rennen am Sonntag übertraf serbst die kühnken | rennen auf Ber Geunewal ahn ernse Bedenken  verdient, also Bien m nur SIE Tore I. bes | uns ein eigener Drohtberidt aus [3 1:40 7 An Eintrittsyeldern wurden über won des Bertehrenurhirife bestehen.  Dem Stadion künffig«  iH  be M. kinoenommen. Verglei&sweise war | Vorstandsantrage, das Deutsc te | Ge | gofas Bas ee Sonfgaltan, des am | ET EEE R Gaal Ga | Ni harhs wen da ur B .: j mit ems je en alle “ ) mg GE EL (208 fi ini ar aufe Eannabend der Mititärverwoltung abg abgetefert | soldhen Andrang wie am Sonntag eten mögen | „Stadion“ in das deutsche“ Volkopmpfinden ie. ] Werdaunt voG fein | verden nar rp sie die Ron! troß der völlia vmzulänglichen Berkehrsverhält- | übergegangen und nicht zutreffend zu überseßen Bedü fis wt Kern beme! herrschten, stürzte das Flugzeug nach tu er Ge nisse etwa 60.000 Menschen auf der Bahn gewesen | sei. Der „Antrag wurde ed abge- wenmü an Filmschaufpielern für große und | ob und sämtliche vier Infassen erfitten ben Tod. | fen <= Waren feISst bie Riesenentagen im Orames | Lehnt. Die Beratung tines zweiten Borstands- wg uk Heine Rollen ist (in [et Des gede>t. „Boaniragun| der Stadtrechte für Nei- wald kaum gewachsen. Gl; ei Geschäfte | antrages, das alljährliche Sommerfest im Sta- mer Aus diesem Grunde besigt eine Kinolehranstalt | nierendorf.  Auh di KEINE machten die „Programm-Hamster“, Da die Pro- | dion „Hindenburgwettkämpfe" zu nennen, wucd“ Nus Seheen Dlelteicht wenn des Film die lebten | Tah CK Stadt werten, ad urden „unter der Hand" bis zu 8 Mart für eg. 4 H. Weitmeiste Louis Dareaa 400, Few fnnwfg we) ausschelden ii wir man |-wied ve Genre LICA dahin „Besa das Stüd bezahlt. on, einer der erfolgreichsten französischen Dauens- “ Now R Dann werden aber auc | Verle| 9 werden. | Ueberraschte Einbrecher, Am Sonntag fahrer, vor kurzem bei den Radrennen ims Mnpre denen eine rt ege endorf 38h zahl, 4 ERRtaEn 4s090 Ein- | morgen S0s pepen 8 3 Zig Follel in Wil M IE MEEHSTER 7 bei 1eiht vorn NE die er die beo: | Ditieltung am die Revieren die Gerlinde für | Wohnung des auswärts, Gefindlicen Saupt- | fahrerlaufbahn und stehr in der Siegerliste foid retischen Anfangsgrüi innen, die du der Maßregel begründen." manns Feben. v. 6. Busehe, Eisenzahnstraße 7, EE dEr rg im m Dr preuß Minister des Innern beabsih" oil. Der Dienst der Bröt- | Einbrecher befünden. Als si der Echnmann | druckend fR SEEN ein Alter von 3 Sahreit tigb ur Ne Ron, | komm “4: krz während des BfingR- Einbrecher 1a Der Wohnung beaab, floben die Een pere gnhen er von zesslonapflict der Kinosäulen eim ICH ahem gee I Himmel Ke Nee es Freien uad Riafen | 190 Deutschen Muder- Augest 2917 Ea Pigher nur die pris [3 SEE wie : ] il. | von Geh -R, Bgenstein. we Sei aner Der  Verhandlungen beonspruchte die veantragte Aus-  rg) dee ugendruderverbandes in die die Berliner Re!  Ebertarieiinn Einh u< erhoben hat FT AUEN DTC IS  erben die Wi  gelegenheit bleibt WUM in der Sihweby,  a  ; „R,  Kneifer oder Brille? Weserersengnde Sienna m ber Aah Getan 0.900 Kernen ie delten des Sneiets und Die bu durch bedingte  men wird |  6 (Rachdrue verboten.) ichon allein (Kaum? 508 Augenglösern grändli as em) der Augenarzt? == Die verleidet.  Kneif jerfonstraftion. - umme Sling A Mae Außerdem aber hat ein solcher gewöhnlicher Kneifer die Nei-  Nopfs& merzen, Nervosität durch schlechtsizende Kneifer. -- Wie hilft EEE RE „die Fläche des Glases schräg zur so  [c-2- il aber imme en agg 95 bebn Reiten festsigt. => Ein aas um so mehr, je Sia das md “. 18.6. “ Brit: überflüf Bestrebun; nt = . sicher eim Aneiser für Nähe und Fe We 7 Is | na I Geiinlnn Das Feier Led aun Sinh H  Bis Zu alle Ar ältere Erfah: die ei Gebrauchsgegenstände [>4 eifers sehr ungern und veroednehen LEH hliS Def des | infolge ihrer Einfaheit am swersten zu verbessern find. Siehe  „man dem ab? -- Die Erfindung des Kneifers. =- Kolumbus und  | BREAKER FIESE 7“ SOBRE RIEDE SENSO IERS EE FREIBURGER 2000 NER ARIE RED  NIE id  Ei des Kolumbus! kd = te noch raten viele entschieden Kneifer ab. „ E: patentierten -Fveife werden = Eoweit es fich um einen Anaifer gewöhrlier Ger Konstraftion | andere Uelsen, Ni meien Behler Ats BEN einen aber | der Dethogenteishen Ancifer Gesch daft == | elt, haben sie dirhans eh bm ein folher farn unter Um- Die erste glüfliche des Problems, einen Kneijer zu ENNMITNUN Sn el 3, Sergesict uad 3 | Bei der Brille stehen die Gläser zebeneinender und Pom gg Erg ige der Beile ohne ihee Radhteile het, | Fa a Ih na v 42 ig A mit der € = | WERS Rl FEDER Eur Glafe feht in | Siet Snaßer 8a zes een Sagen wier eng: war fahr | Badarhe Some SuS FE, de Kaf btd Im | ES | a hindures. In dieler Gtetan erde ed dur den | zoffiniert erdaiten eber Te67 einfachen Konstruktion den | wer Ahnliher Benonuuns is viel auffütigerer Bite Lofttder H | | heftigen Kopfe SEE is RE 18 00 | EWE SEE BOER Juhi tn denen Die Orthozentrische Kneifer-Gesellschaft Berlin Tanowan „Anders beim gewöhnen Aneifer, Ob Db ie Gläser einige» | lästig, fondern fit jo weigh und engenchen, wie eine gutefede iert an das Publitam, Grändlihe Bngenprafeng wied Ca fete . | D, ds font fans darauf an, ob ver H Nasenrü?en sehr breit | Tn fällt nicht vornüber, sondern der Federbügel lehnt fih | Seit kostenlos gewährt. wre  “Wer nach alis, Zo dis .2 - X 4 vir Wnigen die | leicht in die Augenhöhle hinein, er hängt nicht seitwärts herab, Auswärtige nehmer werden gebeten, Prospekt 5E zu a. +  x Nase zu, so daß das Auge nicht mehr dur< den Beennounts. | (0 5 "Gaue wel ze: Man vr ben Augen. : Ex Eau wens vun 7 Baur u erg fur Beig m fugen ag 3- mg Bobingen - es fenden. Ger. „dern jederhalb und seitwärts desfelben durch den Rand des | Mühe Salancierden, MEamD Gutfeheiten Mi ada Ma | SESWES TER SETEES zu erhalten. Enn 'ases ficht. | struktion tun. (B 9830 j Us  TEE 0 = dein  Helena Geranbie u THE Er  4-zEIS = ' Kafsiererinnen Schuhwaren  p NEE iaßen vie drandetandige  H Kassenkontrollen Ver-äuferinnen.  ! j sucht Metdunzen vox 2%,--10, 12-12, %6-%7 Uhr. mti  | Bücher Hermann T:etz, Markgrafenstr. 28 11. A. Wertheim «.=.».0. Bs  : Malntenfilien Parfümerien - Meldung: *1,9--10 Uhl voem., 5-7 Uhr nac Leipzizer Str. 132=137, Dente!  ; Geifen Virtschaftsartikel je TE ENE FE EE NENGETERERN ANERKEN = pa.  Glas- Gportartikel H Für die Abteilungen as die üdtetanven iT Ge 5 Korsette H (Glas, Porzellan, 2 „irtschaftsartikel, Sardinen, Lait Pußz, eeler, [Wo fort gefuöit. Spikßen, & ? Zieldumgen zur 11 Uhr vormittags. HEI fachen wie tüchtige, branchekundige Glas, "Porzellan, Wirt Hafis Artifel, E- | ; Kaufhaus des Westens G.m.b.H. 3|2w1 fem x. Geträer Fadewig, Verkäuferinnen. up 7 wig j |:  ; Berlin 25 50, Tavenßienstr. 21-24. 3 zam 4 |= Hermann Tietz. Markgrafenstr. 28 Il. 120,5 I... | zae ITK 17 7B) nm Me erleegnf Berfkäuferinnen. Ea || für Schreibarbeiten, Ent- | ZimmmnnmeeneET Meldungen von 8) ; - 10, 12-2, 8-67 hr. E  Tüchtige Kassiererinnen 81 24gmis models, ver | U. Wertheim 6.6.5. [70 sowie Z|E. Gauschow, Berlin x, | Leipziger Str, 132 137. | tüchtige Kontoristinnen 3| 86a 39, m. Junge Dame . 1%. Jofort gesucht. a | für Gtenographie und Schreibmaschine gesucht. | unserer 1 | (eden nähe vemivg, 3) Stenofypiftin, | ER SEE Ei NEE . j Wein Abteilun j  | 1 |) j f  4 Aaushaus des Bestens 6.m.b.H. ; (20, mit Aunieeheten ver dr ZBein- g'  3.- * Berlin DB 50, Tauenienfir. 21-24. Z| /Saufegan Wigen üm Erste deutsche Stahlfederfabri? | S5 däufert j  en ad HE Ef m Seinhe & Stander6 en IEARLELERECN  ' FET GHTHRTEFETEDNG | SOE MENSEN NO 43, Georgenkirchhstraße 44 ] Bedungen 228 93-10. 12-62 449s7 uhr  ; GE ITS gewandte US „] |  2 u tsdamen H |  2 ielort gefuct. HEU ! | ESS | Lehrfräulein Telefsonfräuein  1 des Westens G. m.b.H. 2|Seodigut Blantenferde, ir Sedtenen des Zwar wait a |=  7 Berlin 3 59, Tauenßzienstr. 21-24. bei Berlin-Nord. SEE pee. gegen  erator  Motoren-Werke  Klinger Berlin G. m. b. H-,  V rin» Tem-lvof >aalbnretr.  Kassiererinnen  „Mehrere Lohnbuchhalterinnen  solortinen Eintritt aofa4t. Angebote unter || 62s8 LL L-R & Voaler, Beriin' CDS D kan; ve  | Altiengesellihat!, der  BE WERLTE  le betraut iR. Bedingung:  'Wutenau- Nord.  | Ein junger ne  it Schreibmase EIIZ in me nfacen Bu  | v i edi der Gehaltian | zu erlässiger Exp dient Lausi!zer Tief3au es]; SChaftmbi. Ruh" and Junge Rä den | Felge Bewerber neden, bs au de Sohterfand Berra fa Hermann Tietz | Ruber m.b. oi wenn egon | Deutsche Compo-Rnber-Gesellschoft m.b.H. 190 dis Bieitegzetgte, zufrer Schuhwaren <= jeden wir jofert  Eine Stenotypistiu  Geszähzo Fawn atgen afin] «ansprüchen, Zeugnitapsarfen and Antrütkiermin erveten  Maschinen.abr.k u, tetallgiesSerei Robert Sahmidt  Berlin W9. Velevu-srzfe 5a. 1. Etage.  Bedeutendes Unternehmen == nicht Kriegsgesellj je = fw D= eine größere Anzahl geübier === | Oomptator 6, m.b.H.  -"Stenotypistinnen. Mix & Geert Zähler  Arbeitszeit 9--5 Uhr. Rethangen un. Z. H. 1000, Uiseinhaus,|  tüchtige Verkäuferinnen.  Meldungen 12--' Uhr mittacs oder 5--7 Uhr abend.  Ah. JANDORF & Co.  FERT INTO - TE HNT TEA MATT “ Belle- Alliance -6traße 1-2 per sofort oper 1. ye ür sere Udteil „Stenotypistin Gz) Kenn“ || REGAL ER Teiefonistin Kottbuser Jamm 1 uon Ditwen fier und Qhntloitenbung; DVorkalkulataren  Gesänge Angedote erbitten  [| Admiralspalast 20: 0'€ EN ERNIE een Gtr.118-119 Taf ungen Ham | Win INES-EE Wie „saucen für unsere Wirtschaftsabteilung per joort oder  Gelact. Arbeittzeit 9 11. Neukölln, Bergstraße 104. kg  : Gis 5. Offerten mit Le» Veilin SO 36, EUsensixashße 99-94. 4 S| dendtacl Separat: „„erfte Verkäuferin EN 0 GLAGLA LLE GNU ULTI fchrifton und Gehalts- Gefäßlat iß, die */Meituni jelbsändig zu leiten und 6 F-v.h EEN Wenn Gene Verbin Koiiden € wd 7 Übe bens nielligente Yüro - ehilfinnen Kaushaus M, Feidt Nachf. atmo  RE EEE . Geenen eme EI ILN: emen EI NN sean ER ELeDRt |, NELE  Samsonwerk G.m.b.H. (auch Dams) Berlin SW 68, Hollmaunstraße 26.  für Privatkundschaft 33fort geSucht. „Off. L.T. 7s16“ Ullsteinhaus, Kochstr.  Brauerei / A.-G, Abt. Il, 47, Lichterfelver Straße 11/17.  1 KER BGN S8 8  amm | NOY NATEBOLEH:  14  STRN lH 77 042077008776C7 Wwe IE  Abs  1  Swar | Mashinen-Zugenienre |  En a  (m Rena 1 29) fat Kadane jeeidend Gade DI 3 ür Bewerbungen mit FE  GEBR. W CMANN, tue 3  [ Erste Jima sacht twbtt.e  i Rontokorrentbuchbalterinuen  die in aleider Einenscat deretis rätta waren 32-1 wögticht dil  Detektivin  um»lediig u gewandt, welche in leicher Blgecoelalt veboo 1AUg var. vuchs  = HERMANN TIETZ, Alexanderplatz. tige Yechmanner  Revisoren für Aumpsmontage ims R  Verlsattschreibet (me) 55  und A'fordwelen Betont, Fat ver fosdet |  Sablatig Flupzuu2bau, Zeclarl.che Stratte 26. 3 | Bumadinapantamahuinn Stenotypistin, | Lehrfräulein  zz Is flottes Arbeiten gewöhnt | auß besserem - Aud Sontor | Hofmannsche |. zSctzn at 24 Luftfederung, |. Lewin, Berlin,  Sersönliche Vorstellung erwänfcht.| Invclidenstr. 66-516  Stenotypistin  (event. au< Anfängerin)  mit guter Handschrift gesucht. Ausführliche Offerten mit Zeugnissen und Gehaltsangabe unter 1. T. (506 Ulsteinhaus, Kochstraße.  Tüchtiger Meister |  Getrber Parbars.a Bipchinar 8.6.  [EI  ven Zroßindnitriellen Unternehmen ernde  7 zum 1. unt (1  194,4 jr wren Eqablioht-Zuggeuadau zu? Kontioleder Einzeiteuen. fertigen Maschinen  tüchtige Kontrolleure  mit uten Ersehrungen Gest Angedote erdeten an die Kilzemziad EI: kirleitäts-Gacellzedaft Wingen Devnig- dorf d.  für Projekte und Ausführung von Saugzug- roduungss und . 400 20ER ee RÜ  (än Danneberg pe] Quandt  Berlin O112, Frankfurter Allee 76.  Meister << EE EE nE wn  Balonhüllen - | Gezells0:aft m. b. H. Tempeihof, Friedrich-Bilhelm-5tr. 52-54.  BEE PE 5 ln Reister- „Stellvertreter ia We. Toi 731.8 17  Mehrere Au.erwidtler, eie 0 KHT zumind einige Lehrlinge für Anferwieelei n. Automobi. revaratur verz" Gebr. Lebek, [AS enieur2, G. m. b. H., Verlin NW 6. Schiffbaue! damm 14.  | 0000 0200099 0000090000006  D | efn&t. Zur jertftiide 16 Seön  dg it  Wir !ndes für Wildau bei Derlin:  Kesselschmiede, Verstemmer und Nieter,  | |Schlosser, Dreher u. Bohrwerksdreher, Kran-|  schlosser u. Schlosser für Fallhammergesenke,  ber, |Cleftromontöre, Shmiede und Zuschläger. Lokomotivfabrik Schwarskopff.  Einrichter  (ür Tatomaten alex rt. Strauben», Et214d- 2. Tomasätzen. Hande (äraudendanke. fleine Dreddäule u. 5728.24) dtnen (9fsrt veriamt  in, Tiephor-Ap7akFahrli E Zwietugch & Co, 6,m. 6.4 Berlin-Charlottenburg, Salzufer 7.  Sesh!lagschmied  „Einrichter  Gtanzerei (Matorenbau) mwe““en sofort eingestellt. "* Biehl-Abega, Weißensee,  Nöike traße.  NAG  Dir fucden „7 dauernde  tüchtige Einrichter |  € für ein» und mebrsorndsige M Men EE) a (of CE erden za EIIIE RIGE  Brauerei Julius Bstzew| Preuzlauer Allce 242-47.  Fix unsere Abteilung Fernmeldewesen fuchen wir zum baldigen Eintritt einen flingeren Schwachstrom-Tecchniker, der mit dem Entwurf von und Ueber» wachung von ele?ktriscchen Anlagen vertraut ist.  Qptische Anstalt C.P. Goerz Aktionzuzellachatt  u whatiedit iofortlaem Ermtritt gesucht  tüchtige Masehzi inenzeichner  Daimler = Motoren = Gesellschaft  „Marienfelde. WETEN ENSE EEE  AE oeprüften Neilgehllfen :  zum baldiges Eintritt. -- Ange» | 4 bom wit Leben 45-28 |  abschriften vu. Kg 4 | IEE In EEE DIE wer „She Seng" vupte-  *J Ireher und Automaten-Einrichter  ar riegs.leferungen felt etz  Konrad Wolf, Reinickendorf - Ost, Nest“ anzftraße 1322, 2 Treppen. Syrefzeit nachmittags 6-8 Ur, Soantans 19-12 'thx vormittank  Mechaniker  Siemens & Halske A.G., GEEIG  Ban 2a Tüßhtige ZE Mean auß Kriegsbeschädigte warden verlangt Xc Äg=gmgnl ode Siemens D Haliske A.-G Wernerwerk Siemensztadt bei Berlin.  Tüchtige Sea reg  | Sxtnavmes  Dreher und Schloffer  ; Uoschineufabrit für Sicht- |- und Förderanlage?  GS. m. b. D., Teltow.  Gelernte Dreher und  lin - Oberschöneweide. Mehrere tüchtige  Werßzeugmwazer oder Wehaniker  die auf Stahl gearbeitet hade, fofort gesucht. =| Sprit"- u. Pressn188-GeSellschaft m. h. 6. Berlin SO 16. Wusterhausener Strasse 1 Sofort gesucht: Wer:zeugmacher, Dr. Reparatur-Schloiser, * Pittlerdreher. Bohrer, ML Maschincnarbe:ter.  Fabrik elekir. Maschinen u. Apparate, Dr. Max Levy, Verlin, Müllerstr. 30.  1er Maschine, [inden den-|  EE Rode "Kin  SE ; Frlhen und Beifügung von j Dannebera & Quandt  Berlin O112, Mourent Allee 76.  Nationale Automobil-Geseklschaft A. .-G. Z|  Andie Wide |  MascchinenfchhHlosser  i Riebe, MI LDAP Spißeadreher und Werkzeugmacher  für Präzisionsarbeiten suchen Eisenführ & Co. G. m.b.H,  Quitzowstrasse 27-39. ür unsere Armatu: eufabrik juten wir einen erfahrenen  Modell- Dreher  dem bet erwiesenen Jähigteiten die Beau". digung einer Werkstatt em tragen werden  Fktien = Gezellschaft ' Butzke Wipgan  Sucht ir Ihre Lokomotivfabrik  Dreher Schlosser Meldungen an die M AEB Fabriken Honnlgsdorf b. Berka j | = werktäeiieh vo0 8 vis 9 Vir, Vor 3. Geübte Maschinen-Gewehr-Patronen- Gurt-Nieterinnen sofort gesucht. Schulz & Saur, Inh. A. Kerlin, Moschinenfabrik, 0112, Frankfurter Allee 284. Tüchtige K.: empuer,  „Afente, für Share a fact fefa "Sto Moterpfin", Wenster Straße 48.49.  IQ Kiempner, 50 Automobil-  für Straßenbahnanker werden sofort eingestellt.  Ziehl Abegg, Weissensee Shönstraße, Eke Nöl>kestraße,  und MaschinenschlosSer Astro- Werke „Steglitz  Rd NENN HI AOT GEREUEDENF FUE 20 WELTE TERE  Tüchtige seuhize Shiohier Kriegs is Juvalide - attaaegn Bihan en dE feidständig ardeitende 1L er Z Reparaturschlosser | Zenvace (w6loiter aver Kaihinenbauey| NPG Zire Sehtwiger | | 4, Eduard Weiter, Hazchinentabrik 'etaisdax Sette, dw Danneberg D Quandt H EE rfactal  Beng St 73 Da: Scloffer, Mechan:fer  für Kriegs» önd Friedengarbeit. dauernde Ftellung, sellt ein Hofmannzche Luftfederung, Prin e"str'he 26.  Strebsamer Scchlosser |% FIM  oder Maschinenbauer zum Anlernen an Zigaretienmaschinen jo'or! gefucht  Zyaettenfavik Garhäty, Pankow, Hadiichstrasea.  Tücht. losser „und "Montbe  <ier  Hilfs - Schlosser werden erängt. = ax undeitaltng Serie won ih mefalen d= Hand- Arbeiterinnen |Beriner Wach- und Schließ-Gefellschaft,  teilt sofort ein  Maschinenfabrik Paul Beil -. Wallstras  Kul elferer Beiriehs-Shloser TG 10985 Siraeitfenn venten] | Gagel I Batak TONE TeNadE Pförtner für Tag- vy Nachtdienst  Maschin Gersolide Vor elung dei (Ws omen mur Vewerder in Frags, die Schlosser, Dreher«.Einrichter| anyfoweat 2 8. Wittärkungerven Fabrik, Inhamam 7) atw kione Ina, 4.8 FR. J. BREITUNG. Borsigwalde|Shlofer und Dreher Schnittmacher eriin »Oberfe new.  Maschinenfabrik Arns Arno Rein werden sofort cingestell. Mehrere SchlosSer für Schzlt- A| 2:5: Senate eu 5 ZIEHL-ABEGS, WEISSENSEE  ENIE,  112 Uhr Albert Roconhain. einver Strafe 73-741  Wie suchen zum sofortigen Eintritt  > Kz1. Pr. Lang H eh anlagen und Katorenmentage A an-gigger ----z27ah Eds BREE Hauptzlahang & Klas:0: 7, Mal bis 3. Juni a GELESISSGUTTIE DETE foloxt gesucht. Meidungen im Lohndüro vorm. 8/4 Uhr. Kontrolleure [as dem F-T-.0 far die Bergiöberung und Leitung ihres Betriebes 18; 1, kas 7 1 1äcztigen, energijen %. WM. M. Mie 6 St2mens-Schueker:werke, Fekmonotarenwert, Werkmeister 25,-50,=100,- 200,- 4. vod Poris.  Looh- 80wie Zund- Cücebtige Schlosser Schleifer uad Ei Re et at 0. age 130, | AUNÜSEN!BIfE- <<losser jeder Art TIDASN Warzeuge Mec aniker, Nerkzeugdreher  Leitspindel-D nd . 2" Schwachstrom Montöre Upiverzalfräger  Zeppelinwerke G.m.b.S. Zuschläger  Diachiatis, u, Prei  “rid  -. | Eiektr- Anlagen  (Sinehfeheit | Bagtalgtiong-3 870 Chrit:a0 Ningeler, Raichenbarger 31.4. 23.87, Telephaa: Moritzplatz 3349. "med aniker  Einkauf vn Insta/la/iens-Wat» In). Kurferle/tun-en Kas! v. Litzen,  K ie  Staaten (Osthavelland). AutogenSchweißer werkg: uamechöe SANOies Shmiede. Klempner und| 8s3 dem Automed1 9 Härter Metallorbeiter fofort gesucht. Meldungen  zm Bau zom eifernen Mititär-Favrzeunen der 721904 gejut: | AU = (2010780 « 3888 Schaft  Fahrzeugfabri? Paul Bandelin [827119 - Keintekchn ort. haber Hans Bandelin, Swinemünde. Schrauben  ? Maschinenschlosser, Werkzeugmacher, dreherinnen,  geübte. leit ein  Mechaniker u-perfette Leitspindeldreher ||R. Frister, Alt.-Ges.,  pute Veriin-Oberf' öneweioe.  Gerichtstr. 12-13, 867 Umroller Admiratspatast' WEN  - Anlege: innen - und Vogentängerinnen erlangt  Nauct*scheBus  SPpoziaiarvzt vedeadet GeSchlechts» Kr:  Auergzzellschaft, Schrauben. j Selin Wee: Mententeats Sueme || 5, rl R. Frigter Akt.-Ges. (aus, : Groos & Graf, [Suna ena ' Gelernte Schlosser Seen, KE "Tüchtige Kern: - ! Gelernte Werkzeugmacher |. u. Minze Deed und Carl Beermann Gelernte Dreher Werkzeugdreher| %2 5 ug X Gelernte Schlofseru. Dreher |> das |] DE ais Üben ngen, werden etwa. Setienge Giemens & Halske A.-G., Wernerwerk, ee  Siemenösiadt dei Verlin,  Kräftige Bauschlosser, j Alempuer RN LEIN tüchtige Werkzeugmacher 23) Jnnzemade Uterdau Yea die horen (Lehrenbauer), > M  auverlässigen fabelt Fahrikportier  für Tage 741s3006 u us-Matoren- el.5010ft, MIN  4 [Fahrstualtllarerinnen  Kommandanten ty v80 1) as a worden  .|Tücht. Maschinist 2%. oder Hei;  Werkzeugdreher,  mur gelernte Dreher, siellt sofort ein  Artillerieworkstatt-Std, Spandau.  Aufnahmezeit von 8-12 Uhr vormittags.  Laan? ox 17. M Lözei  nao Ros uthaler-Pluiz, Spr. ziic" v.  Lehriinge Schlosser und Bilfsheizev F.A. Schen Ö. m.b.H.  Direktion Magerviehhof, Berlin Friedrichsfelde. Werkzeuamaschigenta:  "Blech - San er Schlosse c rund 1d Dreher Orenstein aka Koppel rt Artiur Koppel  Lokomotiv/« EEN Nowawes b. Berlin.  s Schlosseraller Art  Werk leosse 5 EIC  Reichels Spoziaimitteli in unveränderter enormer Stärke wirken mit vernichtender Kai  Wanze»! hu  Flachs M. 1,25, 2.26, 3.75 u. 5,50.  Schwaben»!w".um: "Puck 14: J,=y Zimm 4, Pfund N. Bemme  Motten=".in..,  Durchgreifende W.rkun  Jede Brut. abtötend en aus aller Welt.  Anerkennung; Diogarlan vu- gehtg Reichel - Driginal- png eer Fear pniem EIU Far bet gebe  Ewenbahned. awd: Weiwei (8m ERS EIE wr Phlnure; u. Marins. Königl. u. etädt.Bobörden. wenkie hn ng Ee ear Tod u. Teufel 5 ++  ungelerute Arbeiter m „ind Plaharbeiter|  Eisendreher * Kangierer Feine nsiofser Rottenführer!  k7 Rottenarbeiter|  Arbeitsuchende wollen fich schriftlich oder mündlich wenden an  [Arbeiter-Nunahmestelle der Sulverfabrit Sremnid|  SENE: SE" WI indu  44 C M Ade bb Herm. Kada Iekendorf "Det. Am Bahnhof Schönhele  pnppff Die Tochter Seiner Exzellen  21. Jahrgang.  „g  ngsbia  Znterliatiu,  Berliner Mo!  . Schreibti deten Rehen:  EE  zet.nd, gegen jofore| 4 Gate, y |  IEE 66:1 2 Zahn|  m  3. (efein (Rahn veitolen  [R  Dieastog, 7, Mai 1918, Roman von Eruft Georgy.  1,b Mi 410 Meter 10 Mi  öffentlich meistbietend tige Barzahlung verseigeen.  ANEILZ ör, in SE  [ofort um den  Mee  felt g spielte, Gie  en naschte mit ihm ui xiften vor, die leicht versta:  gehört wurden.  ntin, Sie plauderte über dt war bei  Morgen an wurde Gertrud M  den Kno) te,  via  Laeirgg m;  gad dem | aufsprang,  nd scherzte, wenn  .ager Sehoundsechzi,  LIE  weiße errang 1 g de, 8 5 E70  und wurde fkveideblei(  sagt  Vor in Ring. Ei funtelnder  nicher  erb!  &en gebettet, lag ei n einem Kran  Wei: n und  '6d2]  te sie langsam,  nicht annehmen.“  rtiges  „chb;  4  Er hatte  betroffene Miihe:  äufte beide m sie 63f Ausfahrte  L  'S, Cine erprobte Krankenp|  glückt, Er überh stand darauf, das Sie waren  Er be  t?“ nd auf das roße Güte 9.5 ng €  u  Meme]  Beide bestürmten sie mit Scheltreden ui  sie,  „Ih (wre di enigeg % rde  vi  Gertrud den Nin;  befommen und alle  , was sie desigt! =- => = Warya denn Zuleßt regte fich Elf  ihre kaldgewovdene inen, fall von Aliemn:  die  legi  Aermchen der Klei!  Vaters ni  Ot, Friedel!“ wirr wurde, a een A men mußte. gese hebe ihn auf; thas „gu!  rtrud legie  re bei Euch weile,  dud;  |  Gei  Elf ganz verdußt an, „'  ve Schmu>sachen von  el  aß sie  ie  h Wenn wir jeht bald in die  nfo  t, fobal  auf, dann ist sie gerettet!“  en er hlte hn  Frül  ie winzige ver fe  Berndt sicht- jeite und aneinte: „Gott s;  1 Jedes  Va  en von dem j!  n. Ungfüd gesheh  5.  ädchens in stehen, sich au  Gertrud nur unt  tmen, len. Jedes Jahr mehr. Auch  über den Berg. wir sie erst Über die a  ing es mit Elf  it, sie sich vat gefog  ies Gtub;  ochte freier  un  ächsien Woche gi:  Sie zitierte boständig, daß Sie konnte auf  ssor  ile getan  n und wein!  Ling ailein  ile des  1 festen Vor» Geil t zürnen  f Wunsch Mar- ie mit il  friedes nur durc dei Gertrud den die m uf der anderen  tmütige Mann, dere ja mit seiner n ien Stille deutlich  Gei  n fich zurücf,  von dem Elf fo daß x NÜ  '9e1  das  hälter zu m am folgendea Tage Berndt,  sein würde, wiederzugeben, == A  Gai  IchOts anderes übrig, als zu banben und bed ir kad 1  int hatte, dg  gu!  Eie  und lic gemein 4  En.  “N  aus, während jie bürstete, käm!  flocht.  bijeb dieser 1 42 te In ihrem Zim wohnte der Geb freund ve  konnte.  Nötige zu bestellen. unde getroffen und  noch manches re Geschäftsfre  190 gefahren, zum sich für den  9 Zarte ie  rt.  ner Tochter hatte sich Gertrud niedergelassen  ie mit  fen und t1  [<höner Tag. Denk nur, ich | pfei  gelaufen und war  apa, war heut ein ; te, ic) wäre ein Tau!  K  emp  dte, das hinter  überl  Tage und zwei Nächte hatte sie  sanne drüben  mte und zwei  geöff gewohn!  des Obersto>s, wie es dem Ein? utmütige Spießbürger  ihr Kleid ab, nahm die Nadeln aus dem eß die schweren, goldi;  u stand und zu dem Hote, (Fortfehung fogtz  Bäumen versieet lag.  Drei ku  Eltern und  Geschenk zu machen, =- => dieser 91 nie imstande gewesen, seine Tochter zu schlagen  Eu  vou fluteten zu dem schlanken Mäd, n Voi  habe  „Ic üft: „Ist das aber reizend!  2]  jagte er lachend,  uhr fort, als er Bean  i  Gretel  und Du ahnst gar nicht, wie vergnügt und | seinem Kinde ein gleiches in länglicher Form  ich  lt in der Gewe  Du riechst nach Wein, Likör und  hen  G. B--Leitung ;äimeter,  fofor-|  Ti  Tabak  ver Psund M 19.== 20 Bjand M 486= L.Manheimer, Berlin 29 1%  Hüte 277409 vohlex w. vititz zarnlert.  Frida Katz, Schönh Atfoo 4.1.1,  9 Zimmer  del's Eiebe und Mahagonl, kom- plett eis det,  zunsch racht und Stell  Blatunterjuchuug. Rönlegtr. 38-36 Ä Er:  einzog, trennte sich In ver u; 1 und verm  Wadchen li befin,  1, hört die An  yaben, Berndt war nat  Elfriede öffnete und schrie ent,  AH, darüber  mit den Anhängern von Ti  „Für den Puß!“  zu 12 Pf  Ww 2 Pf. gebcauchie Kor e, ferne: elluloid-,|Film-|  Hartgummi-  achswalzen-  OrdowerG. m. d.H . Annahmestelle |  Georgenkirchhstr. 50(d. Alpl.) straße 45  Eke Zimmersts. 9-1234, 234-636.  E|- aeg Weinkorke|  und alls andecen Gocien neus und| 8  Schallplatten- 28: |  BEIT INN Lospaigor Sir. 119/120, "1. Stoak:  Bahohol 68 Get 10]  1 jon, 2 Anzüge: fast m (agen Be, FE: Konfektschale, 2 [2.7 Ki  2 Lenehter, 2 Wand,  anderes mehr, öffentlich meistbietend  egen Do 30 Datzahlang Dette  Litzeaberg,  Geichta 505; Reakdän, Münchrate Tits 38.  ovtforvt Ca, ava lden 248932 147,'L Et. Eko Wöezate, Epe. 11-12 ,-0 5-98 11-12, Wit. geaodl,|  CH ref wieder im Besiye meines Geböra, wofür id Ihnen derzite daufe-  Vel Shmerhieg  nterzuch, M kes. Preiss. V' Sproodars 10-1 95-8, Sownt.  [244434 Viels Auszelehnunges hober Heri  MNT DENTEUIET UNN NUNC  Bedeutende Brennmaterial-Ersparnis  Dur Benußung der naerreicht proftiichen  Heinzelmännchen-  Qi: 1Dl2424 4 8dR 17120700 Gw  Kokiste  NN LTTEU aaa) komplett mit Kochtöpfen S  Nichtauverwechselumitwertioien Nachahmungen |  Kochen, Baen, Braten ohne jede Aufsicht  in derseiben Zeit wie auf Gas» oder Herdfeuer  P. Raddaß & Co. H  Derlin W 66, Leipziger Str. 122-123  TEE NNN  Ein» und Zweispänner für Arbeitalahren wägitch zu vergeben. 120 Beeduteim, Kantate. 230. Tel. Stoiwpl. 4885, 9 Sie Ipreu Hat wit meinen GMGKENNNWEN./ dern  Brunnildes“*  dern - Speziaihaus, IMEI Kein 1.50 kit! Verand direkt an Private! BERND  lektro-Materlallen, aaa enn 4. Rozenblüth, BERLIN 027, Blumenztrasso 88. Telefon: Königetadt 2634.  Eing ertepee giegantester, medernsier u. gediegenster Schlaszimmer, Salons went Hotel Der Kaiserhof  und auch oInfacherer Zimmer  ieziaurations-Büäfett, iotel-Silberzeug vow. vorkauft jetzt jedoa Wochoat: im Geschätistoxa! Ereite Strasse Vbe vorwittags bis /, Uhr bis 6'!, Uhr nach:  7.2 1077 27 AH  18: [O- "eeebet, z. -S&, 3.2400“ | Ustein-Filtale Won hene  2. Chariseeftr. 81  1, Muht BEE Ear vat, mit Piet! Vat  Em. 244 UnpeincHilie, Eurmite. 20.  erte (50 Rahre), win iSen mit Jungen Damen (wes Ppäterer Beirat in Drieswelsel 83 (* j" "eiiie Eheilottnbure, - Berliner,  E) 34 Vefeenb en Bamandete  EN 8  Ustein|  M, Aus:  Anhang. ddl. 31s8“ Ullstein  Dela  "örbenttis, | 37  Tue d. Betennish. eines  jn vein Seb Selblinferai Here, W. 07047 nn9 Löhened Venjere, Banse Beten (697 neten. def. Rede 08 10, Jünger Bine A. Bind. 1028 D. NG» wit nume Angaben, mda wi Bd. when brit zieren eebeien, "Beem 1) E ». eu. Fräulein, ei zee wünfet Beirat, Biewer |; m, Kind aa32nehm. „Mel 1369" "Wied Hil Mos  »ildamg, veslherf» Veber!  (öllung" Vermögen  den, Aufrichtide Dam:  «benfalls" Vermügen, La  wierttochler u. and Witwe, Ermsdgem, Offerte: Stol, 3088“ Disteln-Fi  4 „Fleischer meister See Wer it  [. | wrd Fond  ve M0) fer Allve 14,  spaperer Derivat, Of. 083“ Zwei, Sn hauser 148." Freund/nnen. dynitel. 23, poi, Sem reelle Hor jebait, Kian! be [pöteve Heicat, Offert. wit| Rin 2 än Dibjols Neufölin, ' Berliner: Snake 40 Viinoitwuniht  Wierbiiriges  Rrieakbeschdioler nge Off. medal, wit 25 3718“, Usistein- hof, * Borline:  Kringe 34, Rind Bejnat soliden eren hens  Aübin. wis200Ä400,  Un... Divver,, euhamglo? 60, sucht Utere  Iv. 106:*, Uster  wiie Vesna ba vat. dV. 19000 Mie ntg, Berne  * Alläinesthende, etwa Vormöyen, win  Fg H. R 100012 1elahol  wied, DEORE  „ne 8s0-  Gess äftämann,  eine: netten,  j Eudde:  1 aft. Nond m. [fan  it mit 1sm 18000 M.  verlezn m.  (sh. einer Dame,  Bini wege [7D  19, wir.  vo | Zotihnfer +.  t. [teSlond,  m „Cie. Charlot. | n  HOI IM [7  zu vergrößern, [vom  iden Betannzlhe!t beserer|  Hondwerker peds ba  Deirat im gese!  Off. „86. 11047 Unsil.| 44.  Wd zehn. Erseheinung, Wirtsch. vor |T. banden, ÜR Demende:  aurüd) Wo.  vie  == Wise die  von wänf jem  far! nnt ier  IR Wd Aeta de Rind angenehm. Nicht ude. +R. 0107 Hun. |. Dtimansy:. 108, Reu-|  Sandwerter py wünscht Ber wier Dev D1  beitet 36 8060: Undein-  zreten. Wirtihatt w. ebne  ME ENI EM [IM15  de ateiu  2405* [12.106.204 Rwe |f  7% | Freundinnen, p  I - Sriederwiime ach inder, “gemä deim. Gifder:|  I rna Fehes, m. Oele Ei (Grichöft VW x  | junge Da 3 Nobre alt,l1  Brire1 Oj. u. „det. 813“| Uni,  a EN Ei, Dee ien  EEE | Kritgwinn  Beton Ndeit  fngerec, devant, Aiie Term  kerne, für Berning.  % DEE Zungen, Voten wee  echt Herm,  ic. BE seher 54 weibl. Brahe (Elin L  Waozpe-  ns  deseres HercenoFri] ZEE] eien |f fah WEN  ed: 910 fah at  [0  | Bal ah DE  veil  tüchtige (Bert) jöfort, |Btoenstrahe 24 ÜWaßea.  Drei [Frifenrgeht-fen der  jüngere Sid walt Doin ir  Gti Eien Ene ai  Sen m  w  SE 20 A  R  A dr 1081 Miel dat 5 derb SE je: Teerfien aloe x nom dl Getan Eu  erbsen Eifendohnstr,  Meiped ih  ver elfenrachilfe A |9;  GERI  veiner it | ad  Lieiperverwertungt-| Kommenden. | 1  verl. De uon,  'Serrensrisenr, ele im ef, vem  tex, WAN En  GER an Fay ENKE M Een  EINEN EIER Ade TE DIN  eb dum. Kette  Fd FIN iner,  EN ent]  [her EE w: Feres a ia, Kreuze  ; (1:79 Eickenwerml 4  ein (END 2.0  FP WE ppt  schä1:ig. Ertelt, Garten«  ze ider  urshen, aeh  MEN ert  Sir. 1007  „Staliimanu RANE En  NIN  DÄTREEE nl Rahe a de  Ant, 0“ Fe x| Sonbwagentaurer Te RMS]  ve 88. B1fou8  vn Wirt M HE 3 RDN TITTEN ep 1. Marengiehen gebisse A | fake Unions SbngSderzer  122s0278 Bltale 8.  vorhanden, wünscht Bekonnishaft eines denkenden Hexen outen 008 49448 Deieet . Öffetien uwer Usseinhau!  Awei Mito,  deit verl,  ernsten ft de Umoer, se jen Deren Heiter,  OU RUN H  „Caratler  Audtsügen m. fphtere|  EIE bei  [7 | Seitengeichäft (besuchen ie iner  G: findet Durafamerste, und Deirigul  Lehtbug für "Suto und, ad für be das  Ko1 Shlesinger,  u [ehrling 4  (0)  bet  verl.  Kansmännischer a | 20". VB:  er  Kuangaüioe Sir. 67s8, |  Sehrlina A  für unser warene  | Meschinenm:  Aionet-Se.  Opa ge Wit  deze). E02,  eder Kürkier und left» |wonteure verionot Aendo.d. Wen 6.  M uE] it  , [straße 48.  ver63,80:., fine pet Gelezenbeit, fs in  Wetton 1648 8 imännise e341b:20en | Aoned. m. Chiffre Adl. 66|  Mil, eronderite, 60,  Seer, ä  I -  ve Ee  KEEP Wi GET,  Es | Sa je  im: MIE: Gret  zerie EIn  EEG  fe. | ert, Erle Sette,  KITT GUT IEN Bs Beit  Soil A  Grorzinte, 5  onenschloßiex a Dien  Union, Fönigsberger |  5 Aaken  „ott eder "  Dapt verl. Weft poment Wr fuhen 3 Bintel, Ber [2222  FR vw zei  Arbeiter, Mühe Er Etaderh-  jn etpänge Frantfarter Allee 30  zu pe, Dauowatden -.  jex erte, Zevgicfste,  en [m  fim Beein 8 ME Un Marien ehen am Mie 12h,  1a ArbeliEbürsen x  trafo, süßen, We! Markerater!  |B.  - * Gerienaibeller, x [vs 13 1.3  EE EE | NESSUASGENEEE ve R Griahe 208,  NSE  0 Ruchtclenbamm |  4er. vefaht, (AEEIR  ET ELITN Allee Kin dee FI] 127s814  üben dg EEE  Steindi uder  “8 „DibelgelGä  PETS 7 je für dauernd gesucht, MIE Ww Nn .-h > WEN v  LENI | „ele EEE  Mu  em I]  inowraßt 7. 49-1 SRI  (22 [WEEE IZT [85 [883 [SS7E 18“ [338 j4B (23 (BEEP  ie  4  27 7  1637 (285 ERL (23 5  Z [7  72 I72  3 92 122 m" |8  oz ms  zz (87  (83 [E33 (DI  4  [2 je2ex |93 |827 |S0EZ: ve ee ausg  Rerianat, Gita Sau  | benotet «us  Ever, fat Shu eben 47) Cartel, dEr  nee m EE BR! mug Ot a 50) EE ein 2213: FE y  BOT Wer waider Tx, 0311. Dall zefaci  Beideng nigt Anfebiie x ..  wt | 5 "Winzern ew 124 289.14 je ve. ; Geufurfhe Viet zug ae EEE 3s7 : Ki er;  Butte Ehinieit 18.11) ema Bani au RER Welvemarste, 4“ |  et vt [28 8, verl, Gaudi, |  (P nE man EEE GER EIR  nber losen Bew [aß  s&on Poriler-| res 4008, wean N EED en wi dub FER 128 EE EK IEN eas EI  wristingen mit Rr foaen| Iofenarde! n ee | Zufeperteiferiaen undi: Loe) bana Mache, P:vch 10, | knhe 3.  Ix, Refer erin verl ei 38  l En RE 218 INK Supts 12. für beresefit aud Bens] KEEN EEN  eme Riel Zuednal ERIN  Veresehaftl, |  pe eue! V. Beloemt, Atefandei ninfrehe 41.  [7 eve fet. Eden  das der EI ente .. | für tefGte Drufterclorbei tn  indian, Ven: . alien  EIKE 1 gd. | Era), Meant, Mte 0 we 173; &  ape terin ver] GN, I  Arbeiteriane: D| modetenfieider, G1 1e&en dert jein mssen. T n 'vlsaumpäherinnen 1 Anders, Rei MMeelhie  aten, upist .. PRIEN EMR de Ilge  j  "| Wblandsir, 11 „Seihwarennä  zienbunger mien buäher nn Deeg 3 Geest  Gelbte, ehren 7 [: Ley, NE EE NG EE RUR LILLI  verz Berl, Ehm ve  wkertn Ie an Käptn, zeil. vl. Wedig, Gars ii  Zus Fehen iet „a habe [*77““ "SD et SAMTE 13 ES nne arm, Binde ik ws WETEN anne: 1  7 Gommt erle AI Gai u] n4 INE  DET Mitd. nur verf.  Eda ftr pe N 7 vel. Of. SUGTUTTONN für verl. Of LIEN  195 Scheine  16 MEUNGN an . Spei, Wersevei |:  VBortierleute Damen u, Kinde  Arbeiterinnen  >! 5128. | 88,1 E38 | x [28  M deff. Haus, 5. delha 6, Martuss, 10149 fäpiner ' Ix fuusiseldene Du in aufer Weenil A fe venten | a Kae De E waste t m. Geen tg, Beis m vin | Jue: pip Diät 10 7 pilot | Beiden, EN NOK 5s0000" va sport. „Ferie, Friedriäe| „Verkäuferin ersin 7 M ni: y . . GShieibnoren, Reihener« 1" amet zm EE tet vert. Veiry, Andreas-| 3 | maden Darl ) i- ? Ee? Das A neden der | ewe | . | eher herben 2 "(pt 434 Ao feängen. | üebersehellt dedentet, 7 js Grofbeet Vebrfräufeln bd 9 m Bong = is wam) EM vs Knarbeiterip. IDN VN weihte Grebe 3 verl. Benet, ar 3  [Ns t, Bin, Javaliden:  Chariot-| üelerin  Hostäneitemf, EINE  k | Verfäuferln 8. Lehrfräus | Vogtl * | fein verl. Konshans dam vofat, Ramlerhe, 87  00008 Sröftwartet  wehe 2a ml Ehre pietins End in Eies ae dekenk bin  u St  KEEN EDNET WUR EEK DO MEN! ehprüen eteien M 8er | Fefe  Frädric EE  Ebazleitenste, 7 jäßerimnen weren 41 M Mer GIER, 2 wn M BEE el ie MSerTählein Ine u iE: Men  ment  4 Eb mig, |d. fet Arbei di (EA 5 3 R En ES Hz CEE) WE vet 5 | Shin et Biesen, 18, N Echniknal Zuarbeiterin A 1/12, Arbeiterinnen ve! AR Meberinn: 4 Mere mun ien [IT [out Gen. ver 1 wer. Aran un, Reve Friedr; ed 4 Eul Gentabert bei am 1. ae [Dewnedert, Reaän, weir, Siuoß k & -k EEE Berets IP |2-5 KE 11040 E0 "| ver (2St zum nt de ep Tui 7 40 de wi N 7 |. Sarl “ - |nrake n 9 ein 3“ ien räusiersun x | geht auf! Aeinfe 66 . x) ewa | 1 Bun RE & . | - lent 8 ede Rase Bveniter Bir. a GE DM eds, | ider, ES. [Bentter Zir. 30, Gees FERSEN fn - m. Bevaniffen, Tauber: (fel, |Kutfürderte. 75% cy ZM 1. ', Walist,20. | Vortierieuje 82 vier Auf 7 Bi elbertn tei dauernder) et "1 ) eenma Vermrasst, 1.| erf, 29 aus me Lobrmädben Bout | ür feine EEE 3 fet. [für See det "| Jüßen, Ges| Nn Comme us SIS NEN IN FEE rte SEE Ep hende, Jerusalemer] euthkrehe 1, ij unt (abt Bets ie, 27 jn jchnelberlnnen | [4 Birier me | 3 ie Eh gelte Fen u ne 4  hen nnüge jur ot, erlag Uidert Grech, een ter I  1s77700008 15  WEEE NE HE m ke  EEE Spat,  Bodi *k EoWaiet, Prertnhen 00.0 Bertäuferin u 2eg müden " ür EEN Fruldern EE 4 geisge  Sielse, Wilmerddorf, Ber-| ZN 1 übte  DetexSbutger Ste, 58, | pl Bboriasietederiede  FE Bae » Ane  Ä Ser Gene Dian Weheietinnen | fees Bft ie  Ä BO an 7 na eien EIL R Hii, EE . 3» Neider verl, sofort Kriebef ie je.  kin Aettnatrin, Berl, Madden DOI, nne Fiat| FEN in nau inbertelbeE x|  1  Denfe. Büttner, Rontdin, | Dim Detech d  troß6uraer Sir. M0, pertenpe EN 14 ey LIE zou .-  * TET vy 36 & Kuben 27) 1a, “ EEN  Terpattene  ba Verwällins ir I  ekt  jadenste, 77, eter OEG  lusen. Mechacek, Nea!  A Areße zie. MEER, EM u 1s5. Roudel u. Green,  "äteteseen | Biumen- u. Hedernfahrit, (5 Ne ba | Leipziger Gir 82 x ( PR 2.56" R. WS EEG 50. [Done veel, FR <= ü is6wo'der | Kiehe 3m reel ol zmertt-  ERH 177s000 FO 4 EI eit" Morent, Bmmtnten. 7 | vetweht. 18. -  N ' IEE 024 EE MaM PER ös: nu 12. = fut Friedzie it Stellung.  -Maxeintowski [ Vlätt |. Nop. 4 midstz. 24-23, "Wegen A | Gbaclatienburg, "Lammintt| boeh 8 Ae hen . EE a; Geteantung ies heizen | 1 beanie. Waden! um Mono Reinnmabeir WEIN ! Rte [y . Bote 2000 . ad wet, weft fe dad Miete Beilont, Seats | aben YM Lampensehirii Se ie“ Fibu 08: [m Mitten 3er Gis Fei X x: | Ba 8 jun. JE a Sl = Beein, ge bjrten permet zaum. 2 eie H 1.61, < R EE IN GENE Wan 3000; M SEE LEE [€ 2s7 ÜrG Brisant, Fronfense de | = Em (M6 abi Re a ee oder Vil tS EHE. 18 |Wohiusgen sols eie Geüb( 7 eübte Arbeiterin vert. ahaler Mi Nähte alt. (a4t m 7 Ube Sriazenfe 18. Awe  Ewelti ä 1umgesSöft  Etrauerger äbeben, |B ans Geföain unf | Sends "Ba faune, be | =- WE5% Souls, Dries EE EIE m a ; Belinea „iitizärsreier Mann 5X 119 Sen jeh. ze M umdense ten erw - oe erlefat Beinen Leopold Obersizto, Fenn? SEILE [27 EE Raa 78 Ea), Gr hart ehus zuu | Eu Vlätterinnen . Seiden a LIE Ig . auf aPlätterinnen | 5 Raad Ge 1: | Demann Koseubern, Aloe: Üotenke made 1777 jwwt 36 . 4. ei | fweße 88-90. für 8j zz  sümeiser . vt uE Heitere | Hause, | with) Charittlenste Bier EI Pertgrejer.70, Aufs. TI | 3, Gertfbt dei (Gemüse äbehen A | bau) werhehen, fen be aut. [arbeit am, Band Die SIR Es ds Rt WS Es SH mpiten 3 Gesel jag ihufeiwe (Budower mädchen, aur ed Beene 5.04 WE ESE EHE ah. a Ze geht den mum rhe y He DEIN 4 | 3“ Spiel. Getier Dee: uhr 4 Bei 4 Seberg, Ee Ai EÜ A ae Bini 31.. seele aud aroßem 2 [? Wlins, Wile eb 4; Geübte, de . feier, * auf fin = Bats uu [este, 29| Korsett, 'hemstepperin, nd EN be Mädchen ve ET "Mädche: Ii [wade geeint, peeling: Epl = erbte  Weihnäte Jaden 8 vad vermiete. (Beo H Fat Dams S9. Bailer 61 | Ügeelsor, riedeit, 25:36 (vorm. Te Zoten De ERNE IRE - 2 ve aman." Ar | Farfbildunadschnl- sz0emer Sir. 7.  va ge | EI Mk ansetopferin,  erfefte, zs | nernde Soils, Baden: m... 7 Dortetieneser von Briner, | weave dae  |Krahe 27, 1. Hof I Te. zim fü Suche „a[Forted!, Hou! ün py un Tei „m Weer Egan ena in eine Big EIE, 6: wg Feiam. | vert. dte ohe fietilezen Ceti | Ee: IE E70 " Rr. 47 | nen Sohn. 15 Jodee ait. nte Widen as leite Kanther HE Am deim sofort ein 55 € "Mäde Fron „Bede, Neuföln.| rebel, em risörin wgentrele, Berlin " ait, | Bergbergstwahe 28. des E (out Oudeiieren, Mani Abfasserin, x |Fauiedort, Si REER v |  Re EIER DEE Fal 2 IE m Ee api ai ;  IEE.  Hexptmarn Reis  Dent . Bim WE EU EITE EE - Zug , WE Cherotenbure, EGdlo- |zwiigen 1-2. Ae I 0... 4 m [tent ver 8 t=] GE andert. | it an vor „Weichen ad uvm |< ud SIE vw, Anfwärger in x| 208] MU 1 (ut Gr BEESE uad | Seiser ZUNE (. en Eee = | Ziveln, 2 zm (9. Saugmhbhen [tate Geziwenw beng der bet Beeten  - Banzer 3m Cizelhardt, Neuffän,| hewitl, Barleawerke 56 Z ah . Stier, 8a BEET DE ENE don jarter AB Hermomestr. 4. zwei Treppen, Privat-- 5. uterb2iten. Kiavieräben EE burn ed Rene | en Pia I Dun u L| är: Mädchen gesucht. [13 Wai Freunbe freißig., „4 Sanbreinianne i inoerfider Pen ein Meyer u, Kranz, | Schöneberg, Devise, 88, | Bedie 8; |Thubert Landsbergerstr, 8| iti), Mäd-ben für altes, (7x!  RE  nn umu | ven auf veme Bran | hen [15 N 1 peufeh. Borges Bagbanner | Greisamalder Eis. 140. | ZM Gapiger Giaike, | Bie, R PRE. MENN EREN bernie vu ie de | „Juwe Mädchen x EEG EAC E RW IEEN (2 7 ("Annas Gepa ZIELS meren r Sie et Gren Eiche 12,01 Dd | Snom. Sietele, 80. |Btmgegen ente m 5, (0812823 Neft BS für Tele Mefbiner EN itlagreid. Aeli ote | Ee | öGlieres jonol-Verwalt. mm 3. Stos“ | [en verlangt Lipase, Mädchen. für 16 Se Hand- uz " Reintehloiien  |Rmner fr zeferd far Beuwans 146 Begat, 6 nder Ein Ben,  Z360, ott am Sep [acht „Leh .seberder Wirwe sof. der: Daueih hen ZM 8 iiangn Aena EE Tz N "| Win MEIN y Mäde - Jin Shöneberg, E.dmanntr. 6; EEE Duft, Beene od. Wees fe Särge und Reuthe wd 4  „ur Arbeiterinnen, 7  MEL n zar Rer it. . 4 [8ed03 Beteit: wool, wt. x. “ er Tücke mm 4-4 8 7 u "Möbliertes  FEZZICK 0s8 En ire Beri der Dee GOT H ii, Ma ERIN“ | ana . rfuß, Mirbach. NEE a a EO u HERR m ESR ral, Mitter 46-47. Nb - 2.4 | Jahrftuhlführerti | Elaine 525 geit ake“ 6s8. m 2389 ft Ge | SE SIE 2 € Fnaramt eeite Kater Weh, eilte 30 Edi. Amer | [Sulentlese, für Bände zr [8 trahe. ie i-:. ? " EE an DETEN IE M ohe ne Effinn a, Eftuns fad: Kurfürftenür, 123, sbeitszeit rss. I lufmärterin. mit ante sucht | Lean Gifepiut, Deliben-nke 1. IE EETE EE nge | frohe 208, . 3 Dilemir. 05 ENER ad |- Mäbehen, „A |2ee Beits eiert ed EE Wana Reveutagen bei Bern, |Bauen Ea ran [0.5108 verl: Bade | 5 uf 30 aN ME 16 (otit eit, (Diefde |zonan EEN Dith ge | ail, Gboriotiender, E ton | fut Aufwartung, aas] binder-Werkhait 5 dis 6|p1en), Vottdamer Etr. 238 | Streße 2 Strebe 4, En ves.  [72fr. 60. über, Gomer, Emdener] wademit1098 ful Gab! [Better Matte 16 3 we <= m E 1X Straße 55 he Müden 3. verlangt Meyer, Adpenidee . L7 [| „„Schrmäddien, Straße ten m. Särge ver! Ee ar 7 I. «genktnd, wut! 1 I| peübet Bedie Dee z mann, Bur 7 Stehen vt ? ane | Sante izn don 4 Giite 8 1» Shmeidet, EX [96 Heut EE] Zu 4 | Se v. gesucht. Un Krlotte Sert, Martin - Luther + nE Streß, ii IEE 4. Beiner Sir | Bebe Re SEL: [ed udn Neliedeie m | Eg [ew GN RE aN I. EME 15 EEE "Ben EEt Eitedr Selm ? zum Eestzeen bei ezlin samte Men Bräi ZZ der, WingeT x| glntwärterin, aan Biener gewerbömäiig * .| Baden, Gänge geben. Gro] % erlernt erin Dube | veTen. 8: DES, Beittie: Dew 1 [3 Ee es taeke vr << > mE 5 Fa II 22. NE Genge | BE Druhhelt Neben ofen Cohn u. VB; ve . Biegler, Obe [uswärteEI 3 [weites Baumäden. ves [m verdi weir fucht 6'ter: Witwe, (S4, Taniel (Di vs. Sts jeiGeitia Bitepe 8. Sele | ähgen Ember | 18) Beni, Beben 28 Sof ve ; andi ae R Fen ner ah berni: | Zinder, WrRiE| ae EErÜE a, X erin RZ bere F2L 0. verl, ui pes ue 5 veil; Kordelo| 6 € wens vn 2 € Uhr ef] e* EB "Kanten dars) Reiniwung 2). Feiere Bui. emen, A [Straße 31. . = EN es ries | Freu Unna Birfner, Etutias, Sorn-| |. EE Frau EBötenfrau, "A | MädHen rex für "Garten p: verlässia, nur morgens, | Votenzänge und Dadenreis [per1088t J6, fwe, 1: eite = WR-Sil: Andiro6: | zung dict, Gdword Daim, 28be I8. Swen 2 Trawen. | ÜB 231, Soeben (03. 11) fue mar Z 4 . für Lem Eietung anfirbatke datt |. zeraug| „ Bötenfran. | 6 wübSen, „ Aleinmäd, Aeitifendorfer WWE“ Stoiy.4he Eie. I1. | zum Zeitung Ge 0 SEE EE IL | di neger, reil a] pat, 1. [EE Ea E: X: Sema im Siege R Befer ESRI q “ ts verl. BeH Orsted-Mället-| eiedriche. 218 DS Sm, 3 49 ee riere Etralauer Brüde 3. deb Oberhemb: 5 [23 Vebierftä, Feat, [Saprien 1 Brätterin vi. Konstanzerft, 3| Sanderftr. . [aden -. werden auß- | Dretdener Emammumen] Batterig vl Ponkenzern Hoy geben Teänifem gen Junges A Det. Londmödehen, I Wi Ee € |. na ibEE u | 2Redii zee beat Gü a EEE ud SEGER TaEE - A | Gentner ettendepiers fräi, "Meid. | Bousehte. Neandetsir, 4. nfwörierin |. D. Groß. Ferfein, mä | de artnet. 80. =; | Benniererhnen | (9x R E ne R ee Im |Giefendrmitlerin, Zi tobende D-gäsie.| F- Vu Be 4 uh des „Bestens [waren engros, Oranien» 113 "att... has foi SiaonbmäbGen |ZUde. Beiderweg es 5. thiner Ractonpepier ab, rekt 39. aut dein ande Niet Suche = Tuin, 206, WS 1 Bertnet [Sehenbeidftte et. Fw Sueinden, Mädchen v. br verl. 5 mäßige App. Inserburaerse, nen Be es  Knlogeri  E f ;  und Man aan Hanterbeit delt jet. 7 et Gauge!  Br. 120. Berliner Morgenpost. ' Y Dienstag, 7. Mai 49.18 anbie wan Iileine Anzeige Kneten Weta pelt.  annahme durch unsere am Kopf des Haupsblattes verzeichneten Goschäfteestellen  3 d:gligs du Autos Ie jahren, aus. Honorar | Mart au. Bross. gratis, *  Rinderwagen, |< vecfiutiis.  ARN, SGteRERE tg,  wdbjet Eirahe 18 ine  1  Es Negnen, Dei. 0 (en  Eun, Near ba 4 : (Beam demie, Baht: < Meme 03660  iz one Straße ( Dühne: diert. | Zamibte 7: Maipede Rlappspoziwae m  Billungn X= em 4:52 Gn iableilainbe Verzes, T-pdi8, Der  Sorte See 1 ae 9. |shiedenes dert. Etanmanz. [2  . Eulen. I IOS EE K; 41 30. | Nahmajdfit grebe: Diele Weigenswieler „a | awieinbauf, üeöfirnfe. t ede 4 R [woch nad 6 br, Dorfi, [! “« Zeutdiln eme [Si Hd, Geha | Saianrbch  36 Blteieblch As zonen Fegehäfts-kntiuia 0 nem [29,6 echie Stunfstrogen ol eventäcd Unfäns - „Teidenmäntel, * Blausüchie, Neffe |gfiangen bout 3s Nägel ver, |SIeh Friseurgeschäfte | " jed modern, „29.00 * an [su N Mittenwalde Ei " Einzlätung, Herren und! 9; (wpekgnier is Rodeknentee| igen Ie Aauieänaue | “| Damen, konst, auch einz der ie men; 3 Eeiiensl. II lnts WE... - |Bischnews?v „Betten, je Pp Verkauf ue aw nN einene  "m. Mee eatälle- ir“ |B nieren  n in oder Ei 0 111. D aufge! Beiganten.  Doradt, aa mit Heinerem| | !|Bebubs? Börse.  Gonniags [Seibbaus, Grunewaidfer. 73,  xrel BembiE DR. „B. 18 ase übernderfeuf! & , ALN . Takei Bläderfir, be | aan Bu EN aaa Eben Eb |“ MlnBamEg | „ag neten Baruther Ei Beieblantialt, laat OD Birte ee aad er Beeega|teBi 433.12 Sifauli| Slahpwagen  j - mut 8 herd. 26117 nauf, Seihha28 Fottbulerde mm 4 „Bieten "Deoe75.d. Bo8S, | mmer, GG ueir W| zert Miomer, Ke Wa nh ne neden Jandort. € Berip, Bebdenits Sir, 35. [R0ups jederzeit, S6 Mt de. eien ete 15, Sernehmen, | jowie deft“ Delead (.-- ggg (Brenzlauer Allee). |Aubzug wein Bie Be | ider Befaargten EN ngen Blattenwogen, a: Haptohn, Betreu: (nes. Hilde wee engin gröss nN PS 70 Et 2 eier amal u, 6, Strah 25, tend. we perfauft sofort 8a) KBit. [gahenwagen urd Selbe " Kiräaer, Reife Ee „Rohen I r Wilm.x8dorter [rahrer für Kinder verfauf!| Rea: s Wende nes 8 me, 2), 06“ Meet. Sirohe 102... Sele Epondeert Beide Gf Bein Beeler Kerlaue | Senates; Mäte M Phae BEst Greiswalder Straße, Verm | Sek: GU Gten. nn |ag a Rinderbett vs GESEL ab 1. [Strbwegen. JDS18, iel Pred Zwei  zi edin, Kagenfpi zocle Wart Datantat | EE ACHE) 077020 s 24 GiB Letterer auh für Me mitder Sollraih Co | verlän Serie Tr te, Wagenberfauf, R zgendorf,| * 9 Bettstellen,  |Sprenzeie. 4. | iM zu. dert  GE Beein 124, 1012. 421 | Benet ee Di  |2 eifarbeen 1 Calles  I Gemüsewegen, ähmei Noname wetän dien fi 524 " "Weier, Feanseäpse, 17... |Semwerteim, Oden: ME zu vers Zu in, Gureau- A € “ Kinderwagen, Serahe 1 - L= art), - Adels Bal = Bluse en, Et. I, Btaje, Bappelaller Bl. Benet ai Rosten, ZEE Man beachte anch die Daja, Kelier-Wlitelm x Einen 2 „rohe Zisolatten mi | 2. Oänpeiampt, Betrof H GE SENDE [8 I NEHREN WADEN Fr WE IRE KOEN] u. deen Betze Behar, Gebo, in 5 M aeeMinuee eu AME 5 NV, MALI in im (Me Glet |fens, Veiße see, Berliner | %avern. 18 kp Bochum: Dainz-Camtjerpe Bezie Cuz: Mestanrationse, „|, "Schreibwaschinen vonteltlan, 26h Dertio nat vert Gaten. | 1 t-- daber, Reparatur ae) Geo:g-Wirh Str. M. „Berta „inderholzbeitsrelle Aut | bebör, Reparaturen breid: | M egen 146 [8 Tr0 far 80-30 Repim auth: DUNN  Moßaniser, EH. Siderer: | Enfer artin-Luther-| ienboi9 Dorf 19 Weigt Ere jangs | = Sedexesnä nE | Ut I as u ERASE 0 Früher Aar: | 8 Oefanzo| Ladea : GEN ege Keefelde: | methode, bilde Kornet] EIR ENEN Eg ELE TT mie, 2 Ferst. leber 25 n 19 Werl pedinen, Sandl weidet Wianehs panpeite, weigjeis| Often S M. |x nr: Bebetäaesiaee de. lawt bis [Deuf. "Deer. Bannieist 30 | a GEIE immweite: . Ehtdamnne, b) Scein] Vat Stier, es nder 4 Trop., Reuföän.| Gehe 56, Sonfimanden-| Riappwegen, Nähaeihne, = Bea 203 Eeimntht, Sevehame | in EE |-----10gg  m ertonnon  ea weih, Beete Biu, En Wehe vert aus Da „Grundstüdomert:“ im! E De mais ..., ZUmf |T übe Wetes, Dönebrüder : | allgemeine 7 € Garten be x « [23 PEE HR M | (R wer (6. ua | u betone Papierwaren, 7 KEN |: verf. „4 6m 'Konfettien, Ko- einen“ Bosten, gebr, "Gare! erge. Enbäntt 1,90 m dana, | DE, Gnferinik, Solat, Kron:cußter, "mn I Kinderwegen zu verf se | Hannemann, Beufs 7  (BE HE  FE e Mte Hinter, Biteont al; ert, abends 6 ottes Sofa 4.5 ndenser' | Eat Rupiung von | 3 a Rat, Coe ; b M mM) n Deizrarnt; 4 20007 WE ns eu - EEE BENDEN R an 29, Wet. Wee Ei 10 |aween 83,7, Blafefüäl |. €. in der “4% mäntel, 5 ; "Xx Üwoppe 3, Koh: Laube mit Ve and, ze -)5 2 : ne. zern Ihr 886, gesenbAlt, Big, 7 > ae E ; Eiufen Dertena Fee Ie BilWS wort. Sot it Eid, SEN mann, Brombe 4 „„Rähmeschineg iG pana männise  EGne | 20 27 (need Furagewagen, 7s7, * ware. a 0 111 Baden *| „dei Nef „vl 190% Seamienhant Suit, Abesiinerbuiiben Dateatebsen [Win pT Zu Handshrilt | 4, Boföunpen zert Wig, " ae | 0: 2 u: | töabparat füenhe 308, 29 | S4mallenbog, Hagel: ger | vr Er „Bel aer 291 [Bias 18 Sill. 4 Übr  Norten 6168, | möide! Einst, Brüden: | 4 R ün = 2 BE x ifrometer., „ |üteie 8. . ATERFEEREN- et GEE ienen, 8. Bolz (dert: (an 6 abe  F|  WH 1 [Eien Pu Bet | Sirenen | jen! | Bendwaren Ur?. |Hageldergor Str. 16.  En [3 Ne ee Benn Meter | I Zofndern gen „oRusbannmöbel gerin  8 Tor. Gesenält: me Cin 96e e3aul, Velzeoen inen. | argen 6 ege], |frone, Tepp:H, Besichtigung |Ablenfeld, Od En  . S0hällSverkäum |, jed. | Leihhaus, 8a? Veer ile erspiad | Birte E38 Weite m ENE  «rl m getiene 2 Me Se ui W| “ Eee | ZEUIMRIEN 4 fen Santfit 21 15 " Y- Moagags EE 7 +„Föbesindiführen | „Gess 5 -. 4 wen Kinde, .  et „Rd. Dodiieattaieznuen «  ge-jeäume* uuter „Ber| „Zb Bettie, Biettenwacen 1 == ga + Eazeren u. ans]  Ei Bi ait bmg 0) Ie re ... *| pastend für Bond, 124% |mamentut E30 Berset 1 Gonne  Srmer E == |aiejer vin, üs Werle| votre Egtttie Suhler. Sewebin Sir.  . nifum, 71 Landaasichof, t. n1e2, Beitdede, Diwandec>e | Ir  1908: 1:81: NE) [2221797020 5 00 vi 3, Eeidnegt vert Nehrg | 2 GE  3, Soho edel MARTE pela Morgen bee Ade u alt Sat Bere 8 |Tatebafer Dam ee 3 ea eig  | . .„ Gipder? wa: v agen  ats as kaufe dn Een . 0 Wetito und 13 EEE EHM  ed uad TEE eg wa. zm Jaffestonüge ih  En Fe M ee 324000. Spa [90090 Gintiktangens feu | trag aa r 8 +  R] alewe Beajbewttl, ine |L 2 “ Bem e verd Ein ME (5008:  | Eischlermashlne JI eo or enfrisieren! Daupt, [aua Eamederweister, . n l „er eg pi ad vibe GESEIE x En en wee Nn, , WR Beanturter Seh 45 mi, a Does n t eier "Beyfüieien, 9ö'bor, |f. ei a je. ID 200 Be Giiab zen, 36 |E tween, n wogen verfaust „Sroump, [Seitezf  R 1. PS, uft u fa „Damen, 7 inderws 17 uin ert Deda Deatia? fertnes | Mid1 (ep 7 ' |. . t, us | Zi: ». LIEHE] FERRE 7777 NEE u <zii „| Prägen, Mai hie, me: Rhine "Tron Ner; [oekaltt, Sömidi, Querach. a  | isteren, | mE = 8-27 Fn Ef ert. Di ewe en seehe, 14 (Enz. Etta | PERE 2.17.2208 I ie werhede. Einen 8 ver! Swande, |;18, Beipäie Miepe | Sunbelt ae Reg WLE (0:4.27 2 a NN 0-3 Side SEugE, Bee it  RO 55, Wokdenberger Str.| - “ . a "| ninerainderwagen: den T, IN. | feet), 36 Patten. 22 ms Rarsnere,  Nriebrig, |Sonna3 vormittian, | Inrter wv 40. iner eine dite Bederz| fe, B6 Miatter EE ahm  3:08. Oise v- Geiss 1s681 Seusgegend, jaf. um 30. Hej parte:re,  8 | Feih|  Lriftsie, 42. emm mm ). | Kommedenspieael, Verschis2 ZE Papa | GaEE ad SE LORIS EP ENGE | a Beda [ah 8 ie Beru gen DE Snapa | teh SpF 33 H Zi ZR t IME  . ; 0. [Tet new. Dreitwert Au Beto Sather 2 Temaufn EIN [Betazaben, Iak nb fehr enger alFer Gletiiewert din [Bownaber, jen ve Ebe sonzeeepither Be, Noftens  ze mme fewer iger Net ree Marianne: WEeeEb EIER [fön Weil Feber. 99.1 anperpu ne Mehtsebe | beab 12 au ür n Datilt  24mtär 482) 4 Sportwagen EN Sriederiei | Kavaljer-Garderobe,| FKochkiscen, Zu. Wieräaderptat, Es ape, GAST aman Areiete, 1 I un WERE a Erda Boi Buna Sehnen 70. Benni Stcuographie. 1: bol? Rel, wa m = um ei erf mäntei, „BV infleide:, Auerbochb, Water] mne. 38 N EEE M FEE A BRAR + EHEN Mater egbere. Sinicrit. 20. RA a. 127 DETTE wenze;, Kursus 10,-=.| Aae Capten gu0 M. Gräht: obode, Ne Krone, Fellschouel- wevenüber| Große wertaufen bes Nitscheg 4 EEhuchetg, Hoiier. EE |» Ga > ier. dirries. Daftend- [Keie 2 Freie Voikshühne. +5, | Bapweioilee S1, Bof in | laien, „Tompethof ub 1, Soiheinger| Notenverkauf Re lator, UU. Sends weh 0 Wr. Ee. „fair Ev ese "wroh-| Klayvivo1 Umanadhalber (ebrihmir. 21,3 Zet. |vertaufe ve pet 4 Beit-| u [sollen mit Roßhaormatra-| 5. 'Singernähmascine, | 'ot/Sicbeshränte zu er Topbieh, Fen. |Kampfbenkel, Soyhi Krausni  H,  | eee | zeil  Bin .:% Bei  Heril,  PE  ede,  Dien, vessend,  ig "Beiwaren,  Bdahte; Viatie! Arbeitäge  verfäuft  Drüde 8 (Bebnhei,  ZE. m  einzelne  faust Glaß, Danziger tr.  dite 2.  „Klayvivortwagen,  Bettlollen, Tf, Spiel, Wringmoshine vert. Wei. Genre, Vrentiouer Prome-| a0d2 177. Wittnebel.  ERRE 177M  0. Tut  21 "Heltieid 8 Fottonbung, Epielhadenr. 2,  WE Beda  |. Lering. Mecke. 83.20.  er  für Gescäftseäum  zu derfaufen Nud-| 38.  eins 1. Berti. 33, Kont GEH  "Keiniaenber Ot  „Bari e (el | Gontineliet, eng ven verfaufen,  Madel 9. Teichmann, Hirichgarten. |  Wiedenbein, Fie|  NES IRE | Safe. mr: W 7 | Geider» und WötHrhraut M | Zither tene Vite Benetbouer dis m Wewer Seton  „.. &wei S Spinde: Mihmalcne,  al tine Droschke| Vo Werstiste, Beit "Sect  Mabaooni,  Deeideihrant M Afee 1403el, Spinwetspind, Se M68) Stühle, Boshele. | Motrehe Bitis, S-vptelwenee, Kb Grind verba Witt, Schs- LIEN  190 GEE  Enfer Er. 18,1 Mfg  MiSkot  Hondwaae' |Handt- Ken Oesterwa Mantenssclte, 72, |B  inl  .„derthe- |S v=11  17“ Rinder,  ban 100  Daitem, 18. Diel 0x EAN  a == Wpidecin, Alte Za: [iet  . te S...| M inderwogen,  jn vert, Thom | Dilfaas Depeott, Be 7, Da |“ "36 Ni  WIEN „Stoaße 11, vorn Il. [verl, mu Vihegenne  Rochmashine vertäufs |fas  „Schreibmaschine, |  Dere Eri  21, Bettstelle,  nenduthe || Peene 9m u. 0, weren Bprfle  | bewer. Ebertyite.  en vertont Velten 38.|  " [aut erholen Berlin-Lichtenberg, Wartens | Zi  GEE  Sil. 20:5 | Dem Borat |D Sieriher Sir 30 | Eee „are Dt aie f-2 rlendel |Siuche  ute 1  “4 Getntine  urde  vo Gerleibe  zum Dor I Droets und einen Diable  Zeesen Lie.  Bn, Fotze | ooh 4  | Zu! EE SEE |E  .. agen  Beneäget pern  KIRIN  [dee IIS AUER ed, Fompleit, Rüsch, Schreiner. BE fialifacetten,  Kinderwagen. un | ewigen  03h)" Grohe Brantteet Straße 66. töbel!  a ei IEdigte erhal Rabe m venen  ARE Ri Ds Sefehg muelnge ür  Gute RE 1-Wehe Sig. du der sen. Whrembeltti Las  berger Aller 143, Ho) 1 Ze  (geneuääe E abends 7 pg in  ven ör  er, Emdener & ppen,  ew  Ledertiemer  in Rat  [el und Vet.  eine pfanne mit De  leider jrentiesip)  be |  Fostanienolee,  Beitjicge mit Mairaße und Betten. ir |derdial:  76, Kinder ag..  Kasorzak Bise Buchwonn, ".  1608“ umi, |üreße 118. Gmterhaltener  Ver Taufe Gl:  Alao („X FEE  34% fand 108 06 Bop 52, vorn | wi:  'ewenkbn, 0-12.  Ie Teen tp Thaeritr, 48.  1 "Basten ete Detfarben in Tuben. Nac 6 Uhr.  Moirabr "8 irfaufen.  bergstroße ar 'Glovonsen weißen Finderwogen ver| kau't Seemanu, De  marge (Met NE „pit Rahmen] |400 30, 200%75 20085,  5) | ju soofen. T. Meld, Verl:  ermimnasholber verlaufe privat modernes| ivd und Veriiks Siehe  fpind mie Spiegel. Fee 0.7  " „Bfinastmolen  [20 ohren 6 Beteräbooen|  (Oabehn  „| [em  Seibel. |  (38 Z HadeIRET, er ANE, aeue, verfaust Stehrenberg|  KA M  * | Berlin, SorlSbad 8,  beizes Aut ero] mat: Si  134 006  114 8  | 2etenarne IE van dees  ZUG, vem Fis  11 280 KD ie 3 dünger Spa 86  Sinderwegen, 1» fR meu vers)  veil  IRE  Abo) RAe ao ge Röte fertig (Gay Umarbeitungen |N irehstr, 9,  u aer Baiditr  gt |raße  stelle mit Ma. |?!  16, Vorderhaus| Grün  verkäu'7, Offerten „Br.| Brumaens | 3s67  Fü bringerstr. 208, Hof IV-|  Solmösr, 17, IV, |B  [2 Stand Beiten, Spiegel. | St  Bitria. | Qu770  Gs Dat mib, eiert aa) m jedermann del  Ged En: heit u. Arbeitslofigteit. Lriegsbesh. erholt. Rada! EE [rei Har 57 | Byineliehet E10 gedif DohniGlafimmer, | Rinder verre geigen erin Sesieiigung vormitteg,  Te Spiegel, Vlamenständer, | Ausziebtisch, De>vauer, |,  Donnerdte  den Beitr zel, S Tischlerei emu u Norden 342,  sede “ft Hendfaer,  - Fatzrbonig, (8. Airsehfalt dertbefl. Radte, 6.0.  emit eaain hat, verfault Redemann, Tamm |;  [eo] x| zroße Weinamesch/ne verk. |noh 4 |Deitmonn, Schöneberg, Or  tav » Müller « Straße 9, IN echt.  Wea Tededfal1s 20601 Möbel Betten, Nähmaschine Stof. Teltowor Str. 88. -« Vferdegeshir 50  zu verfaufen. Jabannitere| Frohe 109;  eren, Stanvuhren bil 9. Zurücgesehte, verlie me Mdei de Dreis, Sicheres  ungb-rleihterung. |  nE eber pÄ. 107 Modhstroße Es Mändstrehe: 6 diec Babtet  Gra pb Bein K eme EEN eetag ai [Behne S1 ic<, Rohrmann, Rati-| . "Kahemmöbel,  Ruhebetten,| EEN  wen ==>> |187änte, inderfiaheden verfauft | Eu,  „Wardenberg-Str. 6, | ertogias, [abbTbor  zen ape 2inde:waren, dillia. Gi Videtes Mt Don Neffen Gir. 48,  Bandkamera, Bindleberbeun m Ci  "einge  Od ichtungen mit er artet. [zend ven sowie eine | Matoozoblung. | elne Mi  Tlomosiud  sportwagen, verbauft € hrener Str. 10.  UN  ( Nähmaschinen. )  jebrauchte a  Meder Ren EH Fauser Ser. 1, n, Vothein- ger Ste, 25,  Aehen no  issehen "Repos EE  nt m lesdescchränke. VBettstellea,  ale gu hun Enefaren  "| u. vieles andere Rähmeshine vert,  wa 1 es  6, Dea Nät  hmase at Tem übernim! Land Charlottenburg,  30. n  Ee schrank,  | BE Ga  zeter, Im Bestie Bh er, | 30  ad puh Beheit | Som  fügte verlauft: 8 erspinden, "Dertitos 10, Betistellen mit.  ES Rade Ed  deln mit  fpinoe 23. Bisder, betten.  | Annonce mitbringen, Veri|  Note Vl We 3 ese  Betten, Bier, Rezpiator, Teppiche Deen. Händler verdeten, 96,  jak nes viki umständehalber dude Betefwecfier, Eintenstr. 4. üg  Ee  enen nE, ENE Ee er.  ätänte, Uboizten, Dre)  (| mes, Fturgarderaben bin.  MEL  Gebler,  vert.  Ke wert.  3 Aiman "Oppelner NK 4  El Speisen nes Elof-| amet vert. Giller di. er. 20. Buche, 1ENDe* erhalten, derien, Shbnhaufer Ales Mar  + 18. Settenft 1.  Sean dl Leers Ma .  „9 HolBetistelen .<" vert. eb 3 Üb  eben, ei 1, vert. Boel,  er  u Ent Küche  Anrite Elemente ev. rechts,  tubie sofort zu vert,  don 7 67 abenbh, Nein;  Hold Winfler, Ashoffen- er Grohe 8,  verk. Börner, stroße M 1.  Markus  , | Sol) DICE eien 01." Dat, 11. Seitenft  nderbeitstell  Lepoieht, Feder- [Gi (Spevezimmor,  [1778 OE  uns | Rojenthaler 17 9  Bertilo, Seiwäode EN Esp * „Selle  mah LIU 11 | 2a ve Ee:  ehen x veil Biria Prföuser Sr 36, Seiten.  DEB  ZZ zum Biere ee M... -  u Fu  ew) erhal? vaneenen  Evi 8  Büfett, Bertts.  berg, Echanftr.  Goldrahmen«“ Brie en 1-3  SEIEN, We ed, üge '"Teppig, Ge  . | Feger tuns, fdr  Bifi, Nite Gtr 11, [mettre 15, alen  zeug Guter  Säufer Seeihrent  Mw. Gäortt Rieint wtrahe 3.  59 Wovs. rei ÜWrebek felder [Daß 8 Uhr.  enn bia zu Wen 1 Gele; u. €  oebranhte Bowng,  eg  8 we, ee Wer i Di  Tisch,  2 Sessel, 1 Kücßensvind, 2| Kr Baie 2 | „Füchereinrihtung [weiß Emaille, neu ums]  Betielie, Bache, 508:  Üstrohe 1,7 = | tändeha!ber verkäuflich dei] feht, egermann, BerlineRei-  m (einten. [nufendorfÖR GIE  Wandorme, Sccob1is, [straße 18. Händler verb.  TRkdiaite wi Aaidteh. |ÜcpranEte Möbel  Brobandt. Griedel Di pinden, Zische, zue |f  em Slrahe Wlinberbäre,  Berfhiedee  jed preibwert ver!  | SelearBelfGEanE |Bändler vebeten. &  Mniehtung, komplet fü =  EW ZIGION  madaty Kastanicnollee 203.  1 Trade.  Nusbanine Melder erden. [Bm  Aleiberschränfe, Ru [sofa 130, | Blohfend beter  Siassosa| veum-Sofatiscchh 36  Seiten-| Mi  Em pegel ia erierfen Aue  Geutns 1 2/0116 part,  SENN Merin  „Vlüichse Ruheben, Kanin Ges  Bin. Tl reiste, gert  Studen, Xügen 25% Eins weite Breite je "Feiedenbm eie  a R BRE  nit, 160, Gragans  gene Ache be. ahi 22010  grün Berlaufen vormuiegs. Bi Se Latein  e Bettsee ehe Einderstühle, Dppeiner Str.  EM fe PDE nde ie 7  40, Audziehisch 45, Sofa mit| Umbau 285 Damenschreibe 49 86, Hertenschreibiii| 1s6) Wasehloilette 66 gts [aui Säceneinrihtun  = Chilafsimmer, Domeel (et Aubbeum) Riederipind, Bilder. Bei! aeg [tums Baht En  1. (Händler debelen.  tie zu 135, Teppich, (SENG Läajer stoffe  EIT 6 | Suden, Passat!  Stühle, zusammen 1660, | Eis]  108 Brashioia 590, Nef um Schlafzimmer 1810 olles mev. ZTavezierer ee Re  [eier] ete 0 ten, | Kücheneimichtung, Fommode vert!l. Dreßde-| ner Stroße 81 Lader. Beitsolle  verk, Belustye 6. dd. Drei  erse Weste Rat Beielle mit Meieade ver Seydelstr. 21, IV| nls. Dnbtr anidet,  m DHE er,  spin geterhalien, zu vert, i Kändler, Lychener Stt.|  23, 0 Mean IE, „Siicheneinrichtuna“ Aang Bashomme were  Wladgower Str, 18, Re  (ents  EMS eit Segen Bike ver Snefe 13. ear] verfauft Legler R EE ee DEE EE je und Seel, 39! (SMsettariiget) billige Ein: .|1etmödet. Iompleite Rüder. Bir I | Setcgenheitafänfe, Gröner BE ve warn 0, roset, Vanfow, Drens verstehe === |B 1 Umbon, Kleiderschran!| ggg Moder .. GERE von Seti Zuttase Tuhbe  IEEE |Weitid: Wert ie Vide me | 2220: veineu (unbedeutende Fel: ellen) verkauft (Wfeundol Prveilenten,,  mtz, Maiiehe Beine 07!  27 Cozimmer  FS Ru a En ent osl, Rominner Str.  FE Geräten zu  ve Bichtee MR] Eheim Ee  wee Mabogont, zh REHE Bin 4 Mr. 104 vf NENNG  SEEN zei 4 derfaufen Garen 1.  nderbüro| 4. T?  pmg  Rowe? Lenbchrn, 883  FEREE  Ehreibi| 18 nfo, Säger neil 03 vert. Donde beroer  AU (NDER 18 Bm [NE DAO (82 3338  D  (DAB (MERLEYD [ABERAEER (7!  zx  08 RIE [727s8  7  AS [S2IE 197 [ZL 1;  zr:  |M  57 be  Seite  Z  anderfirahe  Sonntes dit 8 Finis, „Feutbn,  PONG 4 IE 0 (SEEN 4s22  Kinhmöbel | Veh seslen, preis.  199 818 Worm, fr bi  EE  98. vorn  K2g Riebe M (149  18 verden  Bieiverjärant,  jeiders&ränfe,  [B-t18.en, Lise,  .[Eihät, Dütelts Gba) . emberdhan |  ep  kenmaschi ema  ==" » <==" ws biliq. re A" Ku eig A  . E33. pony Sesedeeh Mefane  r pi;  a ine nn aid DETE  Se verlauft Meseder, Schöne-| er. .-r Wertburgstt. 11, In a, jean I  en IT. Thage ie ebenen MEI  Vetistellen mit FIN rohe 32.  ' Bae  edel EN bt an Seiearrelbei 4  "| m. 2 84 ed a eat Gi Se Ztr fh bem u, Mücheneimictun, [Verkauf Eiexmun! Sovauer Etr. 2, voin 1V|vorierre inf,  a BE BEER EEE UI NIEIEUEN . Er we Ln] Ve!! ele  PIE  W39 (9989 175 |EXEOZ [OBS [5:7 (73S (2s3 (5% (2724935 [SE |5 [2928 [=Z7'  1 IF  HAN 8  |Küchent!| kur) LIEH Duißowstr. daniel  Ew  . | Nebiaft:, d.  SEEN dm Im | füm  et aten, aue Ran 7 EEE  "Dial, , [wan  „Viano,  Straisunde: |trantheitzdalber zu vertaut. | 31  |Kochert, Betten! een Barkeree 1  Siet EE 166, | Reüget pril. lashindti,  seit Bibern ebend, deeile Friedenpware 1482000, Wershauer IE:  EN  jferbeverfaui, wegen Ardeits-| [Hiner | mange! mehrere zeelle starke, leichte Bserde, Vous, in|  : zustand. Ru I. «, oifspiy verfault,  afenbug „aizlkag Kieaen,  iN» weren.  [Hmtichhend, "  Murwer. |= fa  alter,  4, Eibl aon) 8 Ube an uhtbecdt, Boer, 1  Aer, Brunnen: bent Ke ee [Gaim 1 awo Die Eth NL  Sehe Eutaiahrih, Spigel, is erbolten, Sig, „von 879 br edindt ede Doa, |  ; eiwehiung pe Sure | hattet, Lehmann  u EN IE j Venere, DI m. Grohs  e. Bed jabns, Di aman dente  (eftrishes Via!  n 7 Meus, Bönig, Deder- rohe 06  aui billioße Gei; ufwärts, Bit  ve Austumnt,|  LT mheiten, 700) hnerpanos,  ji. EE RIGE: wan fehr eefwwert, Bipa Wente. 1, Wii: | fraßte „(rb  [rg R EE WER Ei ui E128 bn Eike  [dianes, fe | Vechfteinftl erfol. Kri  31. (Alepand-r71  jenheiten SU - | Beese  EZ „Pitiate'  Ebarfotien: Bie Ultere, qut BE des We zeh andere "  dert EIG aefel- Ba Rabil Datlerbrei | pr Sir]  [? - Nord a | Endl Riefenzutwehl einiger EEE Y: tegenheiten [otwWitia Bis nosvelcher, 97| SEA  zer Bill  inberbüro | Ge a n [embliner Etr, 17, 1x müste Fresse. pm Instrument  uud „Instr FEM zal in MECH: Gedranc  Wfl. Besichtigung ur WiRTeRe Barten uE ie m DONT  Bid | serSriedriS Sir. Wa 1 x Sirehe 67.0  9 637720708, da jetaslees M  Kn WE. ae  veto  Tropp, lins.  FI WERE  Betrael, Revo 8 (100  Sonntag vermit! wpüitren| wd erhaltene Ruh. - vitae . Pe  19: Matrode verk. Lebwig,  u Batadt Margot, Rewen | mr 19. . WE IE  wan EE aan RS NHER 0 EI EILSEN Signa uus ESR Ep 8 “ Shmeling Felenheite D- 1993  fahr, Vreigber [tau]  Mert. Besihtieu  |biflig ver  Ea „EE En Ei un dert R Re bulg [Brake "36 19-0 MnNen 10  wein bet chan, (ehen, |  zs  Mus EEE ut DE at: Fe ie: 38  weizen, VIirdes wms  ieee, verla  enstr, 13, [Mil  TIGTE er  KE i M  'z6Hst-|mern. verkauft Liese, To» | 28mm  jahlend Hinze (Alexa 88ni 26  ege Zuththühner sowie Kos en versHied, Rossen john, Am Ostbahnhof ben Det  EN EEE  3 iin LEARNING  mettas| Kin  fines, SefaafEe mersde, Bre  Acfer rde, ferner  Auto|  Xp. et ves ||  „fueis irre, Reinhold Hohes | 19,  Luruße 3,  runmense, 17.  fe iB |uchtlaninhen, hohtragend,  [Remer Einftedene (erde Wit  Nation Dean aeht 1  m we  Transesy. 2.20  EE wer Bergs  H 2  En Sam key  deg Woigliehe 8641. ves  ;  died, Dreger,  [Schtserhund, monmnf Wie geb enbunde,  Sefa Em vg. eie  [Eiben zo  Barbe, En | Biältemwaden Prüft,  migen Hoppestr.  Tel ie Miert Kos, Beontfr fer A  gag Cit  enlatfehe ewe Semen,  ME pt FE | mee er.  51  PRE M EEE "vert, am derten FI ed]  ERR EE  ie I.  a. ee at rte | nalen  Debermann, Preidan pate, [<< Fnlihed  FE  IT ane  troffen, darunter befind schwere“ große Urbeittpfe “mii jowie Jüngere Ce abe RA ur Wagenpferd- in  Dehegel ie verkaufe 4 allen Geben and Breitle, 74  Arbestspferde, Veriin-Gesundbrunnen, Ko-| 1onießraße 125.  Hente wiel [qroßer“ Lromaport feier ofpreuhisher Vart, Deb  fräftige " jmd, harte Eine fim Biarshimmel, eh: einige Tausepferd '- | Garantie, Ub1 Etreße 40. M 18s1.  rapubel!  |Rehpinserchen, Fwergsvit, | je Forterier, G:  . |Ründchen, 10] faust, faust Wichme Mehtr Streß! 18.  waren Be Hin endorf + Oft,| rg Gin, vertaust[nifendorf 282.  Riegen ur erMtiasfige Tiere, ei] putem Futter 33% bis 5 i-|  ue ven Gpider u. Benjele,  Gre warden nN  jertealter 31, Teielon? Rel | Shor,  ; Dent  iE  Retas 4 Bert, mut Bed Ger Soffi Miet Shangweide, rüden: fuß 21  Schweres | ebeite dp dert Balm Friedrichsfelde, BDersiner| Be  un » ge 2 Biete  rsd, Stetparder Str. GiapenrE Been | RE EIE Zeget Beere R  MebrinsSehi Rübe, verttufe Beehsch „ÄftendergerStr. 46, Wl erte  vn AUE,  ver billig  1“  Tepvenz, Bligin  we E  scchwarz wachsam,  Fenaeng Bait Ener, Schbuhanser  1s6.138,  Either-HUR mg weiße D  fer Mit< gehend, verkaufen Ediftn:  2 Mark 1% 4 nellen Meyer, Ur- | ter,  GEE EE  Co,, Wetdemar, | Stich  a [vertu  FER rohes  [kün, Berliner Etr.'%4, einf  Stamm!  LEN  In]  Eide erase Lrgope,  Haar sdwary  Mosolf, Peters. | [burger Straße 0  180, ir 'Sredt |. EN g=! Un  "vent we . zehn  pan. 7 12772000 Wang 7-7 IE  Roe  wazih fen, Kleine, dorfer Straße 23,  Fosters zneimen,  Hesm: berg, Sedanstz  fendpferde zu verkaufen. | Dowe, Mütterstr, 49.  2» Erei en [2 säwerc, nach 4 Uhr. St  Demmer. alex Baruih,  1, ved,  Gti  |trantheitshader Kili zu. . [verkaufen.  .| Milchzieae- m (0; |Raninchhen, tragende"  MILE I  A eis Akte», Grschäfts- u, Dresch. |  binder, Stestraße 69, Ein  (egen, ait und obne  DEE INTE  Aabrrad.  Birgts Geer  Eien zou e | Breisen ZJ. gärdern Als Uendorssträße  ap Elettrischel want eberib ee  ateral, [R  Rebe, Liver, bis 3 Out drot, 'Motere bit kauft Tieito-Shbnderger, Bt; 100, Lelephonz 1723, rise  we [ [EN el Brauhorf,  Infeliautih  Miteriellen Bea lauf pi  "Zahngebisse,,  SBG zog u  Mee eegerderobe,  44 tt, 114, Merite  6] Moblender. bei, Eis  1, | Str. 19, Nordex 749. jochzahlung. Löbe  jen. fiene Garderoben, Midsteln, Walbertsr. 8 Worihplah 8308,  aa ntleibesehrauf,  besten, Federbetten, Rehlässe Efaliher  Woher,  inen" Seppide, Sul  Derdylaetvuge in 13, zegi --1 zutem Ei IT EE zn Aina Een) |  Bauverein, fais x 13, „Bilmert: degli Er  rimmt in! repariert Georg  eden wardinen 1." einzelne ei  I. ET ju ir | öbelitüde euchte, 0: wa EN EN Tim: |trhal ---- Ben. mb 3. „Ruhbammblans, | FRN ZE 2 ARE ERE HA WEr 77777 0000 15 Naga 173; "|eate 9 Daft, BERGÜGEN [Uhren ze „Seen pee Aru] Edt: | Die din mir erfunden De Lahe 17 pes, „Rhein, "WalbHr. 3.|Dafen, Wartner“ eingene | SITO H. Ze aben, Balena tref: Biih, Bundi | kein-Kilioio : [08 d, u, EIS iii fiele Sermennplay Nai ebe iS mit we 7] Herr, lin Sn i: * . jet fes wean 15 Ane: von 8 ai Bie GE Ue. Gutdlatten. Matzen eus [taufe Mead 1.32 fwee 4 em : eie Si FEiat [auh 3s430 Pdaters WEED itg = a WE EEE BRE nB, Bad | Senda Bb: AE Bibern > Es ENE nn = 4 See EE Sid, Bat u fiene set 11,36 groß, möchte ehrens vel |Deibleweiß, Terzentindl, Widen Rehtijeen Adi werte, gatfitaierte Tame ein um Sesbiber brand, faut „" dum Wham dun prozessen, Chess er [em Fides Vermö | 28;g Ai8% Weißenburger | pair. 15, Königadi. 2230. |, „M“ 6, 1s622" UN, | Beobec tan, ave Hefe wönscht. Anonym, Dere mh: erin 9 Huterholtenen, menteirseh:e (==? DE ib DE wait Did (is T "Patten! Tei tiere wagen, | „Vorschuhlofe = [zem Deven Fübztidie Df. zit Bild (0 D Garniaie zur Diete, <ado| Zerlehen eM sosert, auß | Wen Strofarfsaus, Strei- | m Drip 1) UERM ETH 3 4 |lempe, Garderobe faufi | Zemen, Nempel ie | BE EE See | (otauf) Miner) 3 Aout. 4 (Webdinepfan. Binde Batu, ita Uftenshrank, | Mato] 02 „u Mlale | ondit. 3008, vi: KIER At „umg Tad 38 en La SE ' taufe MIE DER EDIN R 0700 Mahe 30, CH Fiihtuk an [Fie ehajge Snes Bi ad enn, Wit | hee Henfia8 für Gefen Weine, Bert | ien Retssellen, Kottrters Segelhoot-Inhader eder [208e EN Deen Yi  ApalÜbe.. |1enzwec fuch za kaufen A. |7821er0 Forbchzungen. Berp-|7  „AriegBinpalibe [1707 Ruiz tehorn, Refe et S1 LIS  bei alen Geiichten, Sue at Ehe» u. Strassochen, | katerfadurg,  Segelboot. Jubaderin. teile went, Fofznojen Ges [aid irt ie  A ip IN: | deagitvaße 69-45, Dame M " ie Re RIE DeaNche Te = [Siet ds St Berlin tas Bormio. | Santer, Wezon Ain. here Ofsezien „8. | 20 efferhomm I, | EnTen | Wiegeschale, "Stutzendorfer | 307 Natenebzahlung, Sa entrele Re ee |T. MdI“ llßemhäud, | „anja sehn en ? 13 daha de 68 En [EB de) ete | age 3 Ein Gr. dE eten | Ge aap EG“ en Autres Aten G 17 . vem leimen (Beddin2veb Aufnehmen I [227 aieinteien, ed Exipens SG Hgt Ge Ol "78 8 srivat- |!:derwenn. Landrichter, Ee Dr; 8- Sallen« [nicht unv'emb0 md, wörscht | MNMlhEN, Hermannpia| xx Mehetoffer straße 19, a, D. Vrozeseheistond in Cha zH“; ea ubi & ;  alten Rewizfällen. Rotertel-|  en.08, Vertreten Wedles, 7 OR aden Geigen Epe |'en. Dtivaranfnehmn, Vene [19007 Une Band:  40s309, 2  d. 39, Än; . iel: Ebe x. Etrefsachen, | sien, Untersuhung, Allein« |troer Straße 1 . 89. erbe inder, Nr [aan GIG, BAHEE3e. - [au Gonntaas vormitt208; |tetinde erfahrene Bebamze | EVErfgenamaEE  |Verentn a 7] 29--30, Oummischuhe, 3: vu (elett 1080| schmkzentrale, Lorenz, Bülowstr. 60 (Nähe | Im 37. ev., möchte [> eln, . 1abel. Bergmann, Eirmät) iger Ei 17 (ofenchee Re f> bald wie mögli [ele ug 4. [mie ne Or (fen 15 ls „eid „iele zebelieh he Zie  fehn. Mädtien tige mit etwas Ver wirischoftlih mit Eispore 04. 62 | Kebsten, „wo Eltern "vom [nissen, goed spätere: Deis Land. 'Nur ernfigaweinte |:ai, Off. mit Bird unt. Df. m. Bild (Bild retom). | „Nf, 3106* Unst.-Fil, Neus Vermittler verb:te fönn Scrmonnite, 168.  Fd Di itmeealüeur , |(Sedtinavieln,  N:paltade, wcnn Frieden? | Urbanst Geld zur Herstellung  er Ar En lucht Tame obe: Deren mit | T [% 777. Bindiaden, 7 |Serienlänz“ Sire zwa | KG vr3 0888 H, * | ae, Striät, Tent, Näd-|jer Gewiny, Zusi  R ME Wo elt E' her  0“ ven Ad. [4 » Fong  el MEEK. En | meds Ansthee zi. Oft.  190.74 a2bpein-OGilieie|  auweis eines auen Pianos, Vriveifand, Net. 9028" Unt FUiale |  Met zeta Merite Chevermig: |  DAN u sehen Sides Vigo, Gatte fau/t Meyer, Schdus | ug Witwe mit " Kind. |Llüherst. 3 n in Deshäste ! Ftügel af Pucsischet Bon ufer Ales 1824." erden | "66. 2189“ unsrein-Fttiate | Wanderam>lih SE aer Ert Genc,  | Berirauenovolle usfunft, Unterjudune, | obrife +| Srjode ne Setamme Wine  Sabriken, Glier usw. Auch| dgenölose erren, |  tenburg, Berliner | sucht junger, gebild. Herr  1 Garne, Domen jeht gerioneie Vais| en Dastatir 10:11 19; (€ Waschanslalten ) Etrohed. [Minden Soribäang alors Kort 8 m |, Berträuenövolle Frau Vehmaun, urfürhens ere Wandervögel. |Antlanft ebevele Br 003: 8. m DEE atiduser [18 Indre fugen zünftige | veierfaahme, Hebamme | „rleger ie . Text, V „SAM. | Baum. CFNpeestre de T. - R Wer "d0e DD 11180, Die EE Rivas Diökreie“ [nz 1. Re ( ; Saaten | ute Washonfialt- dera, Saupikr, 144. | Autfunft „ Unefucung. [möge fager „Kenn | Tigroß, eigenes Gesabii,  Hebamme“ Bersh Juve | [päterer Heirat fen- [wünscht Bebenzwürdigeg  " nm lien - Offerte unter sseebsames, b:geali (€ Verpachtungen )) [2zut= 15 Behnh. | "38. &. 10928" Unseinhars 1  bestzehl,  Verto  Norden Rr, 8020,  pa Gertrouenö ve eint, 1 Maa 1932772" „UB-Filieie ie 1, ae Bere 3 [Anseng 60, [pa atf iranenbbolE | 25 eiten en - mu et trenenbbOe mögen. Bertangen Sie fes |Dreipimme:wohneng, fas  j | -% 2 ähem 1: . | . b Vempat, Zamenitiefel, und gefunden pi Liebevolle 19 | rate. = Unhan der Wit  A Saut. jewei unbe Anti Bel  j! 5R0 E Omni ire Be guniwe,| „Sob Belohnt empfehlen, disfiete Ünier« | Damen, Mitte 29, wünschen | Bes4e guard den, Nur | . 9 M bzjet Zaum 8: + Pubipeer | Sawarzer fuhung, Sebamme Üfai | Heirat „mit auifieierter. [wiefg ef Baden an 4 ausen“ Zu melden] de deen (| Sildoff. einreiGen.  Büter... für Gardereeh erforberfic  tt u--| 1 |, fort Vorschläge! [teeüe R! WBiauen, 000 Mark, ferner für [pipe verm . | Zervefpondeny-Birfel Ber» | "wedt „Cla, 2618" dfaden, Garne eust 4. | Torten, Wagrren, Außiehtss [Velhkt 7 Notendorfpt. [Fer endentA Bietet Der [77 TIotienburg,  zm Eppstein, Aufla: mend. Ds . 13. sucht Bol onjeabargersie, 66.  73] 2 junge MZdchgen, 30, blond, wel. Sf iebenfusig,  vermbaend | Frisöfen. 35'132 Jahre,  niger enbefenn. | GelhaR8 + Jsheber enen: SB Fet ba Sis Gia tae  DWEBBR ERBXSEDER BRE,  x  wpdier Abge Sean ES  - une Bindfaden, . „6 [Besseres 7, 3 Gebre. [39.-Hi1. Neuflün; Des  Seglnen enhund Au - Entlaufen vu 9, |Sind findet FaaEE und 4) EE be 'e:zeste nebrezehie Möbel. | Wolfsh; auf Vols Purin, y Binwer mit Mind üde HB ftaohlend, Süße | tor, Stagelhaieband mit. |< ma engenehn, Unter 231  monn, Meine Alexon Merte 701. Wiederbrin: 9-11, ' Möbelladen, Poft-| hobe Belohnung, Grune:  1a116 erbeten. UNTE I  weisp«..  raße mi in Bt Ebeikte itraße 61. it Hern in Bel  wren ares 2064“  KEENE ate.  2009“ Uneinsil. Chaussee: rife 8 E BitrfacHt . - R ale  Einfaches * 2sden,  Blau ; | Sfr Nähgarn Biodfeden, | wit  t. 6otographie Memel | fat ebensolchen eln Berliner S! y -Tuiie Stube Geg eer [ealda Derne S4 "Gebaude MI | Beschäftigung iar 4 Swele GIE ege, el 880s4 ein. 2 ehen. a ader Einspänner. | m pehengen. Roßer,| bafeee 8 ate Taito. Duc De He eE|(00 Gmpiittangen. Roher ==> |Johet, Tarot. dar! e, Forster Str 3. v 4 Jünger, 706 gikalih wagen? Bite  Mann, 22 Jahre, evonge! |  GESET ATE  3 “Ein Latschuhe, „Jord rx 5] Setannticefi öpeleina, ws, „nase Samabl: 1248, mähen Bindfaden + Sue EREN REUE 2 IM fä Gleit, Gs (| Sedfezen arbard Ee uhrwert wit Keiler m EEE ERT NI IM der  Geniüf  LEL ELITE CAF: WU 34:4: 0:1  2: bei (A mmm mae em nr "| Sel Yottdamer | 9:35 zur Halle. EEE Ind Rel |Behnhof verlorer, Abgang, glih, Mommfenste,  N N M. äs Mee (feähere, Retitin) = Ente enen zu fernen  6 „side hößtzehtend Krei em, helichem Chee  homer 3  |Chepaar "als eigen ohne ge-|  be Bel Gri tan Gehundihe [aufen LebenSgefährten. 2 | Birr» Zentr, a1 Erl; „Gabn- 17. Bib 9'denen SE BE am EEN Fualiu . 29 an eser T= Sede] Ehepaar nlarmt 207. Md. Witwer joxser Tor va de jund, 8u-] 4 Handwerker, 42 Jahre, ev., nger Straße tigen 13 |2 "peitu al ata En), |wänfeh! Wicdecheirat äfte  zu cs  2inger Straße zwischen 18 wfelderser, 33 1. Dane  == urb 1 Ute verle:en babe, Dex Verlust würde m iche sechmerzen da es ein Erbncu ist. Abzuechen  Chahfelewiisch, Lothringe: | 31.  Zominen 5009 wüns<! |xe3 Mädchen eder Witwe ieberhrirat. Bedingung | 90m Laude; mit Vermögen 'Injges Vermögen, symva» | 5evorzunt, da kleine Land» 1W8e3 Neukere. Sinn für [wirtsch zu laafen beabe  Musik zx gemätl, Seim. | 1Stige. Selöit etwas Ber-- ier „BL, 0s6" ustein: [zögen vorhanden. Gefl:   2chweinefniter |  eiert Reiwiätndorf, =: GEE Sap [Se € Eile Blo Ausheiten 3a zt 1005 11: NEE neben, entlaufen, 23 Kriegerwit! "Reoke 168 4 3 eienen, GU emmond, [D437, „Gute Belohnung: | 59 Di EEE Dede, woagändier a + Do Rg Ben | 2046 Sed veE R: [BSW Woehe BE BRin worden Ses 3 rita, td Ee [PEPE EN 4n el) hon 8, Fefe a IE as Reitet RE eue beh Fra (08 ioenen Orbraz fam [Einspänner Beiewat em an |. Feld uid Heimat -- < v ee rn N 37 Stg Sauser Tor, Tel. [vor dem Haus, Sewer | Sete, jd 7 n Nad. 260 teh 40 bespannt bells Blr Ziige. fa6 fre “ ITEM Al Sg, Whebuie 50 GRE ve EEE zn iE u „in. | CGelderkehe EE 3 Bi iE Gat, Ga 23 Gate aS FS 00 paa Frede | zun Bertin iR tuen, Man beachte auch den! Suma Oz 1sSfeder | Bespanne Rehen ür ege] 30 wr |entswredenden Alters ml; |1880“ NMtein-GtT. Mäser: den fel. | Siors, Tlichdo>en, Diwan-| Sonntags in den gro»|E! ima E,Sus4el, en sofor! zur| et einer j. an 1747) - i ftp. 38. [heften Zauft Brecher, Kot; ve Anzeigen erschei, Swivemünder Sir, I erf erfügung Zer Moritpl. | 008 Verm [8WEr, „ 'Möbveleinkaut. je a zei dem Waden eit "Getifcl Bech] Zusrift. mit BD 34, engel. 138," Bonde Miet 4 öde Zeichen G. Jellwei! | Keienbu RESENEN Ee berg, Dau Sohn. 13, wünscht DENKINGEN durfen SeEEaNE, Som, eicenberger Eis, 110. nu, Bietet ih En, Sage fe DESeege I GEE EE A aa neüe fe 0 BÄO Snbrnt, Fräaliin "othe, .. Ei nie ke 4 180 M. Belohnung. Ge (Ee 1, | Domte] 3, Vorns [27 Ie 7% We em  Noläse |  L=, - A GEE eng Pen er Hof ye 1, | Sevendgesüeten, in zeiser,  gegen, Möller, Säöueberg, .  enttonfen > Wberocben 908. Mannehalter, wünscht Da.  Bel vel, vieh Belebnene Beten Ea (28130  ande tet fend Gieit| Ebe an, Wedsernren repariert | [abgiebt (Oe EEE MN. SE EN a [E32 gau a Sh Bri a [Rwe Merl. 0 RC enn aunen118 | aber bart nt:  B 112" Manier Er. 38. | [NeE9< keel eber | Gieinan, a Wt Gierse dis [2 Bae  owe! Eelephon Norden 1074.  1. Materor Ee Eu  if faust, Breigenges, Mahel Bente en  ee [mis Bild" welges zetanz r  mi Ei Betenntina mil En  GO SEIEN M EELS ve Bernt  FE ee 2  win Wänden haft "eiebipedes, Tharfonienburg, Englithe  7 |aerie, Liebi  ü Monden eto Bam afn eiern WaDseEEN [en „auf Dina breed. DEREN S  Bücher, otonpparee, it. Ma: Bel rt |? Freyndinnen, 25 M7, füo heloahpurate, Chettive| M uH Foiheten,|Dahe Belohru den H a We zt wachen |= Freundinnen „EWE IH Sradider ien kent de erat Meter wonatr, ds ae pl event Beim Eives Bats hie Who on8 Bawag, | E ehe Gheieierbue um Ein 6 Gi 30 [mäoen vorbenben. „Gbr Kn 0 Miete | 30, aufer  Anderles, Ru nein, "harfote  ME 1.0.7. 1.2-8-3-4 1-MGi  rigen Vertrag, bitige Miete| Telephon. em für andere!  ir fein js 18 3 "WU, EIN Bert, * Bieiweih, fowie Ei ed Betr (Sei br. 39 „Enguchenen Beeten | she: FRECH ea. ee br M, Echwedenste. 33. [BoReperse 1'r)| Gebr, Bereit Were - ' . „, '» 76. |'enbura, Berliner Efr. ae : - ume] är. 6. Netenber! 2000, genf ps DONE Fen Busted Sven [Kwede, "Sämtliche Mödel Sg I 4 if FN u dd em oerl ür]  ». Betpeten EEE veel, | M ie Biehn 2ng ebnwaed, 8, Einzlhtano tz rendern Ürier | | ba ein. gortfen. d. Ns Ang te „To! IKR LENIN) REER Vie BGS EE EN lflBiagt da, PR" Jain RD DEE BE ha 3. 0008  