(Ze 51 Morgen-Ausgäabe“  zur einmal. Jeden Sonntag die illnstrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonstige Beilag: Finanz- und Bandelsblatt, Grundstücks«, Hypotbeken- und Geld verkeur, Für Reize und Wanderung, i ji Allgemeine Verlosungs - Tabelle.  b. Läterarische Umgachau ,  Wiagengchaftliche Sonvtags » Beilage.  Im Verlags von Ullatein & Co. Verantwortl. fürdie Redakttop Quit Ausnahme des Handeisteils); E. Bachmann in Berlin  je Vorb  / Die jMehrheitsbildung. .  'Payer als Kanzlerkändidat,  ' "Die innere Kriss befindet sich. joßt in ihrem zweiten, gewisser wößen aufbauenden. Stodium, nafdem der negative Teil durch Hein Rödtritt des Reichskanzlers exledigt. Ut: Die Frags: der De- mission -des - Staatsfeiretärs -v. Hinße bleibt no<. offen. Ueber die Veschung des Stagtss&kretariais im Auswärtigen Amt soll Her neus Reithskanzler cbenio. frei entscheiden :-nneu. wie über die der andereu Reichsunter. . Dagegen wurde, die ursyrängliche MAbjicht nicht -ausgejührt, Herrn u. Siuße als Berträueusmana der Kroue mit den. Parieisührern verhaudeln zu lassen. .-  * Diese Zunition hat. vielmehr der Vizekanzler, v. Payer. über:  Wamen, und ihm ist zur Uütersiükung der -Reichsshaßsckretär  Graf Roederu beigegeben. Die Verhandlungen haben gestern nach»  4 tei .und. der Sozialdemokraten wurden ebizeln .von Sexru v.->ayer und dem-Grofen Noedery .im- Hause des ersteren empfangen. . Es handelt sic; jeht in erster Linie Darum, ein. eine  Heitliches'-Mehrheitspregvamm uszunxbeiten,  zu- Deza..j1 „uh |: die Ratioualliberalen bekennen soIen, Herr-v.. Payer. wird. fich  bemühen, die Ginbeziehung der Notionalliberaleu in den Negie- rungsblc> zu erwirken, um-dem künjtigen Kanzler. eine möolichst breite. parlamentaxische Vesis zu. schiffe, *' 'Edst wenn die Progrqmmfrage gelöst ist, foll die Personenfrage fntihied*n werdea... Wie, wir nächst dew gegenwärtigen. Neichztagspräfidenten, deim  Zentrums- ' abgeordneten. Fehren bad. augboten. Dicser kat sie aber abe ' gelehnt: Nun wird: Herr v. Päyzer selbst als Kandidat für die * Kanzlerschait genannt, Er soll fich zunälist dem Angebot gegenüber evlehnend verhalten Fabeun, Es seheint aber, daß bei den Mekre Beitgpartfitn wenigstens teilweise Gympathie für diese-Lösung: bt „Aßb.. „Eins Entscheidung kaun, wie gejagt, erst erwartet werden, wenn die jachlihe Einignug zwin den Mehrheileparteicn volle len Ut. Dien dürite, es vielleiCt bereits. heute kommet. “Ueber die Einberufung des Ncichstags wird vorons3 KIll) am Titivoh  entichleden weiden. Irdersäsls - tritt der Eältestenrat des Reichotogs am Mittwoch nähmittc4 4s4 Uhr zUs, “ Der kalferfihe Erlaß en den bisherigen Reicskonzlen Grafen "Sertling wird "zweifellos in den weitesten: Kreisen mit veude und Dankbarkeit begrüßt: werden: - Er. ist/'geeignet, den Teg frei Hie Detleaung jeden Barteihaders:' Denn auch: wenn die- konser» rative Gruppe bei  Hein die Organisation nicht stören: '* “7 ; Zu Gs braucht nicht besonders gesagt zu werden, doß dieser einheit siche Wille des Volkes, das Vaterland zu verteidigen, ' auf die Front von'ganz besonderer Wirkung sein muß. Er wird den Mut der Aämpfer stählen und wird. sie anspornen; für den. leßten Entscheldungskampf ihre bis zum: Uebermaße in Anspruch genom- menen Kräfte" nocchh weiter für die Rettung des Vaterlandes ein» zuschön:: Diese“ Rettung" kann : von den Geschehnissen: weniger - Woßen abhängen: “Gevade jeßt kommt es darauf'an, die Höfsnung des Feindes zu vereiteln, si) noch vor dem. Winter 'eine günstige Entschheidung zu erzwingen.“ Auch'die Kräfte des Geaners, mögen sie noch so stark sein, sind nicht unerschöpflich, und auch die feind- ließen Völker werden es sich, wenn. die Entscheidung sich lange hinzieht; nicht fürder gefallen lassen, um Sonderinteressen willen, ' die 'sie selbft verabscheuen, no< weiter zur GScchlachtbank gefährt zu werden. Daß solche Sonderinteressen in Deutschland nicht mite  zur einmütigen nationalen Verteidigung  jJpielen, dafür würde eine wirklicße Volksregierunk allen. Schichten |  der“ Bevölkerung eine zuverlässige Bürgschaft bieten. : :""Gelbstverständlich wird es darauf ankommen, ouf.melche Weise  * der Ionserlid:e Erlaß in die Tat umgesekt wind. : Es kann sich unter |: Jeinen Umständen nur darum handeln, noh irgendein pagx :volks- |!  tümliche Parteiführer in die Negierung zu entsenden, sordern es muß eine Umformung acsGaffen werden, durc die Negteruing: und Bollsvertrefung dauernd verbunden werden, fo daß = ieder poli- Fchen Eilnation jeweils angepaßt = ein fortwährender Austausch der Kräfte stattfinden kann. Ob und in welchem Umfange die so für unsere besonderen Zwede gaeichaifenen Formen genau denen an»  1 Königlich privilegirte Berlinische  Die Vorrliche Zeitung erzehoint zweimal täglich (morgens und abends), an Sonn- and Feattagen  <<< Fie 54  Schriftleitung:  ereitungen  ' großer Jeil der Verantw:  „fahren, die dem Königtum und dem Kaisertum nur . zu statten 1, Die Führer der Nationalliberalen, des Zeutrums, |  "Sn Flanbern im aligemein Cambrai sind unter scchwersten Berlusten für den Feind ' Gescheitert. Weftlich Le Catelet habeu fich am Avenv  Hören, wurde die Kanzlerschaft: zu» |  "gemehre oder in. dem Granathagel: der Artillerie zusammen. - Zu  „werfep „und . Mascinengewehre weiteiferien in ihrer Vekümpfung.  4 „waren, ging- die Infanterie „felbst entschlossen: gegen die Panzer-  zu machen für die Bildung einer ianeren Front und für.  der :Vildüng: der zukünftigen: Regierung nicht> ziitwirken sollte, Jo wird sie“zweifsllos:durc< ihr; araktisches Han- |?  / .'' Deutsche Truppen in Sofia, +  Watfenstilltand zwischen Bulgarien  Meldung des Wolffschen Telegraphen-Büros-  Berlin  GEO  Zeitung von Sta  |  EEN IRREEEE  eu und Rubriken:  Annahme im  We Me  Berlin 8W 68, Kochstraße 22  I  gepaßt find; dis -mon in anderen Ländern Parlamantarismus mannt, darauf kommt. es im Augenbli&k am allerwenigsten ar. Aber es müssen feste Formen und dauernd brauchbare Formen sein, die man jezt schafft. : FIEL  Damit würde nicht, wie es vielfach in konservativen Blättern |  während der lebten Tage dargestellt worden ist, das Ansehen des Königtums in Preußen und der Kaiserwürde im Reiche leiden. Das Gegenteil müßte der Fall fein. -Das An'ehen der Krone erfährt unter allen Umständen davvrH eine Stärkung, denn .ein 2'ung wird von ihr genommen und auf  die Shultern der Volksy  selbst das Maß und die Zieirichtung der Kritik eine Aenderung er»  kommen können. |  - Der deutsche Abendbericht. ß Meldung des Wolffschen! Teiecgraphen-Düros. ; 242 2311 Berlizg 50, September, abends. (Amtlich)  Mosseuangriffe der Engländer gegen -und- beiverseits  Kämpfe. entwickelt. -In- der Champagne wurden Teile angriffe der Franzof2n, östlich dex Argonuen ftarke An- griffe der Amerikaner abgewiesen. n 4  1 PERUN RNG 34 Berliy, 30. September. (W.-T. B.) ' Zwischen: Argonnen und Maas sto>t der amerikanische Angriff. Die - Maashrit>en: flogen : rechtzeitig .in die Luft. : Ale Verfucht, von. Osten her in dia Argonnen einzudringen, scheiberten. Die Frontalstürme aber zwii>ten Apremont und Vrieulles brachen in dem" Abwehrfener Ser in den Waldhügeln versteäkten Maschinen»  „Gegenftößen wurden die Amerikaner vielfach wieder zurü&gedrüct, Bergeblich operierten sie mit Tanks. Tankabwehrgeschlße, Minen»  Wo aber: die. Tanks troßdem in- die. deutschen Linien eingebrochen  „wagen v3t: "In dcm. Abschnitt des II1. Bataillons. öses Tnfanterie« Nogiments 1s0. griffen die .Musketiere jeden hevanrasselnden Tank mit Handgranaten an -und sekten „auf- diess Weise nichßt weniger als sechs Panzerwagen. außer Gefecht. - EDEN iis  ; Drahtmeldung, :  | 2 ; Wien, 30. September. | 'Aus Sofia eingetroffene Nachrichten besagen, daß sowohl deutsche wie Bfterrcichish-ungariscche Truppen am Spounabend in der bulgarischen Hauptstadt eingt- feossen find. *: gien anl 00780  „und der Entente,  17 Aaa EHE 15 Berlin, 30: September. : Der französische Fuunkspruch meldet unter dem 29, September: Heute nocht ist ein Waffenstillstand zwischen den bulgarischen Ab» gesandien und dem Hauptquartier der Orient-Ärmee in Scloniki unterzeichnet ' worden, Es ist auf der genzen Front- der - Beschl gogebea worden, die Feindseligkeiten einzustellen,  . y  Nach dex in Berlin vorllogduden Nechricten find, wie das Wolfische Telegrophen-Väro: bemerkt, -die Vedingungen bes VWossenstilsiaüdes der Negierurz in Sofia noch niht bekaunt, Dem- nach scheint die NachriGt über den Wassensclisiaus auch an. ans deren Stellen in Berlin bekannt geworden zu fein, x (Giehe auch vierte Seite.).  1]  &ung gelegt, und dadurFg muß von"  higer- Tag, Erneute  1708  22:2  ' Stellung :in „dex  ats- und gelehrten Sachen  Bezug: in Groß-Berlin monatlich 8 Mart bei täg) zweimaliger Zustellang. Durch die Paxt monatlich 2.80 dl. oder viertel) 8.40 M. ohne Bestellgebühr. Anzeigen: Zeile 80 Pf. u 40%, Tenarnngszuschlag. Familienanzeigen 1 M netto die Zeile. Keine Verbindlichkeit für Aufnahmein eins beztimmts Nummer. Üllsteimhans. Berlip SW 68, Köchastr 22-26: und in allen (Geschäftsstellen des Verlages.  Fernsprech Zentrale, Tillstain & Co, Moritzplata 118004 11801, 11802 bis 11 8s0, «owis 16.280, 15 281. 15 282 vis 1s291.  zur Parlamentarisierung.  Dertlings Abschied. uc  “"Der-Weg zum Systemwechser 5  Dienstag, 1. Oktober 1918"  Als Graf ' Hertling beim Scheiden des Reichskanzlers |  Michaelis zum Nachfolger hestimmt wurde, bedeutete: das nicht bloß der Form, fondern dex Sache nach einen Fortschritt,  | Denn die Tatsache, daß der neue Kanzler nach Fühlungnohme  mit den Parteien und Abgeordneten gewissermaßen als deren Erkorener von, München nach Berlin übersiedelte, lirß darauf hoffen, daß der Krieg shon durch die Einigkeit der wesentliche sien deutschen Parteien schnell zu einem glüdligen Ende gö«  nahe als Koalitionskabinett gelten. Nicht im Sinne des aus- gesprochenen Parlamentarismus. Aber- Graf. Hertling selbst war eigentlich allen Parteien bis. zu den Sozialdemokraten willkommen. Die Sozialdemokraten selbst. hatben sich zwar zurücgehalten, aber do< immerhin in Herrn v. Payer einen  Mann ihres Vertrauens mit stellen geholfen, und durch Serra,  y. Payer im: Neich und Heren Dr.. Friedderg in Preuß shien ein: Zusammenhalt. der Pärteion sogar über den der eigentlichen Mehrzeit . Konservativen gesichert.  .| führt werden würde, Das Kabinett Hertling konnte ja bei«.  EE i' freundschaftliccher Reijerve dex... 5 Unterliegt somit gr keinem.“  Gwoifel, daß: Graf: Hertling im: Parlament die stärkste Posi- *  tion-'aufguweijen. hatte, die seit Bismar> einem Kanzler“ je:  mals beschieden war. Allenfalls mag * Bethinann:* Hollwegs  ersten. Kriegsperiode 1914 noch stärker “ges Wweien Jein. DALS BIENEN II EL EE NEN ENERG ENG - Wenn. Grof Hertling, wie heute zugegeben werden - muß, eigenlich in keinem Betracht die Hofsuungen erfüllt hat, die man bci feiner- Berufung auf ihn zu seßen bövechtigt schien, jo muß dafür in erster Linie sein hohes Alter veraniwortlich gemact worden. Wenn man sich bei seiner Kandidatur etwas eingeßender in Münden e;kundigt hätte, sp. würde mon Wahrscheinlicy): shon“ dämals erfahren haben, daß der Graf in der lezten Zeit seiner Ministerpräsidentschhaft den- lrper- lichen Ansirengungen seines Amtes-kaum noch gewachsen war. Es ist aber zweifellos etwas anderes, ob man das vevjältnis« müßig ruhiga Dasein eines bayerischen Ministerpräjidenten  4  oder. das. Amt eines? Reichskanzlexs- im: Kriege füßren sol»  Gehrschnell. nach dem. Antritt des neuen -Amtes stellte ich denn -auch: heraus, duß::der: Reichskanzler bereits ein recht müder Mann .war,.dem irgendwelche, über das Durhscchhnitig« maß Hinauzgehende, Anstrengungen. nicht: zugemütet werden durften; Zu. der-durcchhaus-bevechtigten Sqhonung, die: seine Umgebung, ihm angedeihen. lassen. wollte, 4rat aber. außerdent  Orientierung .gut war.: Gerade “ein auf. die. Mitarbeit  Parlaments zählonder Kanzler :mußts - besonderes. Gewicht darauf legen, in dauernder. Fühlung mit den führenden Ab- geordneten zu bleiben. Mindestens mußte seine Umgebung diese Fühlung aufrecht. erhalien.. - Aber das. Gegenteil war  "der. Fall, Die ganze Zeit der Hertlingschhen Amtsführung  hindurd beklagien sich die Reichstagsmitgiteder darüber, daß  j ihr. früherer Amtsbruder selbst auf Ersuchen für sie noh viel  weniger zu sprechen sei als isgendein. Kanzler vorher. Diese  'Jsolierung war für den Grafen Hertling recht verhängnisvoll.  Denn er. verlor dadur< allmählich vollkommen. die Erkennt nis dessen, was um ihn herum. und was im Volke. vorging. Aber man darf wohl sagen, daß dieser Kanzler, den Opti«  'misten geueigt waren, als- ersten .parlamenitarischen Kanzler zu bezeichnen, der. Voltsstimmung . fremder. gegenüberstand ..  315. alle seine Vorgänger,  -4-n0<. das sichtbare. Besreben einzelner Persönlichleüen: aus :  "| fäner Umgebung hinzu, den Kanzler mehr zu. isglieren als  'es. für die Führung-seiner-Geschäsie und. für.seine persönliche des  Das-hinderte aber nicht, daß-in gewissen Augenöliken des  Arktion'Gräf Hertling-Leistüngen vollführte, um die ihn Jünse 1. gere beneideten. Wenn er im Reichstag oder im preüßischäm *.  Abgeordnetenhause das Wort ergriff; jo. verleugnete sich nie  mals die außerordentlich reichs parlaia- entariscje 'Crfahrung  N  seines 'Vorlebens. . -Bofonders zeigteit die vielfach extempos /. rierten, sehr schlogfertigen Neden in den Debatten den klu- : gen Geist und die ausgezeichnete dialektische Scilung des ' | alten Professors und“ des alten Parlaimentapiors. Aber diefe Vorzüge mußten notwendigerweise durc die Nachteile in de Shatten gestellt werden zur einer Zeit, 4n-der es-nicht bloß auf kluges Roden, sonderrauf schnelles Handeln, “nicht bloß auf taltische Feinheiten, jondern auf großzügige Ideen- konzeption ankommt, . ii“ ; |. Wie wenig Graf Hertling dazu nochh fähig schien, erwies sic bereits in jeiner -Behandlung der innerpolitischen Fragen. Jeder deuishe Parlamentarier pflegt seinz Hauptstärke in dex litik zu haben, Und Graf Hertling war zweifellos 15 Reichskanzler ein Meister inder Behandlung der Menscchen, deren Charakter er auf Grund seiner langen Zu- Yehörigkeit zu den Parlamenten genau kannte, Allein er übersah die Verhältnisse niht mehr, die schließlich stärker waren als die Personen. Er hatte sich wahrscheinlich der Hoff- 19 gegeben, daß aus der Beratung, der. Wahlrechtsfrage jam Ende ein brauchbares Kompromiß herauswachsen werde," und seine politisch wenig geschu!te Umgebung hatte es ver- fucht, “auf die Pärteien vehtzeitig Einfluß zu gewinnen; Man erlebte das merlwürdige Schauspiel, daß über eine Frage, an der die Krone auf das erheblichste engagiert. war, die Par« teien -ausschhließlich:. untereinander Beratungen pflogen, ohne daß die Regierung auc<- nur auf Umwegen versucht hätte, Einfluß zu gewinnen. So mußte es denn schließlich zu dem . äußorst-heftigen “Aufeinanderpvrallen--4m- Abgeordnetenhause- Fommen, und es sccheint doh, daß es troß aller Anstrengungen auch im Hervenhaus der Regierung nicht gelungen ist, min» destens hinsichtlich des Tempos die Verhandlungen zu be- keinsiussen. Ob bei all dem die im Grunde des Herzens kon» Jervative UeSerzeugung des Grafen Hertling mitgsspielt hat, oder ob es ihm wirklich. bloß an der nötigen Energle zur vechten Zeit fehlte, ist heute schwer festzustellen. Vermutlich Hat beides ineinandergespielt. Jedenfalls fanden feine Mit« arbeiter in Preußen und im Neiche nicht den genügenden Halt am Ministerpräsidenten und Reichskanzler.-  “ Diese inneven Dinge würden "aber. aller«Wahrscchheinlichkeit “nach für das Reich und auch. für den Grafen Hertling selbst Faum allzu bedeutungsvoll geworden sein, wenn nicht die -Fehler in der auswärtigen Politik. dazu gekommen wären. Daß das preußische Wahlrecht TALE auh unter der Reichskanzlerschaft des Grafen Hertling eine brauchbare und die meisten Wünsche befriedigende Erledigung gefunden hHätve, unterliegt keinem Zweifel. Daß man dem vom König geste&ten Ziele in langsamem Schritt zustrebte, würde unter zormalen Verhältnissen auszuhalten gewesen sein, . Allein die jinnerpolitishen Forderungen und Zustände mußten in dem Alugendöli>k eine besondere Dringlichkeit gewinnen, in dem die militärische oder außenpolitische Lage sich anders gestaltete, als es beim Amtsantritt des Kanzlers der Fall gewesen ist. Lin sehr voraussch>uender Geist hätte sich Ichon deshalb mit der Regelung einer so zum Drehpunkt der inneren Politik “ gewordenen Materie wie der Wahlrechtsvorlage nicht allzu- viel Zeit gelassen, weil es im Laufe einvs mehrjährigen Krie= ges geradezu als selbstverständlich gelten muß, daß das Glück - seine Zeitlang den eigenen Waffen abhold ist. Für den - Grafen Hertling tat aber Eile umso mehr not, als er eine „AUuswärtige Politik betrieb, dia nach keiner Nichtung hin ges '/ eignet war, die bereits errungenen Waffenerfolgs auszu« nußen. und damit die Krtegsdauer zu verkürzen. * Der Kanzler Michaelis schien wähvend seiner kurzen Amts zeit. einen Augenbli> die Notwendigkeiten der äußeren Poli. . „Eik zu begreifen, Unter der Kanzlerschaft des Grayen Hertling - st es nicht einen Augenbli> im Unklaven geblieben, daß die alte Bethmann Hollwegsche Politik fortgeseßt werden wüvde. Der Brester Friede und der Bukarester Friede, die Zusaßh« verträge zum Broöst-Litowsker Fried-n und das Bestreben, die  P! a  - Berhältnisse der vussischen Randstaaten endgültig zu regeln,  - Der Fachener Kongreß. p“ SEE ETO WLZSTDGN ATELIB IEEE 107 . Siegmund Feldmann 4  7 'Der Sturm, det uns umtost, zerbläst die Phantome- des Ber» Fangenheit, die lange; nitr zulange die Begleiter- unseres Bewußt« Feins waren. Das Erleben hat das Erinnrn gelähmt, die Historio» manie, die ihre Erregungen vom- Abreißkalender pflü>t, ist kein Handwerk des Geistes mehr, Trohdem darf -man jenes 1. Oktobers gedenken, an dem heute vor hundert Jahren der Aachener Kongreß eröffnet wurde, Denn. nicht ohne stillen Gchre>en sehen wir dem, Zwäng entgegen, der zwischen diesen Krieg .und den Frieden wieder „einen Kongreß legen wird: eine Ratsversammlung der Rätlosen, „einen Jahrmarkt der Eitelkeiten, ein Konzil der-Listen, Tücen - und-Redensarten, auf dem scchlteßlich do& wieder nur das Recht des Stärkeren, also Kriegsgewalt nac< dem Kriege, obsiegen wird, -' Hwaär begaukein die Führer und Verführer ihve Völker mit dem Trugbilde ewiger Lösungen, bestimmt, das Reich Gottes auf Evden zu begründen; aber wie noc< kein Krieg den „ewigen Frieden“  "gebracht hat, der nachher regelmäßig auf Pergament besiegelt wied  .. APergament wird aus Eselsfell gemacht), so hat no< bein Kongreß "eine ewige Lösung herbeigeführt. "Viel eher hat er fast jedesmal“ die Konflikte verewigt, die zu schlichten ex vorgab oder sich ver» 'maß. Das Tehrhafteste Beispiel ist wohl der Wiener Kongreß, "def Höllenkessel, worin all das Unheil zusammengebraut wuode,  das seither Europn geschändet hat. Die Verachtung aller natio» “maten und die Sanktion aller patrimonialen Ansprüche, die Macht« 'nier der großen und die Habgier der kleinen Gottesgnädlinge, ihre Eifersucht aufeinander, ihr feudaler Dünkel, ihr -Neid, ihr toller Haß gegen die Revolution, die kriecherische Willfährigkeit ihrer nachh Kreuzen, Geschenken und . Titeln haschenden .Staaisweilen;  deren Ränkespiel, Leichtsertigkeit und Gewissenlosigkeit haben dg-"  mals die Verhältnisse geschaffen, um -derentwillen heute die. von Schlagworten und. Symbolen betrogene“ Menschheit ihr Blut -per- gießt. Und so „ewig“ waren dis Beschlüsse dieser erlauchten :Gs« Jellschait, daß- innerhalb der. nächsten Jieben Jahres, .von 1815 bis-  1822, von Wien bis Verona, noch sechs. weitere. Kongresse folgen.:  mußten, um die: immer wieder. auseinanderreißenden. Feßen zu Jommenzusliden und =- die Lichtiger zu „drangsalieren . A Wagen Allianz, EEN INGRES  optsache == die: „Demagogen*:no<. erichtastand „des heie.  sind die Marksteine auf dem Wege der Hertlingschen Außen- politik. Als der Staatssakretär v. Kühlmann als Opfer dieser Politik aus dem Amte scheiden mußte, würde von einigen", „Seiten betont, daß eine, Kühlmann-Krise doch eigentlich eine Hertling-Krijse sein müsse, weil die verfässungsmäßige Verant- wortung für die auswärtige Politik einzig und allein der. Reicskanzler trägt, Es kann kein Zweifel bestehen, daß diese Auffassung“formell vichtig war und richtig ist. Aber es waren nicht bloß parteipdlitische und taktische Erwägungen, die damals die Schuld dem Staatssfekretär allein. zuschoben, sondern man wurde. dadurch den wirklichen Verhältnissen azn besten gerecht. Es standen sich auf der einen Seite ein jugend» frischer, mit besonderem Ehrgeiz erfüllter Staatssekretär und. ein in den Gvenzmarken des Lebens wandelnver Reichs- kanzler, der noch dazu im eigentlichen Sinne kein diplomati- scher Fachmann war, gegenüber. Die auswärtige Polikik die- ser. Tage leitete tatsächlich Herr v.- Kühimann. Er leitete sie. so fehr allein, daß Graf Hertling hinterher selbst dann nach-- gab, wenn er mit den Ergebnissen der gepflogenen Verhand= lungen im einzelnen niht einverstanden war. Das war natürlich ein verhängnisvoller Fehler. Dieser Fehler brachte“ es - mit sich, - daß der Stäc*sfekretär unter Umständen so« gar Kompromisse mit andezea. Faktoren von sich aus schloß, weil er wußte, 5aß er im Ctreitfalle auf eine wirklich wirk- “same Unterstüßung durß den Kanzler nicht vehnen konnte. Wie shwach und wie wenig selbständig der Reicchhskanzler in außenpolitischen Dingen war, enthüllte er eigentlich erst in den lezten Ansschhußreden. Durch dieses Reden wurde aber | insofern inzwischen eine nunmehr völlig“ veränderte Aufs fassung der Sachlage nokwendig, als nicht mehr Herr v. Kühl» inann, fondern der neue Staatsserretär v. Hinhe ihm zur Seite stand. :  Ob Herr v. Hinße dem Grafen Hertling folgen wird, steht formell noh nicht fest. Bekanntlich hat er -sein Entlassungs- gesußh eingereicht. " Sollte es genehmigt: werden, "[6 scheidet in“ ihm zweifellos ein Mann von reichen Fähigkeiten :aus dem“ Amt, ein Mann, der seine Tüchtigkeit auf verschiedenen Ge- sandtenposten während des Krieges erprobt hat. In 5er aller jüngsten Zeit hat er sic) den Dank“ des“ Kaisers und 'des Volkes dadurch verdient, daß er, wenn wir recht unterrichtet sind, dem Kaiser in ersver Reihe den volkstümlichen Ausbau der Reichsregierung empfohlen hat. "Ader kroß alledem kann man nicht leugnen, daß Herr v. Hinße als Staatssekretär des Aeußern eine Enttäuschung gewesen ist, und zwar so- -wohl filr die, die ihn beim Amtsantritt hoffnungsvoll be- grüßten, als auch für die, die heilig gegen ihn gekämpft hatten. Daz ex, wie seine ursprünglichen Gegner als sicher ännahmen, ein fanatisHer Alldeutscher sei, glaubt wohl heute keiner mehr von ihm. Diese Auffassung war von Anfang an unbegründet. Aber Her v. Hinke hat sie dur< die kurze Zeit seiner Amts- führung zweifellos widerlegt. Der Fehler seiner Polltt? lag gerade darin, daß sie, wenn sie überhaupt logisch verständlicg sot sollte, in erster Linie auf der Grundlage der. Verständi- gungsmöglichteit mit England aufgebaut war. Daß Herr v.'Hinßs von Anfang an mit Hieser) Ueherzeugung an seine Arbeit gegangen ist, fällt uns scchhwer zu glauben. Es drängt sich dem aufmerksamen Beobachter die Empfindung auf, daß er sich eher ganz in eine Richtung hat hineintreiben lassen, aus der er schließlich nicht wieder loskam, Sein Fehler Tag in der Art seiner Amtsübernahme, die ihn von vorherein der Gefahr aussehte, der ex schließlich erlegen ist; Welche Politik der Staatssekretär v. Hinhe auch immer treiben: wollte, -auf alle Fälle war es für ihn nötig, na< außen hin deutlich zu des kunden, daß er keinerlei belastende Erbschaft anzutreten ge- neigt wat. Es liegt ja in der deutschen Tradition, daß jeder 7  ; Aber unterhalten haben sich die Hertschaften  töftrich, das -ist  J 4mmerhin ein Trost. „Der Kongreß tanzt," schreibt in einem seiner  wihigen Briefe der Filrst de Ligne, Auch der Aachener Kongreß tanzte fleißig, Die Bälle, Ghmausereien und Festlichkeiten sagten „eimander, obschon auf einer viel kleineven Bilhne: Der Weite,“ glänzende Rahmen und der monumentäle Hintergrämd einer höfisch" gogipfelten, bodenwichstgen Gesellschaft von altgewohnter Ueppig»- Pett “fehlten. Keime ständige Oper, bloß Gtagione. -Doch da auch hier die ersten Tenöre mittaten: die Söuveräne, wavd. der Zit „drang: gewaltig. Und notirlich wimmelte auch hier im Gefolge der Könige ein Schwarm von Kärrnern einher, Abenteurer, Stre- “ ber, Genießer, Mitläufer und Smarozer, die das Eisen zu 4chmieden versuchten, das jene in die Gsseit der Geschichte geschoben hatten. s 130. 5G0 5% KIMO.G 4 Zumal die Anziehung auf die Frawten. erwies sich wiederum sehr kräftig, und in gleicher Weise wirkte die Anziehung der Frauen, „ihre Boudoir» wie ihre Schlafzimmer-Diplomatie. - Die Aktenstüke, die Gduard Fournier in seinem kurz vor dem Krieße erschienewen Duche „Die Geheimpolizei auf dem Wiener Kongreß“ gesammelt. hat,-vervaten. ungemein erbauliche Dinge Über diesen “Zusanmen- hang von Erotik und Politik, Für den Kongreß von Aachen gibt es. ein solches Quellenwerk no< nicht, aber einem Bündel plauder- Jamer Berichte, das mir einmal im französischen Nationalarhiv zufällig durch die Finger Tief, läßt sich entnehmen, daß es auch dort kaum minder vergnüglich herging,. Sie sind bloß mit einem D gezeichnet, müssen aber, aus dem Inhalt zu Tchließen, von einem Deputierten Ludwigs RVIIT. durch den Wiener. Kongreß aufge» nötigten Schoinparlaments herrühren, das dem beglüten Bolke die Konstiiution vortäuschen follte. Dieser Deputierte scheint, mit einem Rudel. anderer besoldeter und unbesoldeter Späher, als Hauptspizel -von Paris nach Aachen entsendet worden zu sein, Und. in einem seiner ersten Berichte schon, verbreitet er sich mit Behagen- über die „joles filles", die „intrigieren und sich in den Gpielhäujern mit hervorragenden Persönlichkeiten (pers0nnages de marque) begegnen, die .dasel“ft anzutreffen „man verwun- dert ist". >* ; * Und von den jolies filles mit dem manchmal vielleicht zu billigen: Moschusdunst steigt der Agent: zu den erlesener duftenden Damen empor: zu denen, die die Galanterie als Mittel, wie zu denen, die jtie als Zwe, zu denen, die sie nur bis an eine gewisse Grenze, wie zu denen, die sie über jede erdenliche Grenze hinaus betreiben. Er vermeldet, vaß der First Metternich in heftiger Leidenschaft dux Fürstin Lieven entdrannte (die Dame fahrelkang sein vielbenei»  neue Mann sich auf peinlichste hütet, den Fehler seiner Vor- :  gänger einzugestehen. „Man verwechselt aber .da die politin- jen Aemter miß'einer- literarischen "oder. wissenschhaftlichen“ Akademie, 1. der der Neugewählte se e Tätigkeit mit-eines> Lobrede auj den verstorben Vorge 3x zu begi. nen hat. Der wefentlichste Vorteil, den alle ande -on Länder. pom Wech« sel in Negierungsstellen zur aben pflegen, bosteht gerade dare in, daß der neue Mann .der Regierung neue Freiheit des' Handelns erwirkt, und dadurch mit e inem Schlage die sämt» tie Belastung durc< die Herabschiedeten Minister fortwischt, Das ist shon in noxmalen Zeiten “ein Vorteil. «In einem“ Kriege aber, in dem die psychologischen Wirkungen und Vor«- ausseßungen bei FoeUnd und Feind eine besonders große Rolle jpialen, ist es gar nicht zu entbehren, daß der neue Mann sichtbar nah außen div Unbeschriebenheit seines Kontos aufweist. : Hätte Hex <y. Hinbe-am Beginn seiner Tätigkeib männlich betont, daß er.sich- die volle Freiheit des Handelns vorbehalte und sich dur nichts, was bisher geshehen wax, . gebunden fühle, so würde vieleicht auch tatsählich seine Poll« * tik wesentlich anders gelaufen. sein... 38 149 wal  Daß er es nicht tak, war umso verhängnispoller, als ex ata sheinend innerlich immer mehr die Ueberzeugung gewonnew „hatte, daß der Frieden von Brest-Litowsk unmöglich aufreht : zu erhalten „sei... Er. wollte Fur<. die „im. Zusaßpertrage bea... freiten Länder Livland und Eitland die Zahl der Pfänder ver« mehren, 'um die er hinterher am Konferenztisch handeln konnte, Diese Politik ist am dieser Stelle immer für falsch erllärt worden, weil man, statt eine aussichtslose und darun doppelt :gefährlihe Kompensationspolitik treiben, - rechtzeitig und direkt mit Rußland sich hätte auseinanderseßen müssen. |  „Aber .ob diese Politik richtig oder falsch wax, von noh wesentliherer Bedeutung war die „Wirkung, die der Wort« laut des Brester Zusaßvertrages auf die russischen Völker haben mußte. Und sie sahen nur die weitere Lostrennung , uUssishen Gebietes durc< diesen Vertrag, Die englische Pro» paganda hakte'naturgemäß an diesem Punkt ein und nahnt die russische Intelligenz no< mehr in 'dentschfeindlichem Sinne gefangen, als sie es ohnehin dur< den. Brest-Litowsken Frieden selbst gewesen war. So kam denn eins zum anderen, und der Shluß mußte die völlige Ratlosigkeit sein,. als dis * militärischen Ereignisse den Uebermut der Entente bis zum' : höchsten Maße anschwellen ließen. , + 414s5. ; Dem]  -“; Die Vorgänge in Bulgarten haben = bereits in ihrer "bisherigen Entwidlung --- das vollkommene Flasko der Hert«  lingschen Politik gezeigt, in die Herr v. Hinze sich einfach hat einspinnen lassen. Alles, was in“ den leßten Wochen ge- schehen ist, und aucchß das, was eventuell noh weiter passieren kann, hat seinen Ursprung in dem einzigen Fehler, in der falschen Stellung zu Rußland. Darin .ogt'auH der Kern der verkehrten Politik, die Graf Hertling, an weiß ja nicht gö« nau, ob gemacht oder geduldet hat. Wie bisher fast immer in Deutschland, hat es leider auch diesmal wieder den An« schein, daß die Kanzler stürzen, wenn sich “ unangenehme Symptome zeigen. Dann wird ein neuer Mann berufen. Aber niemand forscht, worin denn. wirklich die tieferen Ure.“ sachen dieser krankhaften Symptome liegen. Der neue Mann. wird deshalb ruch nicht auf andere Grundlinien der Politik . “ verpflichtet, und man wundert sich hinterher, weshalb auch der neue Kanzler zu keinem Ziel gelangen kann, , : ! PRE An.dem Rekchh stag wird es diesmal liegen, dke Fehler, . die er selbst mitgemacht hat, klar zu erkennen, und ven kom« ' meniden Kanzler von sich aus und von vornherein auf eins -' Politik festzulegen, die endlich zum Frieden führt, Die Ver« antwortung, die der Rethstag für die Führung der Reichs» politik Überntynnt, ist diesmal doppelt shwer, denn ste ist ihnt  nicht nur vom Volk, sondern auch in aller Form vom Kaiset  detes „Verhältnis“ "war), und vermeldet ferner, daß Frau von  Vitrolles angekommen sel, „um gegen den Herzog von Nichesiot (den Vertreter-des Königs) zu arbeiten“, Auch zwei in der vor« -rehmen Amlisierwelt destgekannke und gewlirdigte Frauen: Mme; de Saint-Charles und Mme, dt Gainte-Luce sind eingetroffen. „Die erstere spioniert für den Pavillon de Marsan“ (dte Orleans) die andere hat den Besuch des Königs von Preußen empfangen, „Er bezeugt ihr ein großes Wohlwollen-und hat schon eine ihrer ae "Töchter in :Berlin etabliert.“ Ebensowenig übersicht dex Auipassen.. : die Beziehungen der Hochfinanz zum Cwig-Weiblichen. „Deti- Wettstreit zwischen den"Herxen Baring und v. Nothschild. ist nus | scheinbar; sie“ verstehen sich. ausgezeichnet - untereinander, Hert!  v, Rothschild hat eine Maitresse aus Paris mitgebracht." -  Ich konnte mir-seinerzeit nur -einige-flüchtige Notizen aus diesem Artienstoß machen; aus dem von jeder Seite der odor A leming haucht, ' Die “Sängerin Catalani ist angekonumen, ebenso Madama Recamier, „in die der Prinz August von Preußen noch immens verltebt ist“, Fräulein: Lenormant- wird von den. Herrschasten . ! bestürmt, die-sich von der berühmten Kartenlegerin das Schisal , 1 künden lassen wollen: Frau uv, Nesselrode, die Gemahlin des russty .... schen Staatskanzlers, schi>te: hon wiederholt nach ihr, und auch Frau: Lafson, die Gemahlin-des Geigers, Fie früher. den Kaiser - Alexander sehr beschäftigte und“ jeßt die -Geliebte. des Grafent, : | Scuwalow ist“, Die Reihe beschließt -= eine noch lange Neihe ==- , Madama d'Argyvelle, die man in Paris unter dem Namen „Die .: schöne Acgypterin“ kennt. „Sie wivd Spielgesellschaften geben, unt unter einem anständigen Vorwand “ein Bordell (mwanvais lieu)] halten zit könnten. Der Fürst Metternich hat sie besucht und vers sprochen, ihr Kunden zu s>i>en.“ Und die Fürstin Lieven? Der. Rader! 37 Z 3 ; i  Nach fünfundvierzig Tagen, -am 14, November, hatte der Kona greß seins Arbeiten beendet. . Es. handelte“ sich darum, die Ves sezung des. französischen Gebietes durcchh die. verbündeten Truppen abzukürzen, was gegen eine Zahlung von 265 Millionen Franken . zugestanden wurde... Der Herzog von Richelieu hatte um so leich« teres Gpiel, als er die Rivalitäten Her vertragschließenden Mächte | untereinander ausnußen konnte, und diess ohnehin bereit waren; . ! Frankreich goldene Brücken zu bauen, um es für die Absichten der. heiligen. Nllianz einzufangen. Zm Jahre 1873, vollführte- Thiers; . „ls Überatour du territoire“, die gleiche Ausgabe allein und unter - viel schwierigeren Umständen == ganz. ohne Bordell, Der guta ;.* Mann. verstand. eben. nichts von. der Diplomatie, 12444. uu | M. RAHLIDN 202 27.2 2. üentihrieeklä HI E22 200715 ain abg ri  Übertragen worden dur< die Worte des gestrigen Erlasses  gn den Grafen Heriling: f >  „39 wünsche, daß dos deutshe Volk wirksamer als bisher 4 an der Bestimmung der Geshi>e des Vaterlandc3 mitarbeitet, j Es ist daher mein Wille, daß Männer, die vom Vertrauen ' Hes Volkes getragen sind, in weitem Umsjange teilnehmen an +... Den Rechten und Pflichten der Regierung.“  * Am RNeichstag- also liegt es, in ungehinderter Entscchhlie«  Fungsfreiheit die rechten Männer zu wählen und mit ihnen 1 - Bhd.  die richtige Politik zu machen.  y m ge TDA 108802 Du 00  Die Laufbahn des Grafen Berfling, * Gerades elf Monate hat die Kanzlerschaft des Grafen Hertling  Wenn nicht alles trügt, hat damit die politische Laufs .  ewährt.  [ie Sertlings Überhaupt ihren Abschluß gefunden, vie reich an Mühen, Ehren, Verdiensten geweien ist.  Dr. Graf Georg von Hertling ist am 31. Augst 1843 in Darm- stadt goboven als Sohn eines Hessischen Hofgcvichtsrates und Kam» merherrn. Er studiere in Münster, Münden und Berlin Philo- sophie und Geschichte und erward in Berlin. 1864 den philojophi-  hen Dottongrad. 1867, nac einer einjährigen Studienreise nach  Italien, habilitierte er sich an der Universität zu Bonn als Pri- -  Fünfzehn Jahre hindurch wirkte er Hort und erhielt 1880 den Professortitel. Aus jener Zeit stammen vine Anzahl schriföstellerischer Werke Hertlings, namentlich über Philosophische und natuvwissenschaftliche Probleme. +Die Grün-  der Deutschen Goerres-Gesellsäaft im Jahre 1876, deren Präsident er bis vor kurzem war, ist vor allem söin Werk, 1882 iwurde er ordentlicher Professor der Philosophie au der Univer» sität München, und dieser Lehrtätigkeit biieb er treu, bis ex 1912  bayerischen Ministerpräsidenten ernannt wupde. Finer Münchener Tätigkeit erschienen: seine bobann.esften Werke:  watdozent ider Philosophie.  „Daz Prinzip des Katholizigmus und der Wissenschaft“, „Natur» - weht und Sozialpolitik", und die historisch-kritische Schrift. „Zeit»“ peshichte und Politik“. Die bayerische Akademie der Wissenschaften  ernannte ihn zu ährem Midtgliede. .  Die politische Tätigkeit des Grafen Herkling seßke son früh ein, vlls Mitglied der katholischen Studentenvereinigung „Askania“ «+ Hereits fraft er als pölitischor Redner hervor, namentlich in den Generalversammlungen der datholischen Vereine Deutschlands. Während seiner Lehrtätigkeit tn Bonn. steigerte sich seine politische Betätigung, und 1875 wurde er als Vertreter des Wahlkreises NKoblenz-St. Goar in den Reichstag gewählt, wo er sich der Zen- krumspartei anschloß, Iroßdem er sich in der Zeit des Kultur» kampfes im Picnum starke ZurüFhaltung auferlegte, wurds er seinerzeit in Vorstand feiner Partei gewählt und war ein sehr rühriger Fvaktionevertreter in' vielen Kommissionen, wobei er ji <besonders den Fragen der fozialpolitischen Geschgebung zu- wandte. 1892 lehnte er eine Kandidatur filv-den Reichstag . ab. Vier Jahre später licß er sich wieder aufstellen, vertrat bis. 1903 iden Wahlkreis Mertissen und dann den Wahlkreis Münsier« Cösfeld, diesen bis zu seiner Berufung auf den Posten eines bayeriihen Winisberpräsidenten, Im Jahre 1909 wurde er nach dem Tode des Grafen Hompesch Vorfißender der. Zentrumspartei >im Reichstag. In der Amtszeit des Fürsten. Blilow, der Hertling als gewandten und überlegten Diplomaten schäßte, wurde er wiederholt: mit halbamilichen Aufträgen in Hiplomatischen Gondermissionen beim Vatikan betraut. Anderseits benußte ihn seine Partei stets, wenn es galt, bei der Reichsleitung wichtige Gdxitte zu untere nehmen. In den Jahren vor seiner Ernennung zum bayerischen Ministerpräfdenten war er regelmäßig der Redner seiner Fraktion über die äußere Politik, Seit 1891 gehört Graf Hertling in Bayern und Reichsrat als lebenslängliches Mitglied an. ;.: .'..  Karolyi über die Friedensfrage!  7; Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung". 577  Bld; . x Budapest, 30. September. hHestern aus Geenen ; in Budapest eingetroffen ist, erklärte :auf die Begrüßungsr, ner pate „Wir sind hier, um zu verhandeln, um den „Frieden des, Pazifisten“ zu shafien. Ein rasches, dringendes Zugreisen ist not * wendig. »Vir müssen einen demokratischen Frieden er  Graf Michael Karolyl, der  8 neuer aterbetrieb in Serlbs“verwaltung ist, wie mi uns EE soeben von der Stadt Baden-Baden mit seinen sogenannten städtischen Edauspielen unter Direktion des als Gesamtleiter der Kurveranstaltungen ' gewonnenen früheren WMezer - Intendanten Ooktot Hans Waag im Netten Kurhaus auf den bisher den Festspielen vorbehaltenen Dühnen eröffnet worden. Gespielt wurde mit Szenenbildern des Mannheimer Dekorationschess Ludwig Sievert, die den Reliescharakter der Bühne teilweise trefflich nußten und unter Mitwirkung des be- Lannten guten Badener Kurorchesters Shakespräres „Sommer»- nachtsttaum“ in sorglichst geprobter, wenngleich in. der .Dar- stellung unorigineller Aufführung, : Die früh angeworbene Truppe, Überwiegend nätürlich aus jungen Krästen bestehend, weist wenige stens. im weiblichen Teil einige“ Begabungen, wie die Wienerin Geer Wittels, auf, die den Pu spielte, Das Publikum aus den Hotels wie der Stadt brachte dem großzügig gedachten Unter- nehmen überraschendes Interesse“ enigegen und- fühte bei der Premiere den tiesen Saal vollkommen. -  Theatern. einhardt hat sich auf Ansu J0 "an HELMING + schon H bamit einv( js as wut Gen rau Koerner in Abänderung des bestehenden Vortrages vom 1. April 1“ ab die Leitung des Münchener Schauspielhauses bernimmt. Die Tätigkeit ver Künstlerin Bt (eden GENESE 0 0469s0 er: da 1 dem Deutschen Theater für eine Reihe vou Unsooben zur Ver- fügung zu stehen. - 4 4 „Königgräßer Straße wurde die er et abigten PREIS VN ovgmersholm“ mit Seng TIriesch als Rebekka West auf den 11: Oktober festgeseht. Dir is 6! In der ersten Hälfte des November „Die Gtüßen der Gejelt« Fchaft“ mit Else Lehmann als Lotta Hessel.  ien.  Im Kleinen Theater kann Hanns Johsts Shauspiet „Dor Em '  Fame" heute das Jubiläum der 25. Aufführung 6. Okiober, wachrätbags 3 Uhr, gelangt im Pal ast thenter „> Et ad ov“ mit Iulius Lieban als Koko und Hans Junkermann vis Mikado zur Aufsühvung. ; Weise, die infolge oiner' Unpäßlichkeit einkge Tage am Auf- Eien nieder 'war, wird jeßt im Wallnertheater wieder all- abendlich in „Graf Habenichts“ mitwirken. "Brünn foll ein tschechisches Theater errichtet werben. „31. Br funf en ieder entwideln dafür eine besonders zege Propaganda in Böhmen und Mähren. So wurden binnen kurzer Beit: in Böhmen 600 600 Kronen gesammelt und ebenso in Nähren, wo wan fast den gleichen Betrag aufbrachte. AIRE | .“ Baltische Dramaturgische Blätter“, Zeitschrift für das Gefle bitine Geistesleben. Unter diesem Titel M3 am 1, Oktober eine neue, vom Dramaturgen des Rigaer Stadtt heaters Wolfe Rg Soffimann HarnisZ gegründete Beitscrift im Verlage von Friß B8c8, erlin»Leipzig-Riga, erscheinen. Gie will baltische Kunst, Kultur und Eigenart p,.egen und in ihrem Sonderteil, der zugleich Organ des Rigaer Staditbocters ist, Thoater-Kulturaufgaben im Baltikum erfüllen nd so die geistigen zd. kulturellen Beziehungen zum Mutterlands kräfe Kain und verticjemn. i  Während -  ) reichen, benn nur ein solher liegt 4m Interesse Ungarns. Für einen so!Zen Frieden ist es notwendig, daß zunächst fene vom  Scauplag verschwinden, die en der langen Dauer des Krieges ' schuld sind, “ Unsere Partei hat nicßt :um Ministorpläte gekämpft, - jondern darum, doß dem Volke eine Teilnahme nn dem Friedens- *  schluß ermöglicht wird. Wir *wollen ums entwickeln, aber nicht zum Schaden anderer Völker, Wir wollen einen Verständigungs» frieden gemeinjam mit allen ungarischen Staatsbürgern erzielen.  minister v. Breitreichy über die Lage, Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  t ai st Milachen, 30. C-ptember.  Das. bayrische Staatsmitisierium des Innern veranstaltet auch in hiesem Jahre, wie im vorigen eine Vortragsfolge, um Auf- flärung zu schaffen über unsere. militärische und wirt-  IGaftlicche Lage. Die Vortröge begannen heute im großen . Hörsaale der Universität. Dem ersten Vortrag, den der Minister |  des Innern Dr. v. Brettreich hielt, wohnte der König,  die Minister sowie zahlreiche Vertreter der staatlichen und städti«.:  "schen Verwaltung des Königreiches bei.  Der Redner wies auf die miiitärische Iage im -Westen hin und ;  ging dann auf die Lage in Bulgarien ein. Er saate: „Nicht nur militärisch, sondern auc) politisch überraschend ist die Entwieklung der Vorkommnisse in Bulgarien. Wir: dürfen  uns über ihren Ernst keinen Täuschungen hingeben...“ Aber“ sollten ..  fich jcßt aus dem Schritt Bulgariens schwerwiegende Folgen am Balkan ergeben, so kann das unserön festen Willen, das geliedte Vaterland zu schüßen, niemals bezinflussen. Mit Einseßung aller Kräfte werder) wir uns im Westen zu behaupten wissen. Hier  liegt die Entscheidung.  | Den“Ernst der Lage. beweist nichts „eindringlicher. als der Ueber- |  mut, mit dem unjere Feinde die Friedensnote des Grafen Burian zurüFgewiesen haban. Sie baben sie abgelehnt, ohne sich nur Seit zur. sachlichen: Prüfung. Zu nehmen, Nach . Lansing, Balfour und. Wilson hat in .der Form. am shärssten Clemenceau erwidert, Tiefste Empörung muß uns ergreifen»  wenn er den traurigen Mut hat zu sagen: „Der französische Soldat will nichts anderes nls immer und immer stegreich kämpfen! bis“ zu 'der Stunde, in der der-Feind begreifen wird, daß es- keitte“  Möglichkeit der Verhandlungen gibt zwischen dem Verbrecher und  Hem Recht.“ Hätten die feindlichen .Staatsmätiner, näch“ allem; gesagt, ihren Vernichtungowillen  was ste in den lezten Jahren noh: deutlicher bekunden Bnnen? . |: agg 7 :Scchhwere Gntscchheidungen stehen uns bevor» . Jeht gilt  es zu "beweisen, daß wir als Volk weiterbestehen. werden, daß.  Deutschland nicht untergehen kann, Würde der Krieg mit unserem  Gesamtvolkes entziehen. Dieses SchiFsal würde den Etädttr und den Bauer, den Armen und den Neichen, den Arbeitgeber und den“ Atbeitnehmer in pleicher Weife treffen .und würde :4n  gleicher Weise über alle Gaue unseres deutschen Vaterlandes sich..  verteilen, Ebenso wie die wirtschaftlichen Berhältnisse eine ent- scheibende- Rolle im Kriege gespielt haben, ebenso entscheidend würde ihre Rolle in der Rache der Feinde werden, Dieses furcht- bare Los von uns den, ist die Fovderung- des Tages.“  Sizung des Staatsministerinms, Das preußische Stacks»  ministerium trat gestern zu einer Sißung zusammen. . Bundesratsbeschlisse, In der gestrigen Sthung des Bundes- vats wurden angenommen; 1, dex Entwurf einer Bekanntmochung Über Festsehun des Ichresarbeitsverdlenstes in der landwirt“ wait hen Unfallversiherung. 2. der Entwurf einer Bekannte ma Über den Betrieb von genehmigungspflichtigen gewerb- Uher Anlagen -und 8, der Entwurf einer Verordnung Über den Verkehr: mit Zueker, 4 eit: Bud Eber 2 Bündlerresolutivn. gegen bie Parlamentarisierung, In Rendsburq fand: am. Gonnabend unter großer Beteiligung die Provinzlalversammlung des Bundes der Landwirte für Scles- wig-Holstein sait... : Es. wurds. fol 32ends- Entschließung gefaßt: „Die Provinzialversammlung des - Bundes, dex Landwirte für  Rod id Te ER IRE KICK GTE HEHE  Martechen don Nymwegen", ein altslämishes Spiel, wurd,  „' D e  von der: Intendantur des Deutschen enters iv IEE A 0  von Friedrich -Markus  Ührung angenommen. und wird bereits im Laufe des Oktobers-über etter des Monnaie-Thraters gehen, -  Musik, Für das Konzert zum Besten des Roten Halbmondes has -am 8. Oktober in der Philharmonie unter ERDE b bb Mex v. Schillings stattfindet, ist nunmehr das Programm fest, esehß worden, U. a, wird Wüllner das Hexenlied von Übenbric m der Schillingschen Musik rezitieren. Barbara Kemp wird Isoldens Liebestod zum erstenmal in Berlin singen und mit Kammetsänger Karl AagardDestvig von der Wiener Hofoper, der sich an diesem Abend dem Berliner Publikum „vorstellt, das große Duett aus Mona-Lisa vor« Im Dom veranstaltet der Königl. Gok- und Domorgani "Balter Fischer am nächsten : Donnerstag -um 8 Uhr ein Or fs ert, bei dem die Damen Martha Thanner-Offer (Soptan), Anna Reich- nsteFeiten (m Und Serr Armin Liebermann (Cello) mite wirken, Der Eintritt Ut gegen Entnahme eines Programms gestattet. - Der -1,- Liederabend“ von- AM Höffmaün-Ondgin, der im Beethovensdal am 14. Oktober staitsindet; enthält Gesänge vow I. A. P. Schulß, Shubert, E. B. gin und ungarische Melodie. . Goethesche Frätengestalten“ nennt Frau Fischet- MEH das Sanaa ifa eren Beende dE mE " .y D ott inDet Ro HEIDEN NN Nus e Goetheichen Dichtungen ONEN zum Borteag. . "0628 Ueber Brahms „Nequtiem" wird Dr. Hons Meramann am Sund 8.: Oktober, näcmittags 6--7 Uhr, im Gaal der Akademie für Usik John Petersen, tnberger Gir. 24a, 2 Vorträge halten. . . n Die Tanzkünstlerin Lore Sello wurde für mehrere Gastspiele an das Johann-Gtrauß-Theater verpflichtet.  Karl Scheffler hält am 8. Oktober, 7:4 Uhr; im Klindworth- Scarwenka-Gaal den shon angekündigien Vortrag mit Lichtbildern | Über das Thema „Das Publiküm*“. EEE  „Vortragsabende« Resi Langer veranstaltet in der ersten Fälfte der: Saison: Frank Wedekind- Abend, 13. Oktober, im  ogensaal, Joachhimstholer ' Straße. Christian Morqgenstern- Abend, 28. Oktober. Aeno Holz» Abend, 15, November. - Heine, Ee Dauthendy u, a. Abend, 6. Dezember, in: der Berliner Str zeisiom. : E  „Das Ende", die Zubunftsdämmerung einer bösen Wolt, nennt Paul Görressein neue Ttagödvis, die ed am 4. Oktober im Klindwoörth«- Sharwenkasaal selbst vorlesen wird. ..  Die folgenden Borivags-Beransialhingen über Kunst, zu denen eu< Gäste zugelassen werden, kündigt die Verwaltung" der Schitls Rei- mann für den Winter an. Feig Stahl: Die wichtigsten Sirömunge in dor Kunst des 19, Jahrhunderts (10 BVoriräge in der National- Galerie) =- Geh. Reg.-Rat Waiter von Zu? Westen: Gebrauchs» grophif in Vergongenheit und Gegenwart =- Werbeanwalt Weiden» müller: Einführung in die Werbelehres für Reklamecntwerfor == Her» beri Kattkontidt: Farbenlehre == Waltyer Wagener: Anatomis für Künstler. S  Im Lessing»Museum hält am Mittwoch Susanna Trattt- wein ihren dritten Vortrag über „Dev Lebensstil im Wandel det Jaht» hunderte“ unter Mitwirkung der Tcnzschule von Katharine Trautwein.  [1  Donnerstag Jpriht Arnim Koßmann über „Weltvichtungen“ ]  mit Rezitationen.  Zusammenbruch endigen, so könne sich keiner dem Schissl des.  el in einer, tbner geschaffenen Nachdichtung zur. aaf,  äußere Politi | Kurfürstendamm 101, 8% Uhr«  GSöleswig-Holstein bezeichnet die Jeht betriebenen Par!|  sierungs» und, Demokratifierungsbestrebun“- r für unvereinbhax m! der gegenwärtigen ernsten Zeit, in der De: „Hand im Kampfe um Dasein und Zukunft steht. Sie legt-nachdrä>lich -Berwahrung das gegen „ein, daß in der leßten Zeit immer wieder von unverant» wortlichen Stellen aus versucht worden- ist, kÜnstlich einen Zwie« spalt zwischen Volk, Reichsleitung und Großem Hauptquartier 2* schaffen und das weitere Durchhalten einzelner Teile des Volles an besomdere Bodingungen zu knüpfen. Sie gibt der Ueberzeugung Ausbru, daß eine Besserung der Ernährung nur durch aus gemessene Lokerung der Zwangswirtschaft erfolgen kann, und ev! bli>t in der Durchführung des Antrages Roesice ein geeignetes .  Mittel zur Erreichung dieses Zieles.“ eig Vertagung des Hauptausschusses. “* “ Erklärungen des Vizekanzler ..3-"  Der Hauptausschuß des Reichstags trat, wie shon berichtet, gestern nachhmittag nach 2 Uhr unter sehr starker Beteiligung des Neichstagsmitglicder, sowie von Vertretern der Reicsregierung“ : zusammen. Nach Eröffnung der Sißung ergriff Reichstagspräst» * dent Fehrenbach -das Wort, .um gegen die Mitteilung des „Berliner Tageblatts" Über die Erklärung, die der Reichskags-" JSSE beim Reichskanzler abgegeben haben Joll- Einspruch zw.  eben. 5 2 ; . „Stellvertteter des Neichskanzler8s v. Payer verlas dent. scchon mitgeteilten Erlaß des Kaisers an den Reichskanzler Grafert „Hertling und fügte hinzu: Für diesen Erlaß, dur< den Seins Majestät der Kaiser dem ernstlihen Willen Ausdruß gibt, daß. „dem Wunsche des nun schon seit Jahren so Gewaltiges leistende und ertrageitden deutschen Volkes nach: einer verstärkten Miho wirkung bei-der. Leitung der Geschäfte des Deutschen Neiches weit«, gehend Rechnung getragen werde, gebührt Ihm unser aufriche 'tüger“ Dan?. Im Auftrage des Herrn Reichskanzlers werden wis!“ heute soch in Berakungen: mit den Führern der einzelnen Parteien über dkn. besten Weg, zu. diesem Ziele zu gelangen, eintreten unn haben dig Hoffnung, daß es .uns gelingen wird, in kürzester Frisi diese für die Zukunft unseres Vaterlandes höchst bedeutsame Entb-/ widlung zu einer unsere Einigkeit und Kraft stärkenden Lösung zuu bringen. p 3:2 '  Vorsihender Abg. E be 24 (Soz.). schlägt Vertagung ouf unbestimmte Zeit vor. T - + "Abg; “Ledebour (U. Soz.) widerspricht. Im Gegenteil müsse der Reichskageinberu sen werden, 1.35  Neichstagspräsiden venbacht Es handelt sich nur um eins FEE 1 ERN Die ät un Verhändlung stehenden Fragen würden tür geringer Teiln begegnen. Die Girbys». rufung. des Relchhstags hängt ab von der Willensmeinung dex Paro teien, Wenn die Regierungskrisis ihre Erledigung gefunden hat, wird det Reichstag zusammentreten müssen. Ueber den Termin st ein Einverständnis mit alen Instanzen herbeizuführ«en.  Abg. Dr. . Goz.): Die militärische Lags ist eryst. Auth die 03 Dise me 2 hinzu. Es et eine Di andere Geschäfte vor. Warum will sich der Ausschuß selbst absehen?  - Vors. Ebertt Der Ausscuß svll züsammenbleiben, aber die  : Versammlungen Über die Zusammenseßurg der Rezierung nahen  die Weiterberatung im Ausschuß unmöglich, i  mit Ausfhluß der Oeffentlichkeit vollziehen,  Abg. bour (U. Soz.): Die neue Situation macht den fofott en FA PEPALTTEUE des Neichstoges uns «abwelsbar. Wir bestehen auf unseren Antrag, ihn 1ofort :zu- sammenzuüberufen. Ein. Grund. zur Verzögerung liegt nicht vos  äsident Fehrenbach“ Nach Lösung der Krisis ist der Reichaä EIE vueicht pa MN Während der Krisis wäre [5 Reichstog| nicht der geeignete Ort, Entscheidungen zu treffen.  Abg. Dr. David (Soz.): Niemand. hat den Vorsißenden miß«< verstanden außer den Unabhängigen. Die Debatte fortzuseßen, in der der Ausschhuß stand, wäre zwe>los und sachlich unmöglich, weil wir keine Regierung uns gegenüber haben. Der Reichstag muß-bald -zusammentreten, über den Zeitpunkt hat: sich der G&' niorenkonvent schiüssig zu machen. -  Der Vertagungsantrag wird gegen die Stimmen der unabhängl« gen Sozialdemokraten angenommen, 12333 ; 3 Nächste Sißung unbestimmt. "Ef t nD . MR many  ; . Dr. Cohn (U. Soz.): Die wichtigsten. Beratungen dürfen 18 SE 3 Cohn (U. Soz.) 9 |  +42  ey  fhüringische Parteitag dex Fortschrittliche BING WH GEE hat gestern beschlossen, den Giß den thüringischen Parteileiturng von Got nach Jena zu verlogen. on der Berliner Parteileitung wohnte Reichstagsabgeordneten Kops<<,: der auch iv einer öffentlichen Versammlung [pracy den Berhändlungen bei 4m: IE s Der ForHhrittliche Verein Wilmergdorf West (Halens she, Diwweet 1) Kain am es Detober5 seine; Winterarbeit mi  inem Vortrag des Reichstagsobg. plov. r innere w iis ves Reiches im Restaurant. „Joachim Friedrich",  %  virtz Frkedrich Wilhelm von Preußen, der, wie wir mel» Kei 39 ite seinen Landratksposten in Franken ein ver« 1äßt, ist, wie bie „Schlesische Zeitung“ meldet, ins Ministerium des Innern berufen worden und, ehe er seinen Posten in Berlin antritt, bis Mitte Januar zum Heere beur! Er haß zurzeit den Rang. eines Generalmajors» ä !  Die Herbsttagung ves Volksbundes für Freiheit uns PNA 20s0 Be bee Herbsttagung des „Vollobundes filr Freie heit und Vaterland“, die nunmehr endgültig für den 26. und 27. Oktober in Berlin sesipeseßzt ist, wird in einer Mitglieder» versammlung am- 27. Oklover- Sonntag mittag, Wirkl. Geh. Rat Dr. Bernhard Dernburg Uber „Völkerbund und Frieden“ reden, An. diefen Vortrag wird is eine Kundgebung des Volksbundes im Sinne dieses Themas anschließen. E  Eines neuc Bestimmung über b238 Nuhen der Militäre rente, Das Kriegsminisierium hat dem Reichstagsabmordneten Feliy Marquark auf eine Eingabe mitgeteilt, daß die Frage, ob eine Erhöhung der in 8 36 des MäntisTeastsversorgungsgeseßes vorgesehenen Einkommensgrenze von 2000 Mark mögli ist, dey Prüfung aus Anlaß der peplanten Gesehcsnorclle unterliegt, (Der 8 86 Leg Mannschaftsversorgungsgesehes behandelt die Fälle, in denen! das Recht der Militärrenie ruht.) EG  / Arbeitskammern für Angeftelbo, Der Geschentwurf bös töeffend Arbeits?ammern für Angestellte (Angestelltenkammern) ist im Reichswirtschaftsamt 19 weit nejördert, daß bie Beratungen vorüber mit den Interessentengrupp2a demnächst beginnen können, Es ist Augsicht vorhanden, daß dieser Gejekentwurf dem Reichs» tage während der nächsten Wintertaging vorgelegt worden kanm,  „Made in Exgland.“ Die „British Emvire League“ versucht fan Etimuung für Einfühtung einer einheitlichen britiichen Ura prungsmar!e für alle im britischen Neige hergestellten Erzeugnisse rtlätte, eine  u machen. Dep australische Premierminister Hughes € olche Marke sei eine abjoutte Notwendigreit. Gegen die englische Propaganda  Ein- Bortrag Georg“ Bernhards,  "Unter dem beschheihenen Titel „Sallege Northerifte! gab gestern - Georg Bernhard vor einer potitish- interessierten Hörerscheft, die: den VEeethovensaal bls.-zum-lchten -Plaß füllte, eine großzügige, ins Shwarze treffende Abrechnung mit. der wolt“ vergistenden englis&en Propaganda und ihrem, gefährlichsten 'Ver- treier, Lord Northcliffe, der :vom Teinen-Reporter zum Viscourit emporstieg und, von-'einem danibaren Vaterland mit gutem Grund an "die Spiße des Ministeriums zur. Zernärbung der. inneten Frout bei den Mitkelmächten gestellt wurd: S  Von einer persönlichen! Unterxeduig mit dem - mächtigsten Beitr: ngsmagnaten der Welt, die er im Juni 1914' hatte; ausgehend- 87 qe der Vorkragende "än - einex File "von. ' Einzelheiten, mit  welhgem GeshiE, und: mit. welcher. Umsicht" dis englische. Regie- pet "die äußeren“Bedingungen schuf, auf “denen sich der gewaltige Vorspiung des englischen NaFrichtenwesens entwickeln könnte,.der =“ zusammen mit der . weiten. Berbreijung , der Sprach". der Britischen 'Eroberernation = der: englischen Presse hre Weitmacht- Jtellung schuf. “Dieses - ungeheure -Machtinstrument wurde inder Hard Nortäcliffes niht. erst seit: Beginn des. Krieges zur wuchtig, sten Wafie gegen das. deutsche Volt. Schon seit 1903) haben die vort ihm kontzolltexten : Zeitungen, die ihren -Bereih allmählich Über das Gebiet der erglishen Gprache hinaus auf . alle Sänder ausdehnten, die zum Kampf gogen Deutschland gepreßt. werden-soll- ken, eine systematische Sche gegen das Deutsche Reich entfältet: und Hen Krieg vorbereitet, den seit. langem „vorausgesogt“ zu haben die „Daily Mail“ leicht sich rühmen konnte; da sis Ja alles getan'hat- ihn "au machen. Die Art, wie die Korrespondenten .der -Northeliffe« Presse arbeiteten, zeigt beispielsweise "dos : scheinbar fchmeichele Huftbe- Interese, das sie der Person "des Deutschen Kaisers. ente gegenbrachten. ? While, der Berliner "Vertreter der" „Daily..Mail“, orzühlte: dem Vortragenden sebst,: er : habe - von "Northeliffe. die "Anweisung, .tägii.<h. mindestens 200: Worte über den. Kaiser zu. elagrapzicren. . Systematisch wurde so die Auffassung. vorbe» zeitet,.. das. der Kaiser in Deutschland alles 'beheuts und. dr. Re» präsentant einer . absolut reaktionären Richtung “sel.. 'Aekntich zöffiniert -waren die. onerkenrenden Worte gemeind, die“ häufig Her deutsFon Wissecischaft und „Forsehung pewidmet - wurden, “in der Absicht, der Welt zu ze: - daß :die. deutshen “Dieter und Träumer nur durch ihre militärische Kaste dazu gebrucht würden, NH um die 'Welthändel au. kümmern, deren Entscheidung ein btie tiches Monopol darstellt. "Die systematische 'Brarbeitung "der Bffentlichen “Meinung e:stre>te sich, dank. Journalisüschen Geheim» perirägen, die den diplcmatischen Geheimperträgen. vorausgingen Uad sie an :Wirkung und, Gosähr ichkeit Übertrafen, uf die ganze Welt. In 'einer. Rede vom 16. August 1918 gob: iffe. vdz Vertretern der Presse eine fleins, Auslese der „ihm zur. Verfügung stehenden ausfändischan' Zeitungen: „Philadelphia Ledger“ in. den Vereinigten Staaten, „Sydney Times* in Australien, „„Matin* in Pätis, ' „Corriere -deka Sera“ in: Ztalion,. „La Nagion“: in. ; Güde amer.fü Bekannt ist auch, wieviel Noxthciiffes Einfluß vuf- die „Nowoije Wrenfa“ und andere-xussishe Zeitungen dazu beitrug, Has: russisße Dürgertum : für- Englands: Zweeke. zu gewinnen, --  "Daß Lond. Northelifse '-ausdrüslich zum Minister für Propaganda dn. den, feindlichen Ländern. ernannt wurde, zeigt eineit Zynisinus, der Nc nicht davor TSeut, offen Heraus zu: sogen: Wir treiben. unfere: Propaganda, „um“. auf dem Umweg über die. Seelen. durch politische. Mittel 'zu Weder, an der- Front. no<& durch b Firn 'Rohstoffktieg „herbeigeführt werden kann: die ex deutschen Wider- standskraft, : Northcliffe, sebst. Hat erholt. ausgesprohen, daß "er stets bei- jeder. Aexußerung: in“der:-Presse. oder in öffentlicher Rede an: die-Wirkung, in. Deutschland denke. Chapattertitih war auh die Umwandlüng: der englischen Kriegsverichte, d eren Ute Jprüvglich ruhige Sprache. immer mehr dem "Propagandazwec?. in Deutschland. angepaßt. wurde, mit dem. „Ziel,“ den, Anschein 31: Ele weden, a!s seien die deutichen Kiiegsberichte foisechh und "umvoll- ftändig.. Die. Neden' der -englischen Stäatsmänner, deren .Wert Northeliffe pro «StüE auf 20 000. Psund; „und wenn sis vou:deüt« scher Geite unerwidcrt blieben. anf 100900 Pfund, veranschlagte, find geschitt darauf berechnet, zu“ gleicher-Zeit die Ktiegssimarung  - im eigenen ' Landes“ „«aufzupritscön und "den „Mittelmächte zu rüden...“ 08 Degen Daft“ von vier Kriegsfahren: Yat “bid See wnpfänglice gemacht. für das Gift der feindlichen: Pröpogardsi, und: dazu kommt: die deutsc Grundstimmung, . "bis" entgegen. dem“ englischen „Srighi or wrong, Dy country“ ben Standpunkt vortritt, Recht muZ Recht bleiben. Der Erlaß bes Kailtrs zugunsten der Volksregierun 9, den wir. mit. Freude - begrüßen, wird uns 8o3ns Zweiiel 'Gelegenheit gOen; an. einem» praktischen Bi pie! 3 zu otleben, wie falsch 'es.-ist, eine günstigere Etimmüng Heim Feind  erreichen, was  !  vöische n - Bunbesgenossen Englands zu gelangen; . „wünscht. "die Teilung des Keutinents.  europäischen Staaten die. Möglichkeit gel einen. „Weltfrieden zu sassen, der den -europi  Gen Ble  "fern. die ungehemmte - Lebens» und Entwiäungsmöglichteit gibt. ' Die -deutsche Propaganda „muß - darin - bestehen,  den Völkern, und: sei es erft am Konferenztisch, und es"burch Funfsprüche „An Uße“ zu zeigen, daß wir ein 'neucs Europa schaficn wollen, das von dem" Fluch erlöst“ ist, sich in immer neuen Kriegen. zu Engionds Nußen zu zerfleishen. Und wenn die englische. Propaganda es persianden hat; den: Anschein. zu erweden, 'als.lebe es sim unter englischem Gzepter- eigentlich ganz wunderscchön, io' erwidern wir Tarauf mit einem Gleichnis: von Karl -Marzy. Es handelt von einem Mann; der dafür berühmt wör, daß er sich auf" den Pläten Londons nur 'zu zeigen brauchte, um- alle: Stare um. sich zu versammeln, die ihm willig dus der Hand fraßen. - Elle Welt sfauynte den genialen Tierzähmer an, aber eines Tages wurde ex -entlärut. Es. ergab siH, daß er drn Vögeln die: Schnabelspipen -akgeschmitten hatte, so daß. sie verhungerten, wenn sie ihm nicht aus dev Hand fraßen. . Wer hinter die Kulissen des englischen Weitreiches gebli>t hat,-der versteht dieses Gleichnis, MHcht. vernichten will uns England, aber die Shädcl beicmneiden.  Mit .dissem eindru>svollen und schlagenden Vergleich schloß die Rede, die sich, von Jachlich-fahlichen -Betradturgen ausgebend, zur  - Höhe „weltpolitisFer „Augeinanbersehungen erhoben. Batis, unter  - Wie Rea  dem Fun Deifall der Hörer.  „Ein + Räbineil Peschew?  "Drahtmoldung her „Boisishen Zeltung; "EM 'ir Wien, 30. September.  „Bie ber „Neten Freer Presse* aus Sofia gemeldet wird, ift im gegenwärtigen Augenblik die Stimmung ia Bulgavien viel ruhiger geworden. -Der Einmarsch deutscher und. österreichishungarischer Truppen in des Sauptsiadt übt im allgemeinen eius ante Wirkung aus, - Dem: Vernehmen nach steht die Bilduna eines „provisorischen Kabinetis: bevor, in dem auch. mehrere Generäle Plaß haben sollen. Mit -der. Lätung: des Kabinetts soll Peschew betraut werden, der Im Ministrtium 'Radoslowow Unterrichtsminisier war, und der ian der Sobratise über einen beträchtlichen Anhang verfügt. der Entente zu erkennen gegebenen :Friedensbedingungen “haben viele obzeschreet, und es' besticht, nach: dex: Jehigen „Stimmung... zu AilicBen, weile SIGE dab. sieh In Ber Gebrane fino. Welthit Ar De Aan teh  Bie der - „Srontfirler Bettung“ aus. Basel. Semölbet wid, Jab  . Borschlag- des: 'Ministerrrats “König Ferdinand einen Ukas  unterzeiänet, der dein Führer der Batternpartei, St amborli fxi, sowie den früheren -Ministorpräsidenten Genadiew, der Führer der Gtambulowisten, sowie all» ihre:politischen reunde, die nach dem Eintritt ' Bulgariens „in. den Weltkrieg. gefanzengeseßt und verurteilt wurden, begn adigt: und in „Me zivilen“ und öffent« lden: Rechte wieder einseht,  .- Die. Entent, und | Bulgarien. „. 8 Iraß Melduhaon : ? ; London, 20. ).- Septenibir.  R aaO We Ken AMR gedchel) Widen Unterdessen Hft ie, bulgarische Regierung -von den „allgemeinen Grundlinien der 'Politäk in Kenntnis gescht worden, und :es ist  auzutüchmen, daß die Regierung in. Sofia jebz die formelle Ant-'  w823 Der Alliierten abworien wird, : Inzwischen ved: Mie zeile  täeisehen: "Operationen der MAiierten fortgeseht; -  j. Mas. Wariser “Clemenceam eam Sonnabend im Kriogsministerium 'mit-eineri Anzahl non Ministern: eine Bespre>ang, über die Lage in Bul».  : Genf, 30. Eipleinber Meitingen hat Her französsicn Minisierpräsibeit  . garien gehabt, an der auch der griechische Gesandte Romanos  dur< Ginzehen" auf seine Vorwürfe. und Ratschläge . zu erwarten, 5  . Wir“ weaden sehen; daß:-es in. Zukunft beißen. wird, das deutet + Balk sei ezen leider niGt besser, als seine" miltitäriien.. Herren. ie feindliche Propupanda richtet sich-in- gleihem-Maße.aucß 4 Hen Zusamzienhalt mit unseren Bundesoenossen, "Ww Du7gorien; die zum'guten. Teil.eine-Wirkung dieser Propaganda find, zeigen 'die ganze Größe Hrer Gefährlicfeit. In gleichem "Daß geht das Bestreben bahin, das Deutsche! Reich. auseinander« güspr6ngen, indem. man Keile: zwischen ' die: einzelnen „Bundes» featen treibt, Zum gieicen Zwe dienen, bie Angriffe. auf.:die. zollern, ' An iH Ut os den Engländern vodständig gleich» wer in Preußen regiert, sis: hoffen. aber dur<.die Republi- Ai erung Preußens: Zie kleineren “Burbos tagten. 'abzuiprengen- und sie zu einem Nheinbund 'unter englischem. Protektorat zu- femmenzuichließen, Die: Erkennttis der. Ziele: der. englischen, Pro» -Po3ar. 8a muß in. jedem Deutschen den' Troß wecken, der-es-ablehnt; iis von Freinden. in seine Sachen Hinainpfisben. zu: lassen. +. 42  „Wir beantworten die englische Heßzpropaganda nicht. mit: "gleichem.  Maße). „and wir denken nicht daran, etwa“ zu- fager, daß wir :ein „wirkliches Friedensangebot Engländs "ablehnen würden. Niemand „würe. mächtig genug, eine solbs Möglichkeit 'zurükzuweisen. «Nicht heöen wolken: wir, sondern. nir die Wahrheit. sogen, wie sie deut» lich -genug aus : den eidenen , Yeußerungen niht. nur der: Presse Englands, :soncexn au seiner. verantwortlichen. 'Gtaatsmänner entgogentritt. Elsaß-Lothringen. "ist uns. 1870. von den. Engländern 7d 'zugesprochen worden: wie heute. den Franzo! ofen. . Wir Jagen das rnöcht, um nachzuweisen, daß: die Engländer. notwendige xweise 'das“ eine oder andire Mal unzhrlich-sein "müssen." Sie sind viel» "mehr beide Male unehrlich. - In Wahrheit: kommt :es ihnen gar nicht darauf an, wer Elsaß-Lothrimgen . besiht, sondern. nur darauf, das. es der eine hat: und: der-andere..es „wiedergewinnen  Will, Hamit eine bau'znde Aluft zwischen Deutschland, und Frank. ze 5. sich ausdehnt. -Denn nach Englonds Willen“ joll-ber Kontinen! ls zar Riths fommen, "weit das. die-beste Gichevung für "den  en Veit ih jet ne Fmpyr 1208 n. Ertwer WIN M aller  ut WR SEAR alen Göllern "sac 5 'es Fein, durch eine ts Politik: die fein Du zengen und, „zu“ direkten  und die Ereigrisse 500  ei „heiten ihre. Bewegungen! plangemäß Fort.  jeilnahm... Die Pariser Presse. fordert dis Rogierung. auf, für eine  energisccha-Bostzafung Bulgariens einzutreten, und - „dritt: Gesamtheit dafür ein, daß eine habin«-  in. ihrer überwiegenden gungslose: Unterwerfung die erste Grundlage für eine Verständigung, zwischen Zusgorien und den“ Miierten 20 mühe  „Eine Note Bulgariens an Witson? ! ) Werbung der „Frankfurter Seitung“: GE PNUEES : 1 Bern, 30. September.  „Man versihert dam „Souznal de. Geneve“, daß Susgerien an Wilson eine Note gerichtet: haf, in der es den Präsidenten  benachrichtigt, . HDoß es desu Erflärungen über den Frieden 'zu den |  seinigen mache und. bereit sei, die Waffen. endgältig niederzulegen, Wwenn.-vs die Gewißheit haben nne, daß seine: Interessen auf dem Friedenskongreß geprüft werden würden. Nach der „Feuilte“ soll 28 sich sogar: um ein Brmlices: Ersuchen. um: Deum ctlung handeln, iN 7 -  „Der putgarliche Bericht, ; "Drahtmetdung.  CEED - Sofia, 29. „September.  De. - Generafstabsaeriht, vom? 28. Septeinber: meldet: von der mazedonischen Front; Westlich - vom“ Wardar segen unsere. „Ein«, Zwischen -Wardax und Strums Kämpfe der Nachhuten mit shwachen Kindlichen Kräften. Im Strumatale MINE RAO R ROLON ?  Vepyizeios 18% "Saloniki unterwegs. : „Drobtmetdung, der „Vossischen Zeitung ;  th Lugano, 30. September. ;  us Aben: . Die „gricäisGen F iebenevori läge  - 2 CoBelete] dölle-“Gera“: beridte! "Zeitungen begleiten bie Bulgariens mit zöhnise heben; es Handle sieh um Ränke, Sure die fich nicht „beirren Iassen sollten. . Venizelos, ist. am 28. Eepie na Saloniki abgereist, |  Der Feind Unser Ziel .muß die eie “Tung der Son:ition sein, weil nur burd) die, Fest.gung der konti» 'nentalen Beziehungen, durch die Zusammenfassung der ffen . wird,  „cmderen "sei  ies Diel wid NE Kemel Ainet du Bulgaren  1 feinen“ Stellungen? am: oberen  Nie e Veran in Böhmen. - ;  Drahtimel.dung: . G . Wien, 50. Z: :ember..  Das Lanvesgeseßb!att für Böhmen veröffentlicht das dur< Kaiierliche Entschließung erlassene geänderte Etatut der Landes» verwaltungskommission des Königreichs: Bö h men, wo" mit diese Kommission auf den Grundjaß der nationalen Pa» rität ausgebaut wird. ;  Nac) dem neuen Statut so die Kommiision durH zwei Dize-  präsidenten verstärkt werden und ihre“ Aufgaben niht mehr in gemeinsamen Aollezia:beratungen, | sondern int einer Yollversamm- lung sowie in zwei Abteilungen, einer tshechischen und -einer deutschen - Abteilung besorgen. “Inde. Abteilung besteht aus-einem Vi; Zepräfi denten, vier Mitgliedern und zwei Ersag-Männern und hat. soibständig und. unabhängig von der anderen, Wteikung zu bes raten und zu beschließen. Eämtliche Funktionäre werdea vom Kö» nige berufen. Der örtliche Wirkingskreis der Abteilungen. dek fich mit den durch die Verordnung vom Mai 1918 - geshaffenen Kreisen. Dö bleiben der Vollversammlung alle- Angelegenheiten unterstellt, die das Gebiet der Voertretungsgebiete' Budweis und Pilsen und die Wirksamkeit jener Bezirksvertretungen betreffen; deren Wirbingskreis sich nicht ausschließlich auf die Gemeinde einer Abteilung erstre>t. In sachlicher Beziehung- sind der Voll» versammlung alle“ gemeinsamen Angelegenheiten vorbehalten, währ rend den. Wteilungen die Besorgung jener Aufgaben obliegt, dia ausshließiich das Interesse des Gebietes einer Abteilung berühren, Den Wieilungen wird das Negt eingeräumt, den Voranschlag hinsihtlich sämtlicher Landeseinnahmen und "ausgaben ihres Ger bictes seibständig zu verfassen. Der Voranschlag über die gemein» fämen Angelegenheiten „des Landes wird von der Vollversamme Tung nerfäßt. *  Durch diese Ausgestaltung des Landesverwalsungskommissio wird -der mit der Kreisverordnung eingeleitete Versuch, dis .natio»“ nale: Reibungsfläche im öffentlichen Leben zur Einteilung der Vors - waltung zu. vermindern,. auf das Gebiet der, autonomen Verwal» fung ausgedehnt.  4: ; ZDie:Cürkei und Eugarien... 5 ; ; ''Drahtmeldung :- - BIENE . ) .... --- Konstantinopel, 29. Eeöhumher. "Die, resse weist In ihren Besprechungen der - 'Salgarischen Vargänge darauf hin, daß. ein solcher E<>ritt von 'Malinow, dem: Russen». und: Ententefreund, seit. seinem Eintritt it. die "Rer gierung erwartet wurde, und daß .ex schon unter Rädoslamow die Disziplin dex Armee unterarub.: Der heutige „Terdiuman“ erklärt: „Vielleicht konnte -Malinow angösicts : dex Auflösung der Armee nicht: anders handeln; .ober :Malinow hat eben Diess -Aif- Lösung verursacht“ „Jonti“ erklärt; Bulgarlen 'allein werde den größten Gaben von einem: Gondersrieden haben.“ Eimftimmig erflären die ZScitungen, daß. äußersten, Fälles 'die deu/schen amd österreichischen Truppen die -Front wieder herstellen werden. Eier werden vor allem den Verbindungsweg zwischen der iet ird foren Verbündeten oufrecterhalten. |. GENG  Türkischer Heeresberieht. 7 ig Drahtmeldung.“ 7 ! : „Nonftanfnopel, 29. Sep! amb  Palästinafront: Die Engländer + seßen. ihren. Vormarsch mit Kavallerie beiderseits der Eisenbahn Deraa=Damaskus. und. nord- östlich Fort... Auf den Übrigen Fronten Ruhe... Ee  / Feindliche Kriegsberlchte, .  ana Sberesberict vom 29. „Geptemöer. Hez morgen wm 5 Uhr 50 Mahaten griffen britische unde. eribaniiche Truppen norzwostlich von St..Du entin qm Auf. 1-4c. ganzen vönt: pon St. Quentiä . dis zur. Scarps ist eine. erbijtorie Plat im Gi Seher? 8 Kümfe fanden gestern bei Gpüüer liat und dem Waltjer RüFen fiat Unsere Truppen machten auf der HoGebene fädweilti < von Gonnelieu Fortschritte, wurden aber am Waliser Rücken ein wenig zurü&gedrüct. - Wir erneuerten den. Angriff in diesom Abschnitt heute in Früher Morgenstunde, ; erzielfen  Förtschritte und mochten Gefangene. .In Marcoijug erweiterten. wir: unsere Bullikenkopfftellung, gestern «abend. 8 erbe vom Sheldebanal,. wiesen einen eindlicen- Gegenangriff .ad* machten. eine, Anzahl Gef. fangene. Weiter növdlich sezten sich enge Tücche. Martyeeinperen. östlich vom GSceldefluß . gegenüber : vdr Cantatng | Fest: Nördlich .der Straße B amdbrai/ chien sich kanadische Truppen .in den Zesih des“ WR HIERTGE Ea EUWG IITE DN inie bekannt. ist, nördlich Vb! illy Hin, .  Englische Truppen. vollendeten dis „Cinnpbng 9.280  ubencheul»au-Bac' und: BaiCle ul ud BKmpften in eU FM Überle>-itten den Trinquis-Fluß in der IEREEN von. - Sailly-en-Offrevent. Die von den. britischen Truppen. seit dem  Morgen des 27. :Geptamber. gemachten, Gefangenen Dean, fis - auf über fehzehntaufend. Marine on und ki Truppen. kämpfen innerhalb der Bopsiädie: 46s9 Cambroi.--Y Haben: in - den drei Tagen- zwanzigtausend G1 Efange „mac 800 Geschüße erbeutet:  EnglishHer Berieht aus Palästina: vom“ 0. tember. „Am 27. Genter zee der Feind. im, Nordgeb.et M beriaS-GSce)einigen Widerstand, indem er: die Uebergänge am oberen - Joxdan bei Zisr Benat Yokub und' die Stellungen bei Irbid uns  Erremte beiderseits der“ Etraße nac<  Mezerib und Detaa bes L ptets, - Im Laufs des Abends erzwang eine Brigade austras * ster Leimter Kevalleris: den Uebergang südlich .von- I:fr Denat : Yakub und am Morgen des 28. September wurde der Feind aus  Jordan vertrieben, indem unsere - Fruppen nach : dem “Unken - Ufer übersezten und. die Wiederher« ftelung der Brüce äsfernahmen.  = Die  5WEE neue ' Salvaxfanpräparate Tnfgefunben. Aus » Frankfurt „a, M,“wird uns gedrahtet: Hier fand : heute eins Versammlung von Dermatologen in Anwesenheit des preußischen Miräsierialdirektors Kirchner-Berlin statt. Professor Dr. Kollex der Nachfolger dos verfto benen Geheimrats 'Ehvlich,.. :bericteie Über .neue Salvorsanforschungen im Frankfurter königlihen 'In- stitut für Therapie. Sie hähten das Ergebais gehabt, daß man wwe neue Ealvarsanpräparate.auffand, das eine das Silbersalvärsan, das ndere ein in gelöster Form Haltbaves Galvarsan. SEie' dürften, wis Prosesssr Kolle bemerkte, eine. noch bessere und praktischere. Vere wertbarkeit' der Ehrlich? Zein CalvarfanGehandlung darstellen. Nas i vürsten burch diese Präparate die  gefährlicen: Nebeits en dsr Satpariantherapie vb lich vermindert, went vigt wart att   (Sierzuzwer Setlagenn  j“ ETIENNE „FÜr: vie: Anzeigen: Sarl Radio: Hertin; 2 -- Druc: und.-Verlag:: Uibstein. &. DUE: Berlin. ; 3  A 301 Dienstag (Morgen)  - Schöneberg gegen die Wohnungsnot.  “ Eine Million Mark für Baumaterialten.  In der gestrigen Schöneberger Stadtverovdneten-Versammlung stand eine Interpellation der liberalen Fraktion zur Tagesordnung, welche Maßnahmen der Magistrat gogen die Wohnungsnot zu er“ greifen gedente. Der Magistrat seinerseits beantragte, eine Mil» Jion Mark zur Beschaffung von Baumaterialien zu bewilligen.  * Stadtv, Gotitscchhalk (Lib.) betonte, daß die Errichtung von Kleinwohnungen gegenwärtig nicht mehr allein, eine Aufgabe der städtischen Körperschaften sei, sondern daß es sich auch die staat» „lichen Behörden angelegen fein lassen müßten, die vorhandene Not u beseitigen. Gleichwie Wilimersdorf danach strebe, eine wissen» Fhaftliche Akademie zu errichten, müsse es Shönebergs Aufgabe fein, dur< den Bau großer Wohnungen in guter Gegend ein steuevkräftiges Bürgertum heranzuziehen, um die" schwächeren Schultern in der Gemeinde zu entlasten. Hand in Hand. damät müsse die Einrichtung höherer Schulen gehen. Hierin bestehe eine „Hauptaufgabe der Stadt für die Uebergangszeit. Stadtrat Kaßz erwiderte, daß für den Bau von Häufern mit großen Wohnungen vorläufig keine Baumaterialien zur Verfügung gestellt werden würden. Er hofse aber, daß die Gemeinden Groß-Berlins sich noch bezüglich des Baues von Kleinwohnungen einigen würden. Dem- nächst fäwde wieder eine Besprechung der Groß-Berliner Gomeinde- vertreter in dieser Angelegenheit statt. Der Bau von Kleinwoh- nungen in Groß-Berlin müsse auf einheitlicher Grundlage ge» schehen. Gtadtv., Mohs (Soz.) beantragte, 3 Millionen Mark für den Neubau von Wohnungen auszuwerfen. Die Million, für die der Magistrat Baumaterialien kaufen wolle, lange nicht zur Erfüllung größerer Aufgaben. n MENG  Oberbürgermeister Dominfens entgegnete, daß die Pläne Gchönebergs, bezüglich des Kleinwohnungsbates weit über die der Gemeinden Neu?ölln und Lichtenberg hinausgingen. Schöne Herg wolle eine Kleinsiedlung von 6900 Wohnungen schaffen. Die Versammlung war durch diese Mitteilung befriedigt umd bewilligte bis auf weiteres die vom Magistrat geforderte eine Million Mark. 3 5 N  Zm weiteren Verlauf dex Versammlung kam es zu einer langen Aussprache über die Lebensmittelpolitik, Während die Gozialdemokraten eine allgemeine. Herabseßhung der Höchstpreise forderten, vertrat der Stadto. Gottschalk den Standpunkt, daß dadurch die Ber/orgung der Großitädte nochg schlechter werden würde, Die Landwirtjhast habe auch mit einer Teuerung der Produktion zu rechnen und müsse ein Interesse an der Erzeugung von Waren haben. Das gehe aber verloren, wenn man. ihr keine . Berdienstmöglichteiten lasse. , Ein Beschluß wurde nicht gefaßt. -  Die Friedrichsfelder Gemeindevertretung stimmte gestern dem Eingemeindungsvertrog mit Lichten» berg mit 14 gegen 7 Stimmen zu... Unter den Zustimmenden befanden sich sämtliche Schöffen und der Bürgermeister. Damit ist die Angeiogenhrit, die in der leßten Zeit die Oeffentlichkeit. staxk. beschäftigte, einen weiteren Gdritt vorwärts gekommen. i  p  Vebavungspläne im Ziweckverbandsausschuß, . Der Verbandsausscchuß Groß-Berlin hat in seiner gestrigen Gißung über die wir bereits berichteten, die untfongreie:e Togesordnung nicht ganz erledigen können; boch wurde einer Reihe von bedeu- tungsvollen Beobauungsplänen zugestimmt. Besondere "Beachtung verdient der Gesamtbebauungsplan von Hohenschönhausen, der für die ganze Entwikiung dieser Vororkgemeinde bestimmend Fein dürfte. Er verjezt das Gemeindegebiet, das bisher ausschließ- Tich dem Hod:bau ausgeliefert war, in eine weiträumigere Ber banungsklasse und sicht die. Erschließung des. Gelär.des durch eine  Der entfeiselte M 7 Romän & *' voa - Dito Soyka 1 10, Jortsezung, Awerikantzches Copyright 1918, by Vilsiein & Oo, -- - - "Der Unverwundbar, . . Die Fürstin kam auf der Heimfahrt zur Besinnung. Sie fand jah allein in einem Me mit Der beiden Aerzten. Es. war Ernst Arlays Wagen. . Dieser selbst solgie mit dem Fürsten und. dem Vetter in einem Mietautomodil, Er stieg aber bei den ersten Häusern der Stadt bereits ab und war taktvoll genug, die Wiitglieder der Familie ihrer eigenen An»' [EIE zu überlassen. Auf der ganzen Fahrt hatte der  win  FREI  enich,  I| 3s5  ürjt das Schweigen nicht gebrochen. Vor dem Palais engelangt, wurde Paula Orenski noc< mit “ aller möglicgen Sorgfalt, die einer Leidenden: gebührte, in Ihr Zimmer geführt. Der Gatte und sein Gast-solgten . Der alte Dienex war in Verzweislung und beschuldigte sich selbst, Haheim geblieben. zu sein, denn er wax überzeugt, daß seiner gem in seiner. Gegenwart kein Unglü> zujtoßen könne. je beiden Aerzte verabschiedeten sich. ;; Cin wenig Ruhe und Sdonuug war alles, was sie noch zu raten häiten.  Gonst war 4Yre. Ausgave ersüllt, als ihre Schußbesohlene, auf einem mit weichen Fellen bede>ten Ruhebett gelagert, unter der Obhut ihves Gemahls und. ihres Dieners war.  Paula hatte konjequent den Bli des Gatten gemieden. Sie fühlie diesen Bli> auf den Blumen ruhen, die sie trug, ober sie hatte sich nicht dazu entschlossen, den Blumenstrauß von sic) zu werfen. Galt er nicht für alle anderen als Ge» schen! des Fürsien? Die- Aerzte hatien es erwähnt, als sie im  gen fuhren, Die Auseinanderseßung mußte kommen, das wußte sie. Aver sie bat noh um einige Minuten des Maeinseins und der Ruhe. Dann wollte jie den Fürsten z"&n Iassen und ihm jede Frage beantworten. .Nur jeht fühlte sie sich nicht fart genug, sic des Vorgefallenen wieder 'zu erinnern. Der Diener blieb bet ihr, während die Herren Ihrem Wunsch entsprachen. ; " :  Der Fürst und sein Gast hatten sich in das Arbeitszimmer begeben. Go hieß ein wetier, düster gehaltener Raum des Palastes, in “welchem Düchershränke und ein großer Schreib tisch standen, ohne daß es cigontlih klar war, welcher Art Arbeit. der Fürst sich. in diesem Zimmer hinzugeben pflegte. Dort fand eine kurze Unterredung statt.  Gnellbahn vor. Ferner weist der Plan ein Industrieviertel aus, das schon jeht während des Krieges in der Entwieklung be- griffen ist, jo daß die Gemeinde auf der einen Seite sowo9l der Großindustrie eine Stätte bieten, als an*erseits auch die Arbeiter- bevölkerung in flacßer und gesunder Bebauung unterbringen soll. Die Umgebung des Orankesees mit seinen [könen Parkanlagen soll erhalten bleiben, damit sich hier auch ein besserer Mi:telstand ansiodeln kann. Ebenso wurde der Gesamtdedauungsplan für die fleine Stadt Altlandsberg im Kreise Niederbarnim, der in der Gkizze vorlag, zustimmend begutachtet. Mehrcre andeve große Piäne, wie für Spandau östlich der Havel und für Berlin-Buchho1z wurden eincm Unteraussc>uß überwiesen, =- Dem Antrag der Stadt Berlin auf Hinausichiedung der Frist zur Einreichung der Bläne für die Untergrundbahn Moabit--Treptow auf ein weiteres Jahr wurde entsprochen. In-den Aufsichtsrat der Großen Berliner Straßenbahn wurden als Vertreter des Verbandes Groß-Berlin Obverbügermeister Dr. Schho 13 und Verbondsdirektor Fischbe>, als Vertreter der Stadt Berlin Stadtbaurat G29, Baurat Krause und Stadtrat Alberti gewählt. Der bisherige dritte Verireter Berlins im Auflichtsrat der „Großen Berliner“, Stadtrat Goh. Zustizrat Mo sse, hatte gebeten, von feiner Wahl abzusehen. Die Regelung der einmaligen Kriegeteverungszulogen an die Bramten des Verbandes wurde mit Rücjicht darauf, daß die Verhandlungen Berlins Über diese Frage nochh nicht becndet find, vertagt.  Persönlicho8 Die Berliner Gemeindebehörden haben den Neg.-Baumeister Köß ner als Stadtbaumeister angestellt, den Baklteriolozen Dr. Seligmann als Abteilungsvorsteher im Medizinalamt und die Landmesser Cully und. Gottschhild boim Jäbtischen Vermessungsamt. )  Der städtisch GStandesbeamte Hermann Hoffmeyer ist den Ruhostand getreten. 5  Der Chirurg und Frauenarzt Dr. Gustav Leipziger, Kur- fürstendamm 141, ist zum Sanitätsrat ernannt worden,  300 000 Mark für Weihnachtslicbesgaben. Der Ber- liner Magistrat hat beschlossen, 360 000 M. für Weihnachts- liebesgaben an das Feldheer zu beantragen, und zwar follen be» dacht. werden: Berliner Gardetruppen,. das 3. Yrineekorps, Ange hörige der Flotte, der Luststreitkräfte und der teämischen Truppen. Der Stadtverordnetenversammlung wird alsbald eine entsprechende Vorlage hierüber zugehen, Uebrigens sendet die Stadt Berlin während des ganzen Jahres; und zwar hauptsächlich an Berliner, Liebesgaben ins Feld. 4  „Ueberschuhg2müse“ nnd begehrtes Gemüse, VBisher war es  den Kleinhändlern verboten, Gemüse, das am Markte veichlich vorhan» wür, „verbandsweise“ oder „gekoppelt“ mit gesud en Gemüsesorien  oder mit Obst abzugeben, Der Se inhandler der vielfach die Ware ver» bandsweise vom Großhändler erhält, wird estraft, wenn er Ware, um e nicht verderben zu lassen, verbandzweise abgibt. Dieser Zustand hat 9 auf die Dauer als unhaltbar herausgestellt. Die Gemeinden Große  Jus. waren, um die Bevölkerung mit Gemüßs zu versorgen, schon im Frühjahr gezwungen, größere Lieferungsverträge, besonders in Weißkoh!, Kohlrabt und Mohrrüben abzuschließen, Sie müssen die Ware, nunmehr abnehmen und vom Handel verlangen, „daß er die Wäre unterbringt. fein, die Ware verdandsweise abzugeben. Der Lebensmitteiverband bann jeßt durc Yenverung der Preisprüfungsstellenverordnung von dem Verbot der Yvoabe in. dieser Form Ausnahmen zulassen. Der Lebens» mittelperbaud darf jedoch von diescr Befugnis nur ia zwingenden. Fällen und für einen bestimmten Zeitraum Gebrauch machen, gleiczeitig wird öffentlich bekannt gemacht werden, in welcem Berhältuis Ueberschuß- Fg und begehrte Gemüsesorten oder Obst gekoppelt abgegebeu were den dürfen, n Ä  Eint Teil des Räucherwaren-Kleinhändler Berlins pflegt Räucher« wern nur an Personen abzugeben, die: bei. ihnen Heringe beziehen oder m die Kundenliste für Heringe eingetragen sind. Dieses Verfähren viderspricht den Besiimmungen. des Berliner Magistrats. waven-Kleinhändler AmB werpfdt Jedem Besißer eines gültigen Aus- weises der Berliner öder harlottenburger Pezugskarte Räucgerwaren  „Wbzugeben. N Bis Sonnabend wird in den Bezirken der 1s2., 1s3., 161,--163., 165. Drotfommission 14 Stüc dänischer  in  bis 170,, 190,, 206., 207., 211. und |. Weichkäse oder: 125 Or. Käse gnderer Art verteilt. Gegen A I+ und All-Karten wird je 1 Liter, auf sämtliche übrigen Kindermilcchkarten ja % Liter. VollmirY abgegeben. ; Schärfere Ueberwachung der Obfthamfter in Werder. In Werder wird amtlich bekanntgegeben; In - lezter Ze ist der Zuzug von Diemen ein derartig reicher geworden, da!  FEET NENTNSSTE RINGT EN  In bejondeven Fällen kann der Kleinhandcl gezwungen  Die 'Räucher« |  toßer wd umfange ; fich die verantwortli en Stellen gezwane  Erste Beilage zur Vossissen Zeitung,  1978. 1. Oktober !  ergreifen... Von veuts  - TIE HENEEWEN SIEHE gen sahen, strengere Gegenmaßregeln zu  an As „eine Ihärjere Ueberwahung des Obstwach« kommandos angeordnet worden. Das Kommando gat strengste Fnweisung erhalt*n, alles verboiswidrige Obst emzu«s ziehen und sofort Strafanzeige zu erstatten.  Der Winterfahrplan auf den Deuischen Eisenbahnen trite heute in Kraft. Wenn auch besonders einsäneiderde Kenderungen nicht: eingetreten find, so ist es doch notwendig, die Abfahrzeitent. de: Züge in den neuen Fahrplänen besonders zu beachten. .-Im  exnverkehr sind eine Reize von Zügen ausgefallen, die vornehme ic) den Bäderverkehr bedienten, dom sind auch Verbesserungen  * gegen. den Fahrplan des vergangenen Winters zu verzeichnen, =  Zm Derliner Stadt-, Ring« und Vororiverkehr sind größere Eine schränkungen vorgenommen worden, die vor ollem dem vermitn«e derten Ausflugverkehr an den Sonntagen Nehnung tragen  . Die Cholera1älle, 0. Kekne Ausbreitung der SeuHe.  Wir Jaben im geftrigen Abendblatt sine vom W. T. B, nge gedene Meldung. wiedergegeben, noch der in Berlin eine kleins Anzahl von Fällen afatischer Cholera festgestellt worden ist. Unsers Erkundigungen an den maßgebenden GSiellen amtlicor und ärzte licher Zuständigkeit haben ergeben, dafi für die Groß-Berliner Box völkerung ein Grund zur Beimruhizung niht vorliegt. En  Ueber: die in der ersten Me"dung mitzoteilten sieben Fälle Hinaus, von denen sechs tödlich verlaufen sind, ist bieher keine Verbreitung der gefährlichen. Krankheit berbachtet worden. Neu» erkrankungen wurden bisher nicht gemridet, . ; Wie uns von maßgebender Stells mitgeteilt wird, handelt es fich bei den Erkrankungen um einen kleineren Herd in der Nähe des „Alezanderplaßes,. der. anscheinend bereits 4m ..Erlöschen ist. Die Mehrzahl der Erkrankten ist ins Krankenhaus am Fried» richshain geschafft worden. Ein Fall wird im Kranken« haus am Urban dehandelt. 2 Wie uns Dr. Seligmann, Abteilungsvorstand im Medi« zinalamt der Stadt Berlin, mitteilt, sind sämtliche Exkrankungs« fälle, auch für weitere Verdächtige, etwa um die geiche Zeit exo folgt. Da sie sämtlich auch den gleichen eng begrenzten Stadt- bezirk betreffen, ist mit einer gemeinsamen Anstedungsguelle "gi rechnen. Wenn diese auch noch nicht völlig, aufzoklärt ist.-so spricht doch die größte Wahrscheinlichkeit defür, deß es sich um Ein- schleppung aus bem Osten handeit. Bekanntlich tritt in verschiede? nen Bezirken Rußlands die Cholera zurzeit. seuchenartig, auf. Die Fälle, die in den Krankenbhätsern Verdacht erregten, find Jehr sInell im Medizinalamt bokteriologisch erfannt worden, Go- fortiges Gingreifen der staat!icjen und städtischen Behörden: hat alle verdächtigen Fälle isoliert und alles getan, um ein welteres Verbreiten zu verhüten. Die städtischen Krankenhöufer Ind 'alga bold auf das Vorkommen von Choleraiöllen aufmerksam gemacht worden. Besondexe „Ise!.crräume. stehen Überall zahlreich, «bes |  sonders im Vircchhöwkrantenhause, bereit, Es kann nur jedem ge-  raten werden, bei vorkommenden Magen» und Darmstörungen so» [»7  fort ärztlichen Nat einzuholen, Der Arzt wird in Verdachtsfällen für die unbedingt notwendige Rbion forgen und durch Bev» onlassung der bakteriologischen Untersur.ing ral Klarheit schafe Fen können. Das schnelle Erkennen der eiwa no< vereinzelt vo» kommenden Exkrankungen ist das erfie Wittel zur Verhütung neuer Anste>ungen. Wer ein Übriges tun will, konn Sch gegen Cholera 'schußimpfen lassen. Diese Impfungen haben fich bok anferem Heer ausgezeichnet bewährt. 4 5  Der Verwaltungsdirektor des Virchow-Krarkenhauses, Geh, Res gierungsrat Ohimüller, teilt uns mit,.daß zwar gestern zwei  SEE ITS EF WE EIE BRITEN RERIS ERÜ NT ZLIN  „Das war er.“ Gi ae sogte es mit Ruhe und Be« Humatherb „Und jezt hatten Sie eine Probe von dem, -was er kann.“ ; Der-andere hatte sich eine Zigarre genommen, die er sorg« ltig in Brand. seßte. ndlung nötig -gehabt.. Der Glurz auf der Siraße war nicht ganz ohne Fobgen für ähn geblieben,“ Er trug die linke Hand verbunden in der Shiinge, „Die Probe. war ziemlich Parc have 39m endlich gesehen,“ fagte Fürst Gerge] leise, „3 ve ihn endlich ge „“ fog ir rgej leise, ohne die Antwort zu. beachten, mit einem AusdruF maßlosen Hasses. . Dieser Haß schien es auch zu jein, der. seine gewöhne dihe, hodimütige Ghweigsamteit völlig überwand. „Er-ist ein „Wann in mittleren Jahren, schlank, “etwa einen Kopf größer als ich, sein Gejicht ist baxtlos, Haare und Augen sind duntel, und im Bli> == haben Sie es bemerkt? == im  Bli Uegt etwas Starr?s, Herausforderndes, wie es kein"  anderer Wensch hat. Ich glaube, Bilger, er ist ein Mensch, den max töten kann.“ ] |:  Alfred Bilger, der Agent, der die Aufgäbe übernommen“:  hatte, die Fürstin zu sgüzen und ihren Verrolger sfejizuitellen, vauchte se&weigend in großen Zügen. Das heutige Zusam mentresjen mit dem Feinde, sein erstes Zusammentreifen, war ungünstig für ihn verlaufen. - Es war nicht seine Art, Worte zu machen, solange. die Tatsachen niht zu seinen Gunsten jprahen. y 2s4  So war es denn der Fürst, der fortfuhr. „I< hatte bei jener Autofahrt, von der Sie wissen, mit irgendwelchen Bra» vos zu tun, mit Gesirdel, mit bezahlten Leuten.“ Er.:kam ganz unnötigerweise auf jene“für ihn peinliche Angelegenheit urüs; Er schien das Bedürfnis zu haben, sich wegen seiner  lung von damals zu rechtfertien, obwohl kaum. irgend ,  jemand, der. Näheres wußte, eine Anspielung wagie und Bil» ger jest den Bericht seinerzeit, als er mit der Mission be» iraut worden war, erhalten und einfach zur Kenntnis genom« men hatte. „I< fügle mich einer Erpressung. Das war die Sache mit dem Rubin, Weil ich weiterleben wollte, ja, des» halb fügte iH mich. Aber das, was mir das Weiterleben wich. tig macht, ist die Gewißheit, daß ich mit ihm zusammnentresfen werde, Und heute have ich ihn gesehen.“ 7 > „Warum glauden Sie, daß er es selbst war?“ fragte der Agent. „Leute, die über solGe Summen SÄGEN finden in id IE legenheiven leicht Diener und Helfer.“ „Nicht amp des Prinzenpreises hinein,“ beharrte der Fürst. Bilger dachte nach. „Sie können damit recht haben,“ meinte er;. „Es war viel Mut und Todesverachtung im Spiel, Mehr, als ic< erwarten konnte. Das entschuldigt ein wenig 1 meinen Mangel an Erfclg. I< würde es begreifen, wenn N 1  x  YAuch er hatte eine leic)te-ärztliche :  r eine Fahrt mit scheuen Pferden in den End» -  Ee I]  ein Männ das aufwenden würde, um eine Frau zu erwerbeit, Aber er tut es, um eine Fvau zu Tompromitiieren. Das Wahnjinn, das konnte ich nicht vorausjehen.“ Er schloß leise, s«zon in Gedanken verloren, + - Eien -Die Züge des Fürsten waren gespannt, und fein Bli> bafa. fete forschend und dringend auf dem gleichmürigen Gesicht des Mannes, der sein Angestellbox war. Er wax von einer quälenden. Gier nach den Gadanten aller Menschen erfüllt; die von der Sache witßten. Aber er unterbrach das Schweigen niht Und dann kam Werawski und- rief die Herren zur Fürstin. : : "BEH DNN - Paula hatte die Zeit benüßt, um alls Spuren des Erleß« nisses zu verbannen. Alle bis auf eine, Ihr Gejicht wor in voller Frische, jede Mattigkeit war aus ihven Bewegungon vershwunden, und auc jener AusdruF> überlegener Gleich gültigkeit, der ihren versehleierten Augen innewohnte, war zurücgelehrt, Nber neben dem Ruhedett lag der Strauß Rosen, und während sie ihrem Garten die gewünschten Aufklärungen gab, kam es vor, das sie ihn spielend, wie. zerstreut zur Hand: nahm und flüchtig Geruch der Blit« men eineimete,. Dieser Strauß war ihr Bundesgenosse, wan 4 ELS fär die Ohnmacht des Mannes, dem: sie Rechena uldig war.. i n . „Ich kannte den Mann, der mich heute begleitete auf diesen Fahrt der Gefahren.“ Sie ' die Wirkung ihrer Worte, Gah, wie der Fürst zufammenjühr und in höchster Spannung an ren, Lippen Hing, während das Gesicht des anderen, des Beaniten, einen lebhaft interessierten AusdruFX annahm, - „Wenn: Du ihn kennst, so werde ich ihn auth zu finden wissen,“ sagte Ürst Sergei. - M ITLESE MUPEA INE „Vielleicht," erwiderte jie. „I< war Überrascht, Es ist jemand, von dem ich in den leßten zwei Jahren unserer E und au< scchon lange Zeit vorher nichts hörte, Er. hei! Erwin Illing aund ist Gelehrter von ud Gein Fach wary wenn ich nich: irre, die Mathematik, Er lebte lange Zeit Petersoburg, wo ih ihn bennenlernte, I< weiß, dal er viel“? =-sie machte eine Pause =- „vielleicht schr viel Interesse füg mich hatte. Mein Auftreten und We Bekanntschaft bes deuteten einen Wendepunkt in seinem Loben, Wenigstens pflegte er so davon zu sprechen,“ - ; 4 - „Warum hat Du mir nie erzählt?" j; .. Gie lächelts verloren, wie abwesend.. . hre ste, „Erzählt? I< habe mich solcher Kleinigkeiten kaum eva nnert, Ein Wendepunkt im Leben eines Mannes, das ilß doh nichts so Wichtiges, nichts woran. man denkt.“ ; „Für 4hn vielleicht --- war es wichtig,“ griff Bilger in das -- Gespräch ein. „I< kann mir denken, daß der Eindru> des gnädigen Frau ein unauslöschhbarer gewejen ist," ; (Fortsezung folgt.) Heine  > mnab. 7.Uhr: 2 5 ie tanzende Nymnhe,  Filanon-Taegter  ien, dcß sieh die Krankheit  Choleraverdöchtige . eingoliefert word? Darm?atarrbe, verturiadt  dieser Personen aber als Wagen» unt dur< schlechtes. Brot, erwiesen habe.  Jahrhunderts 'aus Ostindien eingebrüngen und' vers -1892 broch die .Stuche in  Die Cholera ist im Anfang 4 über China und Persien rr aG R breitete sich 1831 auch über D; Heblanb. Hamburg aus, deren Heftig nog in frischer Erinnerung. ist, Seit 189s8 aber sind in Euvopa nur nsFH ganz vereinzelte Fälle vorgekommen. 1883 entdeäte Nobert Kochh in Argypten den Cholerabozillus, der seiner Form wegen Kommobaziilus genannt, wird, Bemerkenswert find die Erichrungen, die Petten- Fofer mit der Cholera domacht hat, daß es niht Überall, wo sie eingeführt ward, zu einer Epidemie kommt, ja daß ganze Land- sire>en von ihr verschont bleiben können, wägrend in den Naber: | städten die Seuche heftig wütet. So find 3. B, bei den großen! | Choleraepidemien in vergangenen Jahrzehnten Gtädte wie Frankfurta M, Stuttgart undHannover vollkommen  - verschont worden, Dies erklärte Pettenkofer «us einer öxtliHen Disposition, die je nam dem Grundwasser bei einem Sinken eine  ! stärkere Ausbreitung der Epedimie und beim Sieigen ein Erlöschen  zur Folge hat. Für eine unmittelbare Uebertragung der Cholera, besonders dur& Trinkwasser, sprechen vielerlei Gründe, So wurde be! der großen Epidemie in Hamburg durH die Benußung des rohen Eibwassers die Krankheit auf fast 80 v. H, der Bevölkerung Übertragen, während in Altona, das aut filtriertes Trinkwasser Senugte, trog des innigen Zusammengehörens dez beiden Städte nur aus Hamburg eingeschleppte Fälle festgestellt wurden. So ge» währt also eine Stadt mit einer guten Wasserversorgung aind einer gut “dur&geführten Kanalisation einen“ „QUten Shuß gegen eine Auobreitung der Seuche. ?  Rundverfügun gen den Zuspruch an Höheren Lehre anstalten. Infol 8 pe immer wieder beobachteten Versuche, un» geeinwete und unbe 2gobie Kinder aus den Gemeindeschulen in Five und höhere Schulen zu bringen, erläßt soeben die Berliner Hs Ghuldeputation eine Rumdverf Fügung an die Gemeinde-  (gien, Die vor einem derartigen Schulwechsel warnt, de er. zu. EnttäusZungen der Kinder umd der Eltern jühren kann. „Weiter: weist die Deputation die Geweindeschntlen can, Nie „voi hx errich- teten Gövdertlass [on nt der 7 Mädhenmittelscule, die Kämpf-Real-  | |  [4 drei Vünfteln der  bfeie Klasse im Köllnischen. Gymnasium  nicht mehr „Begabiens 7“ zu notnnen, Endlich wird betont,  daß die Einschtlung früherer Genwindesch in eine der ge-  gumnten Klassen keinobwogs den Anjpruch auf Freischubs 8egrüne | dot, namentlich. nicht, weni dig Eltern in der Lale sind, "das Schul-  geld ohne weiieres zu bs 7.  Jubiläen, Die Nähm ionfahrif von F. W, Mü iler (EM Berlin, Cuvzystr, 23, und die Mühlenfabrik von Kauffmann Ww Sommerfeld, Stolp i. Vom,, feiern heute ihr 50jähriges Bestehen, = Der Prokurist der Buttergroß Jandlung Gust. Schulze v. Seh; Seg Franke, begeht hente ein vierziogjöhriges Ar» beitsjubisäum, der Inhaber der Weinfirma Max Neuber u. Co... Yaul Somogyvar, Kniser-Allee 295, sein 39jähriges Geschäfts» jubiläum, Harr Okto güb en, Friedenstr. ist heute 25 Jahrs bei dem Transpo: y Der Zin De en-Industrie A. Kinkel tätig. Frau fiwa Girüßel ges Dienstsichiläum bei Herrn Inlius Lu S Der Mitbegründer der Firma Edmund Bo jm ut. Co, Emanuel Meyer, Ansbacßer Stix. 7, vollendete gestern das 70. Lebensjahr.  Ein Polizeibeamter von Feiddicheg ermordet, Aus Guben wird uns gedrahtet: In der Nacht zum Montag wurde der Polizeiwachtmeister Schäfer aus Guben bei der Verfolgung von Felddieben ermordet. Die - Spuren weisen auf RKartoffeldiede, zu Heren Ermittelung die Polizei alles aufbietet.  Die deutscche Hausfrau als Stütze. des Vaterlandes ..[hildere Hauptmann Hoffmann in einer Beronstaltung des. berkommandos. Im ;- Angehörigen und gegen 994 Baterland liege die höchste Ausgabe: | der dautschen Hausfrauen, Ihre Pflicht ist die Aufrechterhaltung der Millionen von Haushaltungen, aus denen unser Staat besteht. So sind auch Fvayenhände dazu berufen, an Deutschlands Zukunft. Etw tig mitzuarbeiten. Da sind. zunächst die kleinen Arbeiten des ebe Lebens: Sorge für alle Hausgenossen, Pflege der Kinder, 58 baffung - der Lepensmittel, Beaufsichtigung der Wirtschaft, In- stamdhaltung de Bekleidungsgegenstände und - Wohnungseinrich- tungen usw. diese Einzelheiten erhalten: unser Wirtschafts- leben, nin vu Unzufriedenheit des Mannes auch dessen poli- tische, oder berufliche. Tätigkeit beeinflußt, Alle Fragen der Ev- nährung und Reinlichkeit, die zum Wirkungskreis der Hausfrawen gehören, | sind yon einschneidender Bedeutung für die Volksgesund» Heit, und - nicht mer im Haus, sondern auc< in der Oesfentlichkeit -'vermag die : Frau segensreigh zu wirken. Da wir jeht etwa mit Briedensmenge der Vebenmithel auskömnmen  schule und. die nei ex:  usgleich der Pfächten gegen die eigenen |  . regel: Ka, kuxz und. gut, Heißt“ dieser Hub. In Frontreich:. Moin -. Gogenfeitig: Verbunden, En . M  müssen, ergeben fich für die Ernährung üroße Scwiezigfeilen, die die Flaumacher UH zu wilden Gerüchten veranlaßten. Diesen entschieden entgegenzutreten, ist eine besonders wichtige Pflicht der deutschen Hausfrau, denn: für das wirtschaftliche Durchhalten ist eine freudige Stimmung und die Zuversicht, daß Deutschlamd „diesen Feldzug siegreich beendon wird, unbedingt notwendig. ' -  Auzgabe- von "Sonderofenkarten. Die Kohlendeputation des. Mao gistvats Berlin kündigt die Ausgade von Sonderosentcrten für die fumte Heizzeit 1818-19 an, Es empfichlt sich, daß au Personen, die Gon im "Winter 1917-18 Gondertohlentarten erhalten haben, einen neuen  ntrag bei der Zohlendeputati tion stellen. (Vordru>e in der Ausfkunftsstelle der K( fulendeputat on, Cpaudauer Str. 10). Die Stellung neuer Ans träge Leibe . sich für alle Personen, die von der Kohlendeputation deu ihuiftlihen <eid erhalten Haben, daß ihnen im Oktober Sonderofen« karten in einer "bestimmten Höhe zugehen würden, gußerdem für . alle Geschäfte 'und Gasthäuser, bei denen Bu Feststellung der zuzubilligenden Sonderfohlenkorienmengen jchhon eine bejonvere Prüfung dur4 einem Beamten der. Kohlendeputation an Ort und. Stelle. stattgesunden hat.  Die Kohlenstelle drehe „Berlin gibt bekannt, daß mit Wirkung vom 1. Oktober ab zur Entnahme und Abgabe von Kohlen bis auf weiteres nur die folgenden Abschnitts verwendet- Wenden dürfen: 1. Abschnitt. 1-4 der. sämtilic en Koh» und Soyderkarten, 2 . hf uitt 2 1--8. der 5-Zentner« 9 nfarte,: 3. Abschnitt 1--4 der 10», 20-, 30:, 40+, 59-, 60-Zentweda  Ofenkazte. Dev EIN zu beliefern sind die bereits früher zum Um Der z 8 freige ebenen A [bseänitte 1--3 der Kochkarten, Nsschnitde  e0Dfentarie, Abseite 1--8 der 10- und. 20- ente Ofentarie Initte - 60-Zentner - Ofenkarte, : Auf G ROH AUTIHE TN gegen die Abschnitte -Juli, Augu Septembev Kohlen nah dem 31. Oktober weder abgegeben noch ente  "nommen werden.  , Auflöung ver Nätfel aus Nr. 38 ber. „Zeitbilder, Farben: Rabe, Rebe, Rübe, Robe. . Gerechte Strafe: “Sau, sauer, Nördliches: Lb, Rad, Ohr -- Labrador. Selbsibewußt: Dar scher -- Deutscher. Unverwüstlich: Unke, Raute =- Unkraut; Seebad: Am Rum- Amrum. Talentvoll: So: nett, Sonett.- Gentsa  Veranstaltungen. Am Dienstag, ü Oktober, jower Gternwarte, „Orientierung am Sternenhimmel%  RAE he SpepiaweE Ge von Direktor Dr. Yrchontwld.)  8 Uhr, Dom, Hofprediger Lz, .Dochring: „De: Siun des Welttrieges 2 8!5 Uhr, EACH MER Ats; andersen 41, Silfsausscchuß des Reicadeutschen uus Frankreich. prechungsab! end.   perfosgen "4 wir Jede feine „Mohdeung iw Dey Richlung ? und. 4m "Geschmack der Mode, um ihr jojort Rechnung zu tragen; Waber ?ommit es, daß Gis unter der "Hropen Mannigfalligkeit unserer Zluswahl ig eiwas ganz Neues, In der Wirkung ; berröfchendes bei - uns finden, 5 Und Diese Neuheiten zu 'vernünfiigen EEE, hnen anzubieien, 8 "unser. besonderer  es plaster. 33 Chausseestr. 1 113  Alt Bornhof Mexonderplalt . ; Gomtags AE RIEN  LeSsiag -T eater |*  Direktion : Sizer Barnowzaky,  Win. Ü en 'ha0S-  Dienzatag 204. bonn.-Vorstellung  Venga CAater,  V- Dig Ros8 v, Stambul,  Singakademie. DomiäeEg,  9. khwmrn 1€./Janvar, 13. Februar, 13 Härz, 7; Uhr  Ein Vas8kenball« 17%/,U.: Kein Nachbar Amölse. its 03, bonn -Dorsteltung Mid jein Nachbar Amvise. Beu (587) Opernhaus Chart. "6 Kemmermusikabende : Tannhätser. Donn, : Main Naohbar Ameis2, ie Augegno en. Mlingier-Quartett  m 1. Schauspielhans. | Dautsches Künsfler- „Theater DRT Fane Theater.  Allabanülleh 71/, Ul D. Autmaoher Sr. Durchiaucht,  Theater am  „Diete 205,7 Erp nBorstellung Gynt.  13: Beer FERIEN 206 vonn.-Voritelung Velksbähnge 7  Kleines Theater.  bis zum 5. Okfober inkl. reserviert.  Die Versuchung se38 Dio Bütswplatz,|71 .: 1 Sonntag, 20, Oktober, Beethovensaal, 7?/,: eite, Der gerbru-Rrig Dir Friedr, Eays lor. | 7 1 V.: Der Einsame, | Marceil SCaizer 4 Bircktion Hax Bpiauardi 1: Uhr: Maß für Maß, ivehe Qper. Maud Stelen er Helfert Sicht  Mittwoch 72/5 Uhr: Mün. |  Theater der Friedrivästad|,  Deontzeker Taeaen. 7% Uhr: Clavino.  „Freitsg: Dio MApf Frankfnrtier. . ergion Mal  vie Welt geni vater  atattungoge'au is vitclen Eisdern "mlt  Senta Sönglans Ernst Luattsen | |  uerzpie: in 3 Akten v. Rudolph TE Behanzer uw Ernst Weliech,  „Berliner Theater.  Lf Dai Sohwarzwaldmädel  Theater am Nollendorfplatz,  3) Zers Diel alte Sanaa |  4| Theater des Westenz.  7% V:: Die lustige Witwe.  mit Guido Thielseher.  Wall Or - Theater  NB. Konz.-Dir. H. Welf u. 9. Sachs: 5  17. Oktober, 14 Navepaher,  'Den bisherigen Abonnenten bleihen die Pilze Abonzem, zv 80, 24,18, 12 u. 6M. nur bei Bots & Boek,  Rart. zu65,4,3,2,1M.b.Bote & Bock,A. Wertheim. Abdk.   Künstler-Könzert 5-7 Uhr * * 8-4tk 2s28  -» Vorzügliche Weine * . Echte Biere  Kanigl: r-Migikmeiaier Sehigrnern.  | 34 langer 4: Heröfmantel  ar . 99, Rechts. 11. 14.äg langer Wintermaniot aus moliget ftausharfiger Ward: venarlige Form, mit zleciicher? 4]  pperei und wirtungt Bion Guleiah jechloß in dia unh!  fas: 100 Ma AIScmrt  [+] Blüthnersaa! Mittwooh, den 9. Oktober, 8 Uhr: Mate . Nordiecher Volkslieder-Abend  m FORCHHANMMER  Ejnar (teilwelge neues Programm): 5 7 Karten 5, 3,2, 1 M. Bote & Bock, Kaufh. d: Wögtens. Fen a  Philharmonie. 5 Haydn-Mozarl-Beaih.-Abd, ..  des Phliharm. Orchest. ] Dirig,: Camliso Hildebrand,  Sinf. C-mol! Nr. 9 -- Haydn; Ju- piter == Moz.; 8. F-dur'=- Beeth,  5 zr. Er  ps  :  Oktober - Spielplan 1  “Trude: Hesterberg" j  Mittwoch 7 U.; Maria Stuart, Montag, 21. Okt., Künstlerhaus, Bellevuestr. 8, 71, Anf! Uhr. . Eintritt 1 ii . . t Kammerzpiele, Boke Friodrioh-w Linienstraße. 78h »teplelhans, | ; j 07/8, M ns 11 "GE: IZ8r TE Neus Vorträge; 08 8. I aa M. Dhr: Eine plückliche Ehe, 7% Vhr. „änlich: Norä. 8630, -: ie gaunis 4 el one. are? t:] er Inge Laury. I ittwoch 8U.: Scheiterhaufen. | zy N Vorlesung ib; . Kleines Schanspielbaus ASEN pf; 3, 0 (9401908 Metreopo!-Theater. „Fridericus “. in ihren Tänzen |! -- p 11, UU: By Tanni von Waiter olo. „ 7/4 Kas Fefe Pha EE Ein lugt, Stick! Musikn. Laufe, Thu Zie Fr ascHingsjee, Kart. 5, 4, 3,24. b, Boto & Bock, A. Weriheim v:Ahendk, Tepeizeer Bane „Theater Mitte. 8 U.: Dor Weihsteuiel, Möilondort, Clorron, 62076 Direkt. Wws. ADO DnBG, "Tal. uus Sonnen, vu S ig € SERRE EN EOP EE DERT WENN antaty 34, Uhr: Jügend Neues Operetienhaus. - “Die Hozenknö 2% - Thgatar i.0, anrälzergira ier 31, U.: Zum 1, Hato:]7%3 U.: Dag Süße Mädel, : Eik Akty.M.Nealu.M 2008 1 Dir. C.Meinhard--R, Bernauer. Wi GAS im anbet pa i 5 H auptdareteller erfolgreiche PONG. ; 7 d AEF, 6 ffe Ergee H im All T j 68] R R BITE [] :W Palast-Theaier. EN ß Is 5 ; | Ee Nd Zum Schluß: TV [ h 8 4 7 IP 1 loge Sollin ! Bopatag, 6, "OBioben 3 Db :[ Miezensehafiiiches Theater, Ron " In fang; 70 «| Ie DE er pe „Oberon“ Nachmittage- GASEN Taubens>raßs 48/49. + enz-Theater. . H ') Hang! Schenk Große WasSE?- ede : zw ermäfigten Preigen [8 Uhr: Aut Bolgöland zur iT. Ü.: Dep junge Zar. ; Bertl Schultes wims Evdgelst Kriogezei u: ; de E * -*1 Cliff Curran - nen 1 nt Maria Orska. A [2] . LO 7 Seher Theater Cya? ! -C „al GE i' %.  Balanos-Akt . Das, Ferber NAHE Komödienhans Friedrichstr.218. * Der ziedeate Tay). an am Zoo Mte, j . Hangen “+ - Blumenhalleit. „SUr: 038 UE Aushuvter, DU: James Klein ena Theatee "TS 14 h E | der Spei Manipalator  Bopnävond, 8s6 Boob 3331 +.“ 1] , " .; [3 2 j6n-1 17 Pounrsi.: Diefünf Franilurier. Pu Soppt. 8'h 0-7 le it. [1 blühenden linde] 28. 1ene Duft und Münzoa-Jonglenr. Di Mater Parton  - „Hänsel und Gretel, 1Kindfrei, weitere balbs Pr. EE En |  Kurfürst  Beate preisw. Küche! .  Geschw.. Kismet.. Equilibrietinnen  Paetzoldt-Truppe '. Kom, Radfahrer  Adi-Haus DUE WANGENE 38  Lieban  Orcherte?: Schachmeistar  INE PUT 4 Dpa Kabarett...“ ; . “Fs . Zw .4927,3391 7! V:: PINTER 4 SEEN | Gaude, E71 2; Graf abenies. | maa [2 kuriententaum 12 Boi gute Anf [Kelenzhalien Wacatz. |Feeaeearee GPSGGSGLTTLATICHEVIALOASSUHEHEEN O % Luoie Gaszard M, Ersf-Anfführung! 1 bi ; rude Qräbner * T68 Hordikhn Sudermann. T Adtirels-Dalgtt. fas Sanie Tie 308 H Trefi 5] Branzi SKaREer H Arthur Jagcks Habanera Ap Mürl, Bruns Kainer, [R nia nppegin gn Trapp! Stettiner Sänger.|ig :8| ::, Montern -- IB . Litks Carisen Iunhateig. lain, Flinke (H Dig Briwzerginvon Tragant! Nehm. eym38. Pr|: 3. Prisgelehete. 136, an dar Weidendammer Brücke 2| Martin Löws ' 8 hr: Lebeayeehüler, 8. EULE 2 m 171] einma w. Prof. A. Dressier R gehnnelitehen. 3 nel: Grogges Milter. Konzert. 3. 50 Trude Rotfs- H 2  H N  apwonIunEnEEuNEE 92999995 9990.240 222000 2082880000 ...*  Bastr Welle vorzu Küche. Bam EDNG-KOSENE- 5  „Garnituren  Filz-Häte BREE un PESEITI 83 nur in Schwarz . 1 17? | Flügel umme FESTE 17 225 Federbando 1** 35 Samt-Hüte a 2 24s0 Feibel-Häte 3s60  Velour-Hüte zeue Formen und Farben ........ zo 4s9 Paradiesreiler eam. Se 2% 67*  | Stangenreihersta 17* 2*Kronenreiher 22s375  “  Kleider  mal 2 "S 1.2 :;Q ÖS ;S  Herbst-Mantel : < 0 - “u! Bezuchs-Kleid Disgonalsoft, halblande Gertel- | Reinwollene Panama-Stoife 165 19% BlusenSeide gereift eiae aus ZuterTaffot- ad. Pasllette-Seide form, für janps Damen . SCHWAIrZ OMCT MATING anonineennerereeneene Meter N - mit reichgestickt. = i&on-Overtell 7800 . Kunst- oder Schappseiden-Stoffe 2 3s0 2 98 . Kettendruck-S2id2 (Ctint) tür Bluses +... Meter 47s90 Herbsi-Mantel troffen S6 Karon eee arena tegetn ggg gen Fel . Diamant-Kleiderscide etwa 35 an breit, Meter 43% Nachmitiags-Kleid Jeg, Batwacbnetren elwrüger „Kunstseidene Stoffe fwoltätmlteh) 42s0 der-T: 43% aus weichem Taffelgew be, m getr Nott, mit GoSE Ernen Vlaugrüne Karos, etwa 110 ci breit «.....-- .. Meter Kleider-Taffet mazine, etwa 98 em breit .... Meter fegoner Form wit augerglarbiger arnitur ' 22s60 ' bst-Mantel INN, / u eren ane, Jacken-Koztim E; Lrozw-Rrugenu, aufegeirt-Tiachen Zuter Ta 7.00 moderne Form 1475' 509  (0s08 | DIES“ Winter-Paletois 6  and Anzüge werden in Eürzester Zeit äurch ensdurger Wenden, Modernisieren und Umarvteiten Moo it 7320.  wie neu bergestellt. BPianD 727M Max Rohde, W 35, Lützowetr. 3 pt. Kmbuge Gr.  Kt, Wen Moderne gediegene ä I pP 4 EN E Efe a * ? vollständige Flowline, Fomplette | Meret  raße 8. ' Wohnungs» jp 2  Blaninos, aut Gelegenh., Us  2s5 Tei 8 ase und Deutshe, er  ESE RES,  sr. fr. Röbel-Bersieigerung, Hallesche tt. 18.  Am Mitiwoch, d. 2. Okt,- vorm. 310 Uhr, PHIE 12 Zimmer prachtvolte Bensious-Vöbel, dar. Schränke, [Fr Betiüclloa, Waschtoiletten, Nachttische, Nuhebetten, Sofas, Komutoden, versch. hocheleg. Schlafsimmer-Ein- richtungen in Nußbanmma, 8 Herrenschreibtische,. Wasch» service, Behänge, 10 Gaskronen und Amveln, Tische, Stühle, Schaukelstühle, Kleinmöbel, Teppiche, Vorleger  Antiquitäten ; Möbel + Gobelins | Orient-Teppidie  aus verschiedenem Besitz Sb m tow8 und verschiedenes Anderes. | 20-00 aufw. Ghwechten. Ds, NE amg (Nord. 1989.) 3 Besichligung nur am Versieigerungstage gestattet. Duyfen-, Quandt», GSpäthe- | Veieranenite. 20. (So darunter die Nadhläsoe Pianos; Bit Blüthner», Beöstein-, einr CASUNS ) Zaufe von Privaten | fen«, Uhre, Zumler«; 2  . . der Herren ( Bogart ilbrich, VerSfeigerer, Bertin SY. Schätzen 72, [4s03 EATER peg ie. „ragen Heut vernehmen Charakters Parcertenniche "Prof. W. Licas von Cranadi- Berlin Gr. freiw. Versteigerung" 2 ET 1s7 erplaß). (163 auch +. 1 EE IE Gi00 Excellenz v. Borwitz- Harttenstein- auf Schwanenwerder bei Freibad Wannsee. OGRORE2 einzelne „Zimmer, EE POPN ns Kurfürst 8909.  ' „Lichterfelde Wegen Verkauf der Villa versteigere H d. 3.8.4. Ob] Znylonmöbel, 2828 Ppeis  “ dober, vorn, 10 Ubr ab, die gesamte hohherrichaftine Woh» | fehr 74sn, vornehm u, elegant, jaahle wegen dringendsten Beo „Antike Möbel aller Epodien; itatienische m | nungs Eing vn en 10 Zimmern Viöbel, darunter | (etäuftg. Offerten unt. 5219 echten Teppichen axfs |. Möbel, Tompl. Zimwm22, deuisdte Plastiken in Marmor, Stuck, Holz; 1 eich. Speiscaimmex, hochmod. Büfett, groß. Aus»| Unseinhaus, Berlin SW 68. | yy hgh gan32 2 als, Ran,  zgiehtisch, 12 Leder- fiante, Anrichte 2, 1 oeleg, Nußb, Sülofzimmer 7? + C- m.gr Steil, Ankleidessrank, Sude 1 Waiwtehe, Frifiertoil,, wie neu, 1 Nußb, u.1 Biedermeier-23ohnsal,, ea. 15 elektr-Kronen, div. Ampeln, div. Metoll-Bettstell., gr. Wäsche u. Anklteideschränke, antike Kommoven, Flure garderobe, Waschtoil., Nachttische, Rnhebett., Kommod., es. 30 St. seid. Behänge, Teppiche, Läufer, Spsas, Oel» gemälde, Büdex, 1 Goweihktone, 1 Qvle, Gart und Gärtenutensil:en, 2 moderne Kücheneinrict gen „und KE esung nw am Berffeigerungetage gestattet. ig nur anm erungsiage Fahrgelegenheit ml Wannseedahnhel u. Fried: wid bis Nikolas:  „Porzelian, Glas, Silber; antike und neue Orientteppiche, alte Gobelins u. Aubaas0ns; Kieinkunst; Arbeiten in Metall usw.  N Katalog 1811 mit 28 Tafsein. 5 ung: S5 dis 7. Oktober 798 „Bussteliung: 5, bis 7. „IN8,  Ver. Sg erung:  Antiker Wandiirank  spa: 2 200 Zal re alt, - verfäufe Bam aa HBectelegantes  Speisezimmer, enzimmer, Shila afahmmee, Serin nfalon,  is gab. Frau Gottesina: zu -wöonfen: germ 1 6. | Thal SeummeStr.13.Wilh. 7868 Angebots mit Proleangsbe Werf Ee AIT TT unter „s309“ Diete.nhaus, | Klaviere, Gälaf, Speise Berlina 8W. 68. reuzim., deutsäe Te? s +:  Serbfte?, Göbonstr.20 Perfer-Teppiche S5 Prrferteppich: 6 . Been [) teppich, Cn. Ren E R Rez [Cn Hee BE Oopthsttaße 22. Sättow 2026 FR en NN 100  “Ü Vas Privahand 1 | Gal Summer 3  8; bis en". Oktober 1918, 70--2 und 4-7 Or. .  Bin blich, . ewe 1:04 assauer Gtr. 3, hpt.  R udolph Ley ke "s es u. von 0a 20 Min. durch den Wall 4 |Berser Teppiche, BBF. TITTS 7004 Kant Auchione Harig | |C-Anguft Silbrich, WERBER) Wee eedeanen |U Sails a EE -  Max Krügor & Co., Potodamer Gtraße 1888, - Tal. Kurf. 4871. N  eing. Möbelstücke, Nippesfachen  zu kaujen en  Wahnungsginrichtg » K'8a /iers aue v. Privaihund. Brucker," . Göhenetr 18. Kuürfürst 6282  |Wiener Schneiderkunst|  Berlin W 35, Potsdamer Ste. 1222b.  , Mode-Salon für fovche IEEE t „inflügel, Frischer, Chi: “. FN ERLER REGINITRGEHEN | RI 2 i V- KR atz Boloplon: Pfeiaburg 1878, [57'3 a mehere Etußflügel, Er IZ. IE Z E a“ . 4 S L 7 GALERIE CASPARI 5|Jampfwäsherei „Deilsäes 06 Heim | 4 Es Silene 1 [Spesen Gemenameen M FIM Deriee u  aus Privathand Wein er, deutsche Teppiche, Sp ise;  t it Euba, ie 8 WAL ruhn, er es Leibnizstr. 72. GSteinp!. 4927. | Schlafs u. Herreuzim 1er.  "Brlennerfr. 52 MÜUNGHBN Briennerttr. 32 i Kurfürstenstr, 37. *.Tel. Lägow 52, tenße 85  = 5 ; 3 ; 4 . Grote Sicherheit Regen Re E a SHENMESEENEN NEWER ENN Irn Einge L| . | pe - LBBERMANN . TRUBNER . Usta Bota. faudauisch- fiämischer Stil, jehr Minen ante EE fait game Woh»! andeberger Str. 7 D en Bay : | N | MS Zdeutc aet ane Efe „| „! Lands 1882  ; - WEISGERBER | Bea. Se NET |fhnigs Private id ge TR el. Ml mungeinriitng:» Nachläe,| > Alte Möbel BL  n 80 ire Glofenreim fünf, zr y 10s r, Gm . uam affe 6 6. IV, Nord. 114s4.  Dagel  EinzeimsScl, wie anch echte kauft weg. Lieferg, nach Istprs- Toppiche, Klaviere, Bronze, | Wirtshoit» Klavier, ARIE alte Oelgemälde und Kunit-| mövel, Teppiche, Bodenccrüms gegenstände, Konme vestinumt.| pel, -Card., Port., zeibte Fernsprecher: . Steinpiaz 10335. | Sölafzim., erbeten fowia  halber fehr preiswert zu ver» kaufen. Piter, B.rlin- Übende, SEE Eir. 7.  Zentner nagsähige  eau  fältigungaapparate Großes 3 Typger in Schreibmasch!nen- ; tigehen, Stiih'en,  erstklasz.  " festkantigen Farbbändern, Rohle-u.Durechaech!.-Papisor,  "€  andwagen uwe anze Nachlässe. Vor stel  braun, mit „ N - „Et jer Riederländer Braun, mi Saab, auf Namen| „uF andwagen Schäfer & Klaus PBerier Teppiche eppiche Beieroneust15 Nac .21s2.0i . handen gekommen. Bor Anta“ = Gaues Gel 'Geige „Lenßen 9220: ft Bittere Radeeonfr. bi.  wird dringend gewarnt! Gegen: * Mänzend bem et schönes Motiv, . entstanden um. Beloba. abpugeb bv. Sauschild, iv den feiten Preis von 26000 | Grunewald, Casp.-T heiß-Str. 14.  ber A WE WOHR wi 22,5. (Dans Ganla- * IEE - Kier & ig 20  ZN INTENT über; 1000 Maxk, uit Gewinn» j | anteilschein 1818/19 u. fols. zu  "Ibvi „BehnungSeim aub Einzolz Fm an In] en Ee aa EE Wee MOO EEE vat Bur| ori '. 9 Klaviere, utia DE erler und devisd „Iten höchstzutlend» .  Rosenthaler  ie Fie el, | Bobaih. Charlb. Rrumme Etr 5G Pexser:Tepvi KEINEN en m . Perf Speisen Bi Culmstraße 6, Renee 0708 1 Derrer Gieinplaß 7618.  Ge a 0 gms [Nerf GER fiher | PELIET - Jeppich  feit Jahren eingesp,, v. St, ? 4. | jeßt im Felde gefall.. Gptei: 26 mit gediegs Kasten, sehe preisw. | 7 7s0 M.) „deen R. Junge qe Potad: dim-M tr. 15,11 Schön gezchniiz er, elogauter  Doppaidipigmat  Ne Zz ZS S| verka! Angebote nut. 5336 EN Kü ST- = Unsteinhaus, Berl erlin EW & 68, Mis De MaK Eiche; ewig] vn 5 1aE7 BE a 233 Anearge, RAU ese 2 = N A T! EIE - „Opernsaus Eicke EH Dinkala, ns RZ  <-=20200TGIN ameibe, Rae. - 2 jucht Frau Badin, Marburgen Z UK ON Z *. backer Str, 19, hpt. 10-12 Uhr. ES. En € 3 Straße 5, II1 Gl. 20768. = aut der Nachleßmasse Norberi Redlich . Abonnementzbeieilig. f. 2 Pl.| 73ndlor verboten. . 8-7 k €“ h ianins ader Gluksiügel Sy am Dienstig, gen 12 „Oktober, 12 Uhr IE FEN 074 MEIEEN 7 | u kauien S8SUC En mh taufe (Beeiornnbe Wäg ZU : . : jz: Ditto, Nosenthalex Str. 42. - Konferenziiech. 4 -s Nordieche Gemälde Tale Lee March, Neus Köngite. 81. (Alex. 8s033 - DE N S| 7007 = Plast, t Rindleder b 2,51: tbe, Hans Gude, 'emwan |, I. C. Avlce« H WM EH . GO. G = Braue 106 RU 35.509)2 2 pi mis 1m 00eE ov "did, Kroyer. Moortep-Müller, Resmusgen. 8 1 ian E ALERIE ERSTEL : Sonntag vorm. Weg *Bonnser, kaufen, dazu pagaende, «Ipkir, 4. bv) Bemülde gvier drutzcher Heletar Ae 8. Athen. 8 Bread Gemniedemeiser E6äfen, E / Berlin W, Kurf; a 29:2 Bahnhos--Alein-Machnow verl. Beleuchtubg. 12 3 eb Def: ag-er, Grütznor, Max, Krönst, Deicker, R) reodener Glraße 78. Ze erin urfürstendamm Abzugeben gegen hohe Veloh- Begletignag Moning 9-11 Uhr - Tatz, Braith, Baisch, Er,. Volta, Vautier, Knaus, Witwer, ER! ; 5 'Tauenzienstr. 1, Pens. 4 4-5 Uhr :  "Kowalski, Brandt 0sw. 81s4, ev., Zaushalt vurhgand., mör Z ! P Gemälde Wie Stiche | 15 W, Schäperatr. 20, prt.|S Kavstsalon Rheinland, Unt. den Linden 27 7 weitic „EU0, Beirat sof met 7:8 :- Bronzen ...Zgr.Perzerea.4/4uaigm =Seie ten MERE “ leph: t,Zontrum 8949. A (häustice Dame, Ersparn 1 u Säulen, Vacen Bronze-Kandelaber möchten drei zige Du hiüvieen SeI0png N 2AN08CkD : NNEN UE EE NS ane Reise Fe gent 4 "Antike Bronzeuhren. : Silberne Tafelgeräte in neil Seebad]... Pfad DH . ae eG Schlüterstr. * . „Berli ice fü . an Haasenstei fr 1 14 En SCHIER NE NEE d - Ak-Berliner Tafelzervice für 24 Perzonen 1 ED se M Aeizkörger wRLDiung | GT *» Rohh ' y NNEN : M it Motaltbesoblägen iB A M | . kurist. bedeutender Aktien-G& j Beziehtigung: I. armor mit Metztbogulszen Ü Mipa DEHEIINGO? privathompwatten 1 BI ZSSceeht Sehens Derihig; Wang „Sonntag 10- Montag 10- Ir . Schwes vür Pr. "nung pas. end 8 8 | brünett, stattliches A+ bare, vers .  „Pfairburg 5s35.  n | i Einlontmen wt zua ANON vr Binis, „WinShy-Firhrp. 82007 Ste Ihre echfen hi ; eirat  MBH 3 2 « Zuysen N 0s7 GaIeaaaaaae nee Enanmanaunr ann uzCHH Bir LI WING ND: 9 BOND piche Verkaufen | SH : mig "S1 MEREN Tn DN "E hot „für EE Wfa bt Dor 307 160 jene Verännfen en € Fie EuG 3  SEIN ZUEETNNS, DRT  + ! % 'A er ti 1 Ke - Mö& b eS 1] 8 ezäedenzware, Ginhriügel, IGE Kaiba 35 jüfeu Sie: die Nawmer Zonteran 2669 [Saft licher, nicht nvermügendee 1" + Franz. oder engliSche, ndr feine intaropante 1| 1e)warz, wentg gefatelt, sof 1 Preis. jW! nder 108. 6 “S afk <aplen, 1 hSchaten Pr 0130 Einheirat augene kg | Da wir „Stügke, Sucht preiswert zu kaufen 1.5.4 Zr zel, || H) 6cß aufelehtig, Vermittlung Eb / j ' 3 * u , Veorwat! angenehm. Aus%-  "e a. aw Man, Ünut ef. d 8 | führliche Bildofferte zurück) un: '  Bruno Müller, Haaßenstr.32, 4 WIN me | WI Re ei DU  Kerem mem nennen S ESS wren mewen mel Winemrfer Mr 25. (Me 18 fd Dr. Serzhorg. (Rogler, Bert y  kompl. Zittimer» Weisswaren.  ?abof mit Stehkragen ers Spitze , . . , . 4.25 Kragen für Jacken und Blusen aus gezticklem . Batist mit Spitzen-Ansatz . » » «+ + 4,25  Blusenkragen aus Opal mit breiter Spitze . 4.75 Bluseniragen aus gesticktem Batist mit  Spitze garniert . ou eo or + 4 5.005 Jabot mit Stehkragen aus Tüll mit Spitze, . 3.75  Krazen für Jacken und BluSen aus Rips mit Fonlsaum oi vie ui ee wo rar 2 Te  Maradu.ragen mit Schleife 13,50 16.50 18.50  Wägche-Stiekereien 'Einsätze und Anzätze - in vei achledenen Breiten und Preislagen, ;  Statt Jeder bezonderen Anzeige. .  “ Die Verlobung nnperer Moelne Verlobung mit ä „olnzlgen Tochter Erika |. Fräulein Erika Char-' 'Charloite : mit dem | lotteHorrwitz, Toch- Leutnant zur Ses Herrn | ter des Herrn Justizrais Otiokar Paulssen, beehren wir uns anze«. zeigen,  Jurtlzrat Hugo Horrwitz  geiner- Frau Gemahlin Ella, ' geb; Flotach- . mann, beehre ich mieh  ps anzuzeigen: ; 2  un-Prau Elia, n  | „geb. Fleigchwann ! Ottokar Paulssen, „Beriin NW, Leutnant aur Sex  *. Betickonalleo 8.  “" Zur Zeit Barlin,  “Zhre stattgehabte Ber. J mählung inStoctholmgeben 8  geb. Richter.  Kurt Kornfeld.  . Direktor.“ u Willemoth 38 kriegsgetraut,  Frau Ruh, geb. Voß. Bieoh (Bez. Potsdam), 8 Im Felde „Die Geburt vines Kaaven zeigen au  „Kurt Levin une Fray, “Dora; Sob. Flucher«: .  'Btoglite, Soptember 1018;  Ain 26. September 1918 entschlief  "Georg Simmel -  Professor der Philosophie an der Universität Straßburg im 81. Lebensjahre  nac< längerer Krankheit - Straßburg, den 17. „Geptember 1018.  . Gertrud Simmel, ' geb. Kiael.  „dr. mn Simmel.  ür die pel dem. Sti ange atn'eres lieben Ente aufn des Reniners, früheren Gtadtverordneien  Gustav Meybring  „bewiesene IT ilnahme, fowie für die herrlichen Kranze | fpenden, insbesonde"e auch Herrn Oberpfarrer Dr. Bi  3 horn für jeine, trostreichen Worts sprechen wir  ) Unseren herziichsten Dant wow.  * "Emma. Meybring, gch. Nirhter,  "Derlin, im Geptember d91 4 War-<hauer Gtraße 65. Mi  "Gurne CASPER. You auegestellt: "Gollection weges 8 db; O.“Altenkirch VU, Hümer Y Brocahusen H. Herrmann  L 'Corinth "ie Y. Holwuann| DS rerner Moizterwerks von H a GW EULEN : NBs Mel nd 7 S Fane Iardels, Kuen, a Antike Möbel BERLIN W 8, FRIEDRICHSTRASSE 179, NEBEN KAISER KAFFEE PERLEN nN  :An- und Verkzutf  / Kichens Trüben, geachpitzte Schränke, hoil. Benels+ance.  Jean 00 Sp hilt „tät, 36  ursürst  wait Wali raße 77.  mann, Dresdener Morikßplag Ll 3s4. | ammo»  Bugo Horrwits und -  Hanna Kornfeld |! ] Oberleutnant d. Res. d; MA [8 30. Sept 1918.  "gm Namen der trauernden Hinterbliebenen “|  Gardinen  Tüllgardinen gewebt, abgepasst und'-meterweiss  Künstler- Garnituren gewebt, 2 Schals mit Querbehang Fen Ster- Garnituren 2 Schals mit Querbehang, mit Stickerei und Stof:auflage Tüll- und Batist-Halbstores mit Rüschenansatz  Dec«en  Divandecken In verschiedenen Arten und Ausführungen Möbel- und Dekorationssztoffe ia verzehledenen Preislagen  'Papier SEWEDE bezugssheinfrei  Tischdecken Ersaiz für Kochelleinen. . + » +» 17,30 vis 48.00 | Divandecken gewebt und bedruckt „ . . . .35.00bis 110.C0 Pensterbehänge mit Posamenten u. Stickerei, 2 Flügel 1 Querbehang 33,00 vis 75.00  „Mödel- und Dekorationsstosffe in verschiedenen Breiten, gewebt und bedruckt, in großer Avswahl G  Gard" nen-Wäscherei )  Annahme zum Waschen, Spannen und Mangeln von Gardinen, Stores, Betidecken, Läufe usw,  unfer innigstgeliebter , braver : guter Brad  weten EA Dp den Aben GRe a es Tr rälche Opjer ge 'o' es fielen Felde der Ehre die Herre  im ebm vollendeten 18. Levenss:  Vizeseldw. ü Dffiziersalpirant in einein Ref-Buf Rech. Gertrud,  Reinhol14 Grunwald - 8 86 im . Seutnant m. Sompagnieführer im ZnfoRegt. 48, Wethenste am Na Dem EL.  Bans Guttzeit  Offiz «Stellvertreter, Inh. des Eil. Kreuzes 2, Klasse. Hanns Haufe  “Fritz Rosenberg -  '' Unteroffizier dei einem Artillerie-Regimenk  - Wolfgang Schmidt . Offsiziersa| spirant. .  “Paul Siegeris 4 ute in (ng eeuges 88 ü des Tieren  "Otto Spanier.  "5. Seutnant der Neservs.  -Ernit Willich Ossetien im zweiten Garde-Regiment zu Fuß.  Kurt Witter  ' jervaspirant im Königl. MEN aspiran! 7 Röulgl. Sächs,  lerie. Regiment 28  - Wir werden ihnen ein daurrndes, ehrendes . enfen bewahrenl :  1. | Berlin, im Geptember 1918.  Orenstein & Koppel--Arfhur Foppel ie Aktien zeselshaft, -  "Ge,ellihaft  "Die Deerdigung 1. Oktover, Mig) Christus-Kirche in Mariendo  Ausstellung von Oelgemälden höchksten Ranges, wie? ;  M. Liebermänt, W. Trübner, Er. v. Defregger, Ed v. Grützner, Ed. v,.. Gebhard, | Lu v. Zumbusch, K. Ea Pig EF. A. v. Kaulbach, H. Thoma, W. Fire,  M, Gaisser, Schmitzberger u. a. m.  (El Mellen Gegchäft wird im Laufe des Monais Oktober Unter den“ WS min Linden 26, Ecke Friedrich:trasse, im früheren Kodakiaden, eröffnet.  Statt jeder besonderen Anzeige. Nach Gottes unerforschlihem Ratschluß verschied am Fe früh 8 His der Kaserne zu Streiib- Alt nach kurzem, schwerem Krankenlager am Herzschlag Sohn , mein herzens- Ier unjer geliebter Neffe und Vetter  Hairy Fiegel  ahre. . Wer ihn geka'nt, wird unsern Verlust und unsere  . Fie 8 ohne: ? Trauer zu würdigen wissen. nam. zer Reserve, . Berlin,-Zägerstr. 8,-d. 80. Gept, 1918. Otto Bötel * Im Namen der trauernden Hinterbliedenen. :  Magnus. „Flegel aud and „ren Egon Fi eit I fn m  "Beileldsdefuche: dankend verbeien.  Am 26 d. Mis. verschied nach gurzem fe GER Leiden unier langjähriger Mitarbeiter und ersier Buchhalter „Ferr "  - Friedrich Jeake.  ihm | treuer pfühleifriger Beamter, der seine eit ihm ist ein jederzeit im den Dient unserer" este! hat, von uns aeichieden, Wir werden.ihm ein ehrendes Andenken" Hywahren?" es  SIE n0 ap vaapriken, CojellsSaft mit belceänkler „Settnug “Berlin det statt ain enstag, den de LE, diE ß abe Es hof  Bini Sü die vielen Beweise herge Seltnajmt eim  in! n meines i'niggeliehten Mannes  Hlerdur meinen verbinklichten Dani aus. NENE Friedrich-Withe 'm-Sir. 21, den 30. Septhr. 1918.  Clara Rumschöttel, geb. Rumschöttel.  Taschentücher  Weisse Batist-Hohlsaumtücher mit gw -.. gtickter Bcks , » » +»... YcD 820 Weisze Batist-Tücher mit gesticktem Rand ; 2/4 Diz, im Karton 12,80 Weize Batist-Hohlsaumtücher mit ze- ötickter Beko , » « » » » » » «Stck. 2,10  Weisse Batist-Tücher gebogt mit gestickter  3 Bck0 » ie 0 0 0 08 06 5. Stck. 2,70 * Leinene Tücher gebogt u. gestickter Ecke 2.90 4,30  Weis8e Batist-Hohlsaumtücher iür Damen ; Welzze Batiat-Hoblsäumtächer tir Hermes. vNE | Huf Steir. 3,00  Spitzen- Taschentücher, Bändchen - Arbeit  Stck, 3415 3.40 4,50 5,65  Von der Reize zurück * "Ceh. Mevizinalrat Prof. Dr. M. Berchardf  ' 3. Dyrnbergstr, 6. Aus dem Felde zurück, Professor Hothey, | Eprechst. "Soden gs 4-51,  € jeeralles 23 h' Cite 4 EEE  . "Von" ber Reise zurück. Gen, Sanitätzrat Dr. Kron, Burlüdgetehrt, : +“  "Ee mmm Hals in  Sr mm H "Bayreuther 8tr.“3.-  "" Gptechzeit: 4-5.  | Heß&Rom  Undoröffig. vn Pionterbat. Nr, 8, Inh des Eil. Kreuzes, < 4 ( Derlin WD. 8 *: NE Walter Bidde - j - Dunh das Ableben des Hecra Generalonful | Lelpziger Straße 406 | u - EP en ME - Felix Eisenmann," DI) Ausfiellung 4 runo Jaenemann wiisoin <merzlichen Verlyst. -* aparter Offiziervaspirant im Fußartillerte-Regiment 89, vat, un The gast zmn H 11 SCflasfinineE ; 3 Der Dahingeschiedene war schon viele Jahre hin- 4 „Julius Löwenstein dur) mit „unserer Geiplsgajt geläikh eng ven ||. GPRimmer Muotetie in einen Inf Reate (2 Znhader Hep Eifer Mur Fürze Zeit 8 es us vergönnt, uns jeines auf “ „.- Serrenzimmer zah Pegeindein besomenen, Nates I efteutn Es 160 , HEN Lucallen streng rechtlicher und . gerechter Sinn, seine" güttäe." "ZInteresiants: : 2 Leutnaitt ver Reseros. * | Desunung, sein vön warmer Menschlichkeit Au | flu DE IEE BIENE jan Anden ais 48 Dundberen. Guet Ehe du gReitung -. Erich Möller - wahren werden. ' | von einzelnen Möbeln - Offizlervaspirant in einem Feidart, ; ' | ; - Richard RE Spritbank Aktiengesellschaff, |]. für Gebrauch“n, Luxus | ar Rademacher | Der Uuffichtörat -- Der Voriiaud Perser Teppiche . ..  Musfketier im Inf.-Regt. W. . “+ Albrecht Guttmann, I. Stern, ai  Spe80zimmer 080- 7200 7 . erreuzimm 1065 Wohnzimmer 034 4 Kicheneing. 887: 18s0 - - 8 500 gediegene Elorichtun- H 9 Uoforfortig. vorrätig. Sor erung. Anf. lar“ Druckaachen grativn +  Höhn  erin N 40, Veterangnstr.11/13.  Kautgelegenheit!! Rena en! Erauspaarel  zimmer, Kom  zimmer, kompl, 5000,-» Biekan-Schlafzimmer,  großer Schrank, 5! Klubsezgel, Garnitnren, Te  gemälde, Reistalikrone, IAirgoh, Rogenheimer Str. 27 1  Bäur noch Kürze, Zeit!  BK.H9  EEN * Gleichzt, €  rkaufd.Gemäal  Thoma; Trübner, Zügel usw, Große Kunst- Ausstetlung .  A.0alhel PotsdamerStr.118B :  O Sonntag 12-2, wochont 10-70, Ferner Kochutr. 6-5 Ausvtell: v.50vGemälden bek.Rünztler.  .drmememememenmmmenmmnmammemmmmememmemememwetgnmmemmeg;, kauft Zuckei Piano Charlorienbar Tavenhardatr, 8. Wilh. 483.  x  8,8: Dr. Ww, ArSchlaff,  Seblafzimmoer 768-68s0 M. X .  Möbel-Grogihänzger B KAnserlecherg eis. du.  REICHS Chnltzles Herren .  Sonder Ausstellung  Eintritt 3/M. ?  ) [<<<  "M. 539: Dienstaa (Worgen) ===. === === ==z===zz====  - Krieg und WirtechafisiaSken.  . 1 Krlegsanloihe-Zeichnungen: - ID 70 - MIL M.; Rheinigeh-Westfälisches Kohlonsypdikat (achte Kriogeanloihs: 60 Mill. M.; insgegamt 335 'Mi..M.)-  8 Mill. -M;: Badische Anilin» und Sodafabrik, Ludwigshafen. 8 Mill. M.: Greizer Sparkaess (8. Kriegganleihs: 2,5. Mill M.).  1,5 Mill. M.: Bergbau-: und Hütten-A.“-G. Friedrichshütte, == Gparkasz0 Gio penborg bei Essgen. - * ; - E  4. Mil. M.: Voigt ü.-Haefiner A.-G, Frankfurt a. M. -- Leip- zige Werkzeugmagchinenfabrik vorm. W. von Pittler, *  000 M.: Altonaer Margarinewerke Mohr u. Co.  200 000 M: Städtische Sparkasse in Schmiegel, Prov. Posen, EEE NS EURE S8 5:8 ; ; “ Die Stadtgemeinde Schöneberg erbletet Sich, zwecks Erleichterung der Zeichnungen auf die 9, Kriegsanleihe für die  Inhaber. von Schöneberger Stadtanlcihescheinen zum Ankauf voa.  Anloihescheinen zu den in der Bekapnimachung im Anzeigen- foil angegebenen Rurgen. 1; 3 (7 A .*  . ;  “Die neue innere Anleihe Rumänie:  : „Weber. die im politiechen Tells. der gestrigen Abendausgabe vähnte rumänischs. Anleihe meldet ein Drahtbericht aus Bu- est noch folgendes: Eine Gegeizesvorlage, durch welche die  Regierung ermächtigt wird, .eins innere Anleihe aufzunehmen,  ». Heatiwmt, daß die ihe unbegrenzt . und in vierzig Jahren amortigierbar eein Soll. Die näheren Bedingungen der Anleihe werden durch einen zu veröffentlichenden Proapekt  bekanni- gegeben: werden, HIE NIN NOTE| 3 ;  2 : =  Goneoralversammlungsbeschlüs80.  'A-G. für Mineralöindustrie 'in Berlin»Schöne» Herg. Die G.-V., in der ein Kapital vön 2035 000 M. vertreten war, &onehmigte ohne jede Erörterung die Jahresrechnung für 1917/18 nd erteilte die Entlastung, Bei den Wablen zum Aufsichterat teilte der Vorsitzende, Direktor Arthur Schmidt mit, daß die Mehrheit der Aktien ihren Besitzet gewechselt hat und in- Folgedeggen gämtlichs Mitglieder 'des Aufsichteräts bis auf Koneul von «Stein (LL Fa. I, 8. Stein in Kön) ilrs Aemter niedergelegt  en. Es wurge-begchloessen, den Aufsichterat aus Sieben Personen bestehen zu lasgen.und neu zu wählen die Herren Rechtsanwälte Yemar Goldstein und Siegfried Glücksmann, ferner die Gegchäfis- Führer der Terra 'Galicians Dr. Alexander Veith und Joseph Men- &rochowicz a0owie den Generalsekretir der Allgemeinen Depoziten» Bank Dr. Eduard Nelken, diess drei letztgenannten aus Wien. Wieder»  'ewählt wurde von den ausgeschiedenen Mitgliedern Direktor Arthur Behmaiät (Rriegskreditbank für Groß-Berlin], Ausgeschleden- Sind aomit die Vertreter der Bankfirmen Delbrück, Schickier & Co., E. F.. Lohmann in Halls und der Internationalen Bank in Luxemburg. |  „Eiserfelder Hültte A.-G. in Eizerfeld. In der GV,  * welche den Abschluß genehmigte, tellts die Verwaltung mit, daß die  Gosellschaft im laufenden Gegchäftesjahr befriedigend: beschäsftigt ist, 80 daß unter dem Üblichen Vorbohalt mit einem guten Ergebnis gorochnet worden Könne. DEN:  August Wegelin : dhemizche Industrie in Köln, Die gesirige G.-V., in der "7. Aktionäre mit 965 Stimmen anwesend wären, Setzte die Sofort zahl- bars Dividende auf. 14 pCt. fest und beschloß die Uebernabms der Auf. glohtaratsvergütungeetever auf die Gugellschaft mit Rückeicht auf die. vermehrte Arbeitaleistung des Aufsichisrats, „ : +-“ vr  'Zuockerfabrik Krusohwitz, Der BeiriSbsgewinn für 1917/18 veziffert eich auf -1377261:M, (i. V, 102s734 MJ), Als Rein»  e winn aind nach 105 082 M. 113 978 M.) Abschreibungen 1 182 267 Bark (680 073 M.) mit" Einschluß des Vortrags von 100 626 M, ver- fügbar. Nach Begchiuß der GV. gelangt 20 pCt. (15 pCt.) Dividende vor Ausschüitung. Debitoren, Mortpaplors und Bankguthaben -um- fYaßten am Geschästsgjahreschlusss "laut Bilanz 3678 886 M. (3 324 308 Mark). Kreditoron Batten 987 141 M. (1.067 0s1 M.) zu fordern. -  “ Lausitzer Eisenbabn-»-Geszellzchaft in Sommerfeid.  Die ordentliche G.-V. peizte die Dividende auf 234 pCt. fet, : In den Aufsichterat wurden die aussdheidonden Mitglieder,» Koromerzienrat  Joveph Pütz-Müncben und Direktor Dr. jur. IME May von. der Lokal  ergewählt WB:  Daln-Gesellschaft. in München  2.4. Dividenden und Ausbeuten. 'Oenabrticker Küpter- und Drahtwerk. Vorzchlig: pt (gegen 15, 18, 5,0 2; in den Jahren 1916/17-=1913/14) auf 3 Mil. M. Aktienkapital (i. V. 2 Mill. M.). Der Reingewinn beträgt 993.311 :M.. (778 618 nach 638 802 M. (281 4s7) Abschreibungen, : - Vereinfgte -Hilitenwerke Burbach Erich Düde: 'Ungen, Vorschleg: 72 M. gleich 90 Fr. auf: jeden Anteil, : . Schuhfabrik Herz A.-G. in Frankfurt a. M. Vor “ : Aus: 640.781 M. (1. V. 384 6s5)- Reingewinn 11-pCt.: (2, 3, & 8 pCt. in den Vorjahren), außerdem Ausgabe von 2s0 000 M. neuen Aktioep, die den alten Aktlonären zu 120 pCt, angeboten werden  Sollen. - Das bisherigs Kapital der Gegellschaft beträgt 2 Mill, M.  R eee  * A»=G- 'iür Kohlendestlllation in Ditageldortf, Die Ge- v6llgohaft i6t von der Vorlegung von :Jehresrechnungen und Abhal- * fang von Generalvergammlupgen befreit, weil ihre Geschäste Im Zeind- ehen. Auslande beirieben werden. Da aber inzwiSchen. das: Mandat des Aufsichtsrats abgelaufen „ist, mußte eine außerordentliche G.-V. einberufen werden, um Wahlen zum Aufsichtsrat vorzunehmen. Es  7  AL  74,7; 7 7s7;  1/7  Finanz- und Handelsblatt der Vossiichen Zeitung. .  " „Zweite Beilage. ...  -der, gozirigen Zechenbeglizerverzauimlung :  6; wü 'Rüßtabrikation und:  Ni  „tober .d. J.-ab. werden -J ob.  "fabrik Aktien (40 -pCt.) .aussch!isflich  ZECHE  Dy »" ; 7,75 1,11 2  warde besch'ogsen, di Exzellenz v.“Möller, Bergwerksäirektos Brackwede, Geb. 'RKoamerzienrat VV. got“ Karl  Unpertz-Aadctien, Bankier 7 Pilster wiederzuwählen, '-“.. i ä 2 Rkhbeiniscl»Westfäligebes Koblersyadikat; : In Z E wurde. mitgeteilt, daß der. Reichskommissar für- Kohlenverteilungden Landabsatz vom 1. Oktober ab wieder freigegeben -hat. Die Berufung der Gewerkschaft Mont Cenis „gegen die Entscheidung des Ge- echäfieausschusges über die Preieunterschiede der Hochofenkoks- Sorien wurde -an dean Geschäfteausscnuß zurückverwiegen. *. Die G.-V. der- A.-G. Rheinigch-Wesifälieches Kohlensyndikat geneh- migte: die Jahresrechnung für 1917/18 und wählte an Stelle: des ausscheidenden Bergrais 'Müller -neu..in :den Aufgichterat „den Generaldirektor der :Gewerkschaft Vereinigtes -Konstantin der Große Bergmeister Hoppstaedter.“ “. +. ; A Deutsche Erdöl A.-G, Nachdem fast eämtliche Kuxe der 'Braunkohlengewerkschaft Breunsdorf. in den Bezitz der Deutschen Erdöl A.-G. Übergegangen -8ind. haben die . Mitglieder .des Grubenvorstandes ihre „Aemter - niedergelegt. In der außerordentlichen “Gewerkenversammlung wurden in den Vorstand gewählt: Generaldirektor * Rudolf: Nöllenburg, Geh. Oberfinanzrat Dr. Erpst Springer, Direktor Dr. Glinz, Direktor Dr. Solmssen, 'Bergaszessor Dr. Paul Heimann, Direktor Henry Nathan, Direktor Richärä 8. -Ullner, eämtlich in Berlin.  Eine Erhöhung des Zuckerpreises um 27 bis 28.M. wurde in der G.-V. der Gilbacher Zuckerfabrik A.-G. in Weye- linghofen in- Aussicht : gestellt. . Es :wurde auf die „Verteuerung der Rüben und der Arbeiiskraft hingewiegen und zur allge meinen Lags noch bemerkt, daß die 'oratehends Zucker» Kampagns ,30 aussichtereich eei, daß man wieder mit  einem" guten Ergebnis werde rechzen können. E Ansführ-Gezellschaft m,.'b, H, in Berlin... D Gesellschaftsvertrag: des Unternehmens 8oll abgeändert werden. Der Aufgichterat 8oll dann aus höchstens 36 Mitgliedern bestehen, die vom Reichswirtschaftsamt ernannt werden. : 13 Mit lieder werden Jedoch vom Kriegsausschuß .der Deutzchen In- ustrie, elf vom Zentralverband des deutschen Großhandels: E.V. und zwei vom Verband: deutscher Exporteure vorgeschlagen. -Die vorgeschlagenen. Mitglieder. - können aur nach Anhörung: der Verbände abberufen. werden. Das .Prägidium goll aus vier Mitgliedern des. Aufsichtsrates vad vier Stellvertretern "bestahen. „Eigenbabhn»Verkehrzmittel A.-G, (früher Deuische Waggon-Löjhanstalt A.-G.). : Die Gegellschaft hat mit der M8&- gochinensabrik“ und. Waggonbau-Anztalt CG. Paulus in Poagn ein Uebereinkommen getroffen, wonach das Panlusechs. Werk wit-Wirkung vom '1. Oktober an auf die Eisenbahn-Verkehrsmittel-A.«G. übergeht. Kommerzienrat Paulus  bleibt Leiter für den Pogener Betrieb. : Bai :  “AuG. Maximilianhütte 41. Rogenberg (Bayern). |  Vnter dem Namen : Steinbruch. -I wurde der Gesellschaft das Berg- werkseigentum für ein in :der Gemeinde“ Lichtenkammer, Bezirk des berzöglichen . Amtsgerichts Gräfenthal, gelegenes Feld, das einen Flächeninhalt von 2 199 992 qm hat, zur Gewinnung yon Sohwetel«, Alaun« und Vitrl'olerzesn verliehen, +. - + Whip “Harpener. Bergbau AuG. in Dortmund. Dar ördert- lichen G.-V. werden 'Vorschläge für eines voliständige Umge. otaltung der Batzungen. vorgelegt. n  Deutzche SchiffswerttA-» . der Hanielkonzern, die Hapag und die 'A.E.G. beteiligt eind, und mit dessn Bau vor etwa zwei «Monaten auf Finkenwärder begonnen wurde, dürfte in geiner“-ersten Abteilung in diezem Jahre für den Bau  leichterer Schisfe in Betrieb genommen werden. Die Werkstätien gind“  zum Teil gchon unter 'Dach gebracht: und, dis auf etarkem Pfathl- werk ruhenden Ladebrücken, 'die für die Materialanfuhr 'bestimmt ind, nähern aich der Vollendung. Das Gänze macht, wie: uns aus Hamburg beriehtet“ wird, im Vergleich. mit den Schiffswerften auf Steinwärder zudKuhwärder den Eindruck des ProviSoriechen, ist aber dar Begirin einer „großen Sohiffswertt, die eich - vorläufig allerdings aur dem ötigeten zuwendet. 1.0 SETE NEE 5060 7 Weia een  Aetienwehberel Ri-Schwartz & Co, A-«G-in Gref. rath, Kr. Kempen, Rhlä,, 1006 „Gezellachaft beantragt eins Kaptfalserhöhung um 200000 N. auf 16s0000 M. Die Jungen [0m -werden von der Barmer Creditbank.zu p-4y 1 Übernommen und eind für. das Ende Oktober ablanfends Geschättajahr voll dividenden» Söreecbtigt: Für 1916/47: vorteilts die Gegellachalt 45: pCt. Dividende. "Dividendenszcheinabzsehläge in Berlitn: :Vom“1;.0k. der Bleiatitftfabriik Akten  (u pCt); Friedrichshütte Aktien (30 pCt), Harburg ien Gummitchrik: Aktien (35 35), Preßspanfabrik Unter» gacbhgenwald Aktien (25 pCt), -Zoitzer Mauchinen»  .* Gewinnantellschein. für 1917/18 an' hiegiger -Börse gehandelt und: notiert, - 2  ' Frankturt 2, M. 30. | chluß  en. Ürlaß des - Kaisers -an den Beichskanzler trat. im Verlanfe win Abeoenädbörgse voa -neucm eine Abschwächung . ein auf die. Mel» dungen über Cholerasfäl!s in Berlin und auf die: politischs Lage. . Ab- gchwächend wirkten auch Starkes Rückgänge voB Kalikuxen an den  „rhelpischen Märkten. Beganders. 8tark wurden. Schisfabrigaktien in  Mitleidenscheft gezogen. Dagegen Konnicn ich „Petroleumaktien .im  allgemeipren behaupten. "Montanwerte: waren nach anfänglicher Fegtig« .  keit angoboten, gegen Schinß aber wieder sester. Harpener, Phönix und: Manneemang stellten „eich niedriger, dagegen Oberbedarf und Buderus höher. Von Tndustrieaktion waren Berz und Zellstoffabrik 'Wardhof angeboten, ferner-niedriger Beriin-Frapkfürter Gummiwaren,  aimler Motoren, öiae, acbloß: Iuslos, 24  "AGGONFABRIK-AG*  11,1 -  ktor Gustav  -Das Unternehmen; an. dem |  "Termin vertagt = Bertin- Sohwartzkoptfetr. 10.  “"Babrikant Jos. "aufgeböben =  ' tember: . (!gens Drahimeldung.) Nach. „aufänglioher Festigkeit auf + dan -festen Eerliner 2 Bt ? OD  11.800 M)  BErsteheor: Bäckermeister „Bar 008.720 M « Zu  ? - Fugzeugbau  AA  7;  DEA „ww“  1. Oktober 6918  Leipzig, 30. Septer-ber. - (Eigens Drahtmeldung.) Die Allgea meine Woutsche Kreditanstalt errichtet durch Veber« nalime des Bitterfelder Bankvereins Genossenzchaft 19;  „b. H. in Bitterfeld eine Filiale, =- Die Thüringer Gagsgevell«e gs cChaft A.-G. echloß wit der Stadtgemeinde Dommitzech an der Eibs einen Vertrag, nach dem die Gezöllechasft die Gemeindegasanstalt für einen Jährlichen Pachipreis von 7000 M. übernimmt. -- Die H. Bert« hola Mesginglinienfahrik und Schriftgließerei A.-G. in Berlin-hat die Schristgießerei Gottfried Bötiger in Paunsdort dei Leipzig übernommen, -“ j  Koburg, 30.. September. (Eigens *Drahimeldung.) Das Eota bräuvhaus-Koburg'hat die Verveingbrauerei Kobur käuflich erworben. Die Kundschaft wird vom 1. Oktober ab dur das Hofbräuhaus versorgt. Die Vereinsbrauerei wird ' stillgelegt,  . Bamburg, 30. Sepicmber. Eigens Drahimeldung.) Zu Beginzn- des heutigen Börgenverkehrs schien es, als gollts die Haltung gich kräftig bessern, da das Angebot von Berlin eich in aahr engen Grenzen hielt. Bald kam aber ein neuer Ansturm von Angebot, unter dem gich das Rurgniveau erneut Senkte, Montanaktien«. markt lagen einzelne Werte echwach. Phöpix, Caro, Deutsch-Laxem« burger 'und Gelsenkirchener Konnten sich verhältniemäßig gut halter, Beseers Widerstandekraft. bekundeten heute Petrolevzwerte, während der Schiffahrtsaktienmarkt. ausgesproches matt warde,  “London, 29, September. (Eigene. Drahtmeldung, inätrekt.) Dig Bank of South Africa in Pretoria beantragt eins Kapitale erhöhung von'3 auf 4 Mill. Pfund Sterl, j  New York, 28. September. (Eigens Kabe!meldung.) Nach ä&s Wochenberichten der Zeitungen hat das GeSchäftfür Rri-ge« zwecke nach wie vor. die Oberhand, weniger wichtige Betriebs mußten Sich weiters Einschränknungen- ihrer Tätigkeit gefallen lassaka Die Nachfrage für. den. Bedarf der Zivilbevölkerung iet nicht glaites mäßig, Die Getreidererlaädungen auf den Eirzebahnen haben einen ganz gewaltigen Umfang angenommen. Etwa eintreterde Frögts können dem Mais Keinen Schaden - mehr zufügen. Für die nächstjährige Winterweizenernte erwartet man eine Rekordanbaue fläche. Um der neuen Freiheitsanleihs zu einem möglichsf großen Erfolg zu verhelfen, werden die größten Anstrengungen g6« Wacht. - AugyUStausweige: Peonusylvanlabahn: Oeatz licke Linien: brutto plus 10 067 000 -Doll,, netto plus 1744 000 Doll, „westlichs Linien: brutto plus 2 118.000 Dall., netto minus 171 000 Doll, „-- Wabashbahn:, bratto plus 1634 000, .netto plus 246 000 Doll. -=- Eriebahn: brutto plus 3002000 “Doll., “netto minus 625 000 Doll. == Dnion Pacifiobahn: brutio plus -3 695.000, netto plus 2.026 000 Doll. -- Lebigh Velleybahn : brutto pus 218s000, netto plus 607 000 Doll. =Delaware andHudgonbahyu: brutts plus 871.000, petto plus 52 000 . Doll t  Iubiläum. Am 2. Oktober d. T.. begeht Direktor Erioß Winter „Leiter der Hauptdepositenkagge der. Dresdner Bark, peln 2s3 jähriges Dienstiubiläum, 002 wir  Neueröfinete Konkurze. ; “E zu Eröffnungstierwin. A:.w Ablauf der AnmelJefrist * G,-V, zi Gläubiger-Vergammlurg. 'P. ==» Prüfungstermin.,  "Namen Wohnort JAmtager icht E. | A. |%-V.| P.  Em Heinrich Tonger fal. wil Gnariotien- 137. D.131.10.131.1%- FLIT  Ä 4 m radorf | burg 4 Kim. Oskar Hempel |51-Schö- '[Blv.-Sch8: ' 127.9.) 6,11.122.10.119.11,  ; E “neberg -1' nebeig |: ) 7 “F. Kokblonhauer Franz jHerno:'  jHernse - 9.110.120 26.10.126.40 Marsonall : 1226) 6  „842 Zwangsversfelgorungs-Ergebnisse,  (Dis in Rlammera befindlichen “Ziffern beziehen aich auf 124,2 100“ Nutzufigewert) | EHE  ettenkofseratr. 4a. Bes,: Bau m, 1270 M.). tr. 42, Beat  Berlin-Mitte, Ber!  unternehmer Erpst Buckenauer, Schöneberg (917 Termin vertagt, = Berlin, H badlrd H0:6 7 007 „Er. Johanna Schramm; Neukölin (440 qm, 64s0 M). Terminver« 4agt. = Berlin. Alte Jakobstr. 135. Bes.: Drechslermeister Robert Friedrich, Berlin (9400 M.). Termin vertagt, »- Berlin, Grüner Weg 114.. Bes; Fr. Kaufm. Pauline Bergmann, Berlin (570 qm, 18780 M.) Verfahren eingestellt, -+ Berlin, Grüner Weg 114. Bes.: Kaufm. Julius Manaaee, Berlin (475 am, 11,690 M.). Termin vertagt. -- Berlin, Philippstt. 15 Bes.; Ww, Päuline Schmoock, Wolteresdorfer Sechleuss (18 220 M). 05.t Regstaurateur Feliz I8leiber, Berlin (548 qm, 10.460 M.),. Verfahren einstweilen: eingestellt. -= Berlin, Markgrafen« gtraßBse 84. Bes: Dr. L, MJ. Burtin. Berlin (42'260 [7s9 “Vers fahren gingogtollt = Berlin, Pficklerstr., 24. Beg.z Boocketaller, Berlin (687 qm, 14110-M.). Termin  Berlin, Siemensstr. 138/14. Bes,: Maurer. meisgier Herm. Schwiertz, Berlin. (906 qm... 14 000 ':M.). Termin aufgehoben, - Boxhagen-KRummelsburg, Gryphiuaetr, 14/15, Bes.:Bauwstr. Otto Stutz, -Westend, (1314 qm, 27340 M.) Termin  “vertagt. -- Berlin: Peorsiugatr. 3, Bes. Polizeiwachtmatr. a. D,  Aug. Luedike, Berlin. :(705 qm, 8330 MN.) Ersteher: Fri. .Liddy, Beouchelt, Grünberg i. Schl», bar 125 000 M. = Berlin, Grenzstr.7, Bes. Fa. A. W. Wilke & Co. Berlin» (1045 qw, 21s00 M.) Ver» fahren aufgehoben: BG : “Berlin « Lichterfelde, Lankwitz, Kalser- Wilhelme Straße 43. Bes::-Gemeindebeamtfer I. Vardamme, Lankwitz (1370 qm, TM . Maaß, erfelde,  -..Charlottenburg, Charlottenburg, Berliner Straße 1& Bes.: Fabiikbes, Alfred Grünberg, Charlottenburg (8s3 qm, 20 3980 Myo Verfahren eingestellt, == -Charlottepburg, Berliner 'Straßse S0a. Bes.: Ww, Marie Zeitler, Charlottenburg (1176 am, 19 280 -.M.)» GSERTH EE Berliner Sir. 80a, Charlottenburg, : G, 1  YINSVER-LIND SEIREEE ; j - % - 1 ke.  V  Gerichflihe  a“ fir Gerichtsscchhreiherei ein» fannt 7 == 7. K, 31. 18/14, «= Bekanvtmachungen. EIE In dem Kontkitraverfahren den 23. September 1918. fiber Peer) epn ve de ose Königliches Amtsgericht, e eiern radeeremmmmnfeeemmmeimg genen . ret in SE [Rates Foangsversteigerung.  iraße 99, ist zur Abnahme „dez Sdcluhrechnung des Bez» „Walters und zur Anhörung Zer Gläriger über die Er» *Pattüng der Auslagen und die „Sepährung einer Vergittung „an die Mitglieder des Gläu- „bigerausscchusies = der Schluß "tetmin auj * „ben 17, Oktober 1918, “vormittags 104 Uhr,  Im Wege dex Zwangspoll« stredung fol  am 16. Januar 1919, pormlirtage is Ehr, an der Gerichtsstelle, 11 Trep- pen, Zimmer Nr. 86, versteigert  von Berlin-Lichtenherg, Band72, Blatt eingetragener Eigentümer am 11, Geptember 1919, dem Tage - der Eintra«  „igt WerfelaiN Meus Ei ung des Versteigerungsvermet. NIESEN dai bte Des " | Berlin-Wilmersodorf, Nikol» we | [rw 18%, beitimmt. burger Platz 3) eingetragene BE Ganda, ma. [SEH Venta 17 gs 1 Pfarrsiz ng: Ver», Ger ende 1928, ÜneLichtenberg, Zartenblatt 2, des Röninlicen Umtsgerichts | 5:37 Uw 1102089 pf  Berlin-Mitte, Abt. 84. L RSAREIMESHÄEGEHSENCH SENNE EN ENE Engen  L Konkursverfahren, Ueber den Nachlaß des am Bb. September 1918 verstorbenen,  4845/327 usw., 1 5a 63 8 28 cm aroß, Neinertrag 24.13 Ialer, Grundsteuermutterrolle - Art, 2089, Nutßungswert 132 M, Ot,  uleßt in Drelin-Schöneberg, | bädestenerzolle Nr. 1484. - Paupistrehe, 67 wohnhaft, . Gern eitente 18/4. == wescnen auimanns a " berg,  -Serapel“ wird heute, u den 18, Geptember 1918.  en 27. Geptenmber 1918, pot. Königliches Amtosgericht,  witiane 1 A bas Ron ue eu „Wraperjahren eröifnet; Der Konl:iesverwalter August Handelsregiiier  Belter in Berlin W 80, Ha]. borlandstr, 8, wird zum Kon- Fürsperwolter ernannt,  Konkursforderungen sind bis  um 6, November 1918 bei  m Gericht anzumelden.  Es wird zur Beschlußfassung Über die Beibehaltung des er- nannten oder die Wahl eines „anderen Vorwolters, sowie. über Piz Bestellung eines Gläubiger» ausschhusses - und - eintreienden» falls über ie im bee in p  ag neten Gegenstätde  c auf  den 22, Oktober 1918, vormittags 10% Uhr, und zur Prüfung der angemel-  daten Forderungeit auf  ben 19 November 1918, vormittags 11 Uhr, er den unterzeicneten Gz richte, Zimmer 58, Termin an- pa Beraumt. Offener Arrest mit Bertin Merienbat). Bie nicht Eee 08. bis 3.1 zu 20. OD Pl ein, etragen wird Fanntge: j 1 jJmacht; Geschäfiszweig: Geschäft Der Gerichtsfscchhreiber in der Ei ANERSEIEINGN  hes Abriglichen Amtsgerichts Bersin-Mitte (Adieilung A).  Zn unser Handelsregister ist. heute einoetragen worden: Nr, 478s6, Paul Lenß in Berlin, Inhaber: Paul Lens, Börfenmakler,: „Behlendor' (Wannseebahn), = Nr. 47 8s7. MatYilde  Mathis REH Ts deb. rau Mathilde Nehls . Kau, Berlin, == M 47 8s8. SAP UE AN Fun  E elsgesellschaft, wal» He am 3 Gert ember 1918 bv  einrich Kaufmann Be-lin MDF EIedEUO - B. Gadler in Berlin - Marien- dyrf. haber: Friedrich Wil-  es Königlichen Amtsgerichts, | Ao enturen Geschäftslokal: in Vorlin«Schöneberg, |f eanvaren Desäftelotal: Grunewaldstr, 83-87, Pau Shulhe Bäu tech  . Abteilung 9. nischer E ehinstr U- "Ueber das "Seimögen des | Bnhabur: Pat“ GHL180: Rauf, 8 u Ronge Fabrikant, eöaziottenbu fais [3 Este 19. aufpaltfam, nicht eingetragen wird bekannt.  ute nehmitiags 4 Uhr von | rj;  om Königlichen Amtsgerichi FUEs "u  „  F KEN  / . Vil-  arfoitenbirg Das Rontitrs- 1) .. 'n. Stt-  Dafaheen eröifnet, Verwalter; eim Genf ? N) Bertin In ' Konfkursverwalter Yovcharbt| & v u f +, -Kaiifmann und  172. izn Charlottenburg, Kant- - ftraße 19, Fräst "zur Anmes-  brikant, Berlin, '=- Nr. 7 83, dung der Konkursforderungen  Ve edel In Berlin. Zah 2 e er nba und offsner Arrest mit Ane] er: Ricard Stein, Buchs eicepflicht hi 5 21. Oktober |drugereibesiger, Berlin, => Bei 918. Gläubigeeversammlung | 97 997 'Rehse - „nd fun INN der an» gemeldeten Fordorungen .m 81. 1Eober 1918, vpzmittags 10 Uhr, .„'; Der Termin findet mei nn Saupe fonder“ im gerichtsgebäuds . Tegeler Weg 17-20, 41 At2PPER, in" - mex 275, statt.  b | en 24. Scptember 1918, bis Bnieiihen Umiogerigls 3 SGEerH abus I GEBE 40: anne,  Eleonore R GSeyfert zu Berlin.Wilmers« dor?7, Die Prokura der Frau  Elevnoze par] e geb;  fert ist erloschen, Der  nondre Rehse fr. zu Derlin»  Wümersdorf ist Prokura erteist. Berlin, 28, Geptember  -„ Königliches Amtsgericcht Berlin-Mitte, Abteilung 86.  n uuser Handelsregisier Ab- teilung B ist heute eingetragen worden? Bei Nr. 12000 Zol- lexnhof Aktiengesell, schaft mit dem. Cipe zu Bere, jin: Dr, jur, Curt 1 in Berlin -und Kattfmann Wil- heim Drewiz in Berlin ist atGt mehr Borstandsmitgliedz zum Vorstand ist ernannt allein Razfaiaun Herinann Riter in Glteni>e an der Nordbahn: Dis. Prokura des Gtorg Pus»  erto then .. Igemeine  - Bekanntmachung,  Das Konkurzverfahren über das Vermögen der Firma Hans Bahr zu Berlin, Friedenstr. 4, „Geschäftslokal in Beelin, Prenz- "Jauer Alles 100, wird nach. er- olgter Abhaltung bes Schluß» „Sermins hierdurß aufgehoben. 1 Berlin Beisense, 7 „Ver enste, .  KHs Wahr öR! Ss - er - a des 17 dü "abieilung 6. 88 Berlin i' 4.8 Berichtigung, | ee] GE ER 3 68 Ox „Ot«  In ter Swangsnersteige jeitf aft Helvetia mit "kurgssacße Bierwann in--Nr.idem Siße zu St, Gallen. und 485 pom 22, Scptember mis | Zweigniederlassun es heißen! 45 4645/1968 Gteaße| Zim Direktive ist onüunnt: Vor« Frobenstraße 68 8 66 qm, und nicht: Ader, an det Frobenstr,  j alle e in Gt, G n  . 11918 abgeschlosfen.  fitung einer Kündi,  „|dorxf.  gtmacht: Geschäftslnkal Fried»|*  19018, |schränkter  | soerun 5begmiez Alois CD 8 1») /mafterbeschluß vom 29. August] &. dis] er ftell-| 1918 ist den Gesellshaftsveztrag  In unser Handrlsrcgister B ist heute eingetragen worden? 680, Dalkan-Ime- Expvrt-Geselle schaft mit beschränk» ter Haftung. Sig in Hane burg mit Zweigniederlassung in Berlin. Gegenstand des Untet« nehmens: wischen fin erster Linie Bulgarien) und der asiatischen Türkei elnzefeits| und dem Dezutscchen Reiche undi anderen » .. europäischen . und ebieten andererseits für eigene: ehnung zu betreiben, und; war. auf dem Gebieie des,  renhandelsz; ferner soll. die.  Gesellschaft Agen!ur- oder Kom»|  83 Kaufmann Max Arendt in|missionsgeschäjie in Beriretung vom  von Zndisirie- und Handels«| unternehnumgen der angeführe zen Länder betreiben, auch! finanziell an "den vorstehend ; aufgeführten SakbelsgesGäfien. und Gesellschaften, welche glei» <Hen Zwe haben, beteiligen können, Stammkapital; 300 000, Mark, “Geschäftsführer: 1, Jo- ef 1414) - Kaufmann, Ber- in-Wilmersdorf, 8, Richard ermann Alwin Wagnor, aufmann, Berlin. Die Gejell» schaft ist eine Gesellschaft mit beschränkier Haftung. Der Ge- sellshaftsvertrag ist am 7, Mai Die Ver- tretung erfolgt durc) die Ge- schwftsführer oder durc einen Gescchhäfts«; führer in Gemeinschaft mit  einem Prokuristen, Jedem Ge]:  sellschafter steht vom 16, Mat! 19238 abd das Recht zu, dit Gsr, sellschaft auf ben Gchhluß. des Geschäftsjahres unter Einhal-  zun frist vo sechs Monaten zu kündigen, Als] nicht eingetragen wird * ver»!  Bffentlicht?  Deffentliche Ber! trit am 1. Oktober 1918 in-Kraft.  kanntmachungen: der Gesel)  erfolgen dur<&4 den Deutschen Ret 96 einer, -. Rr. 1s681, „Laborotorium  te 3" 627  . iH affiun 18: Berlin, Gegenstand vo Unternehmens! Die Herstellung  und der Verkauf <kmisch-techh-  nischer Artikel, Handol mit Dro-|“  +| gen und Chemitalien sowie die! .  Beteiligung “an - Unternehmun-] * h' Gtamm«| dle  apital: 20 000 M. Geschäfts« ele  en ähnlicher Art. führer: Redakteur Paul EG < warz in Berlin-Wilmers- Dem Kaufmann Paul ZÜHLs dorf in Berlin-SchB- neberg ist derart Prokura er+| teilt, daß er gemeinschaftlich mit einem Geschäftsführer oder mit einem Prokuristen zur Ver-  1  rug ist, am 4, Geptember 1918; mehrere!  abneschlossen. * Givd Geschäftsführer destellt, fol tdie Vertretung durch  este zwei. Geschäftsführer oder. bure< einen Weschäfts» führer in Gemeinschaft : mit einem zwei Prokuristen gemeinschaft» 118, Als "nicht: eingetragen wird. veröffentlicht: Oeffentliche Bekanntmachungen der -> Gv senschaft erfolgen nur durc den Deutschen Nescchsaitzeiger. =. pe ME: H en el.  ese a pharma» Zeut <er Produkte, Gefellshaft mit her, "Haftung: Der Kaufmann Ernst. Ang pah ist nicht mehr. Geschäfts» führer, Der“ Verlagsbuchhände, ler Beter Friesenhahn in Beorlin-Grunewald. ist zum. Ge» sehäftsführer bestellt.  0 ers  wirt 1s4 vrt Saftun  ränkter aftu Dem Alexander Behring.  meinshaft mit einem Geschäftse führer zur Bertretung der Oc: je Berechtigt ist, =» Bet x, . eee 1 Buftuds nkter "Haftun  Das Stammkapital - ift  g zu Berlin:!10'6980 M, auf 80 009 -M; -er-  Bht. - Gemäß dem Exsells  GEN qm vertretender Direktor, Versiche«] abgeändert.  rlin-Zichtersclde, rungobeamter Guido de Pa»  Ben 19. Setentber 2918. [EPlus in Gl Ganten, bis] Derlin, 27, GERNE ANE Königliches Amtsgericht. her Prokurist der Gesellschaft, Königliches Amtsgericht  . INE und Versicherungsheamier Willy |: Verlin-Mitte, Abteilung 132,  Zwangsversieigerung, rige in St. Gallen, biher| 777  ft: Rn fe der Zwangsvoll- | R rivist der Gesellschaft; Vir« 4 EL Auferen Handeloregister . 4 amt 'Rudo1/ eutfse unter Nr. ie amb Februar 1919, Bungee "Gallen ii men Flema: Emil Zimmer,  Sormitiags 10 Uhr, an der Gerichtsstelle, Ringstr. 9, Kiwmmer Nr 124. versteigert werden das im Grundbuche von Teltyw, Bar - 17, Blatt Nx. 502  eingetreger““ Gigentümer am  Juli 1023, dem Tage der Eintragung des Versteigerung vermerkes: Kaufmann u it. dan € zu Landsber, ESchlächtermeister Iulius Haupt M = und e elaniederlasung iel w) eingetragene Gzund-| zu Bärlin: Prokurist: Fräulein & Gemarkung Teltow, Kar-| Margarete Fus „in Berlin, -" fenblatt 8, Parzellen 330/20, | Sie ist ermächtigt, in Gemein- „Aekex an dem Weg nach Groß-| shaft mit einem anderen Pro« Beeren, Oröße 7 ha 10 5 87 qny|turisten und, wenn der Vorstand Neinerirag 16.43 Tlv., 231/20, | aus mehreren Personen de- steht, aue) in Gemeinschoft wit  Alex an der Chaussee nach dem Bahnhof Te!kow und dem Weg| einem - Vorstandsmitgliede b.2 roZ Dueren, „Größe 1 ha Sefelsehaft zu vertreten, --- Bei 34 8 16 qm, Reinertrag 2,13| Nr. 8175-Reavision“TIrew Saler, 232,29, Chcusset de hand » A?ktien- Gefell, Chaufsee nach dem Bahnhof Tel-| [<a ft mit dem Siße zu Der» tow, Größe 1,24 8. Grund»|iin und Zweigniederlassung stouzimutterrolle Ant. 522, Leipzig: Die Pretara es Der gemeine Wert ist vomichard Genkei in Charlotten« Magistral auf 80000 M. ene vnzg NE erloschen,  rÜn,  ER 25, September 1918, BE das Grundstüsk Zotrefe  Könial. Amtageriet : Imben Nachweisungen Berlin-Mitte, tell, 89.  mehr Direktor, Die des Guido de Palszis Gallen und des hel in Gt Gallen  Ar. 10s7 R  P) 3. Wi igel (ioschen. »- Bei dinand Be 43] 6 Aktiengefel hast für Solzbearbeitung  Q  ne  Yt ex-|scchbneweids; Per: worden,  Eis  rofura|Berlin-ObersHöneweide, und als in] deren Inhaber dor Gastwirt U]Emil Zimmer, Berlin-Ober«  Eingetragen end, 0 Er 17. Geptember 1918.  Königliches Amtsgericht, Wbt. 6.4.  Die Police A 87817 über M,-15 090 Bersichern auf das Leden des Tu“gfabri- kanten Vurischeid lautend, ist angeb- vo abhanden gekommen.  . Allen Personen, welche Ane fprüche aus dieser Versicherung u haben glauben, werden jerdur aufgesordert, sie innerhalb 3 Monate von heute  ab dei Vermeidung ihres Ver«|  Instes „bei machen. E Mnadeburg, Da 23 Gepfember 2918. Magdeburger Lebens - Ber» ficherungs-Geselischaft,  uns: geltend zu  Handelsgeschäfte: kei:  gemeinschaftlich;  mitte|--  Prokuristen oder durch|  6ft 6 1ss28-Betnvit s» Obeir  Ssumme,) 1 Gaul Meyer -in-Aachen«| ..  *  » Utl  Bekanntmachung.  7 Die Zundesteuermarbken » ix das am 30, Sepicmber 1918 zu Ende gehende Steuerhalb- ahr 1918 verlieren mit- dem 15, Dezember d. ZJ. ihre. Gültig: t. Bon diesem Tage ab sind die mit solchen- Marren. ver«1  estätigten  mehr gesZüßt, . Diejenigen Besiger steuerpfiichliger  Hin die Steuerquittungen und Marken  j  unde, welchen bis da-; Ür das zweite Sieuere|  werden das im Grundbuche |außereuropäischen Wirtschafts»! halbjahr 1918 (1, Oktober 1918 his 81. März 1919) nv< nicht  zur Zahlung der völligen Steuer vorgelegt sein sollten, werden  dirks zur Empfangnahme der Marken gegen Zahlung der Steuer: u wenden. 4 “ Hierdurch wird die Bestimmung der Hundesteuerardnung : 3. Zu 1903 / 23. März 1911 nicht berührt, wonach die| “volle halbjährliche Steuer auch dann zu entrichten ist, wenn ein; fteuerpflictiger Hund innerhalb - des wird, abhanden gekommen ist, oder stirbt, “ Die Steuer ist alfo, auch für diejenigen Hunde zu zahlen, welche nach dem 1. Okto«-1| ber d. I. zwar noc gehalten, aber bei Vorlegung der Quittung ni mehr vorhanden sind, „Neue Marken werden in -diesem Falle nict ausgehändigt. : ; Derlin, den 25. September 1918, in . Steuerdeputation de8 Magistrats, “- Abteilung 1. . S.-Nr. 918. Gt. 7. 18. * ä  Die Bekanntmachung des Oberkymmandos in den Marken, betreifend  - Vi me von Web, Ttiok-, Wirk- und E " eschlagnaht eb, Ziitels Strlö'garnen  tritt am 1. Oktober 1918 in Kraft, Die vonständige eanktice nscchhlagsäulen und in der No  FN 1, 4. 18. I1. Ang.) Berlin; den 1. Oktober 1913. „Der Polizeipräfident,  Die Ractr gbekanntmachung des Oberkommandos in den:  Marken; zu der Bekannimatchung vom 81. Mai 1916, betreffend |  " “- Besiandser! ebung von tierischen-und pflanzlichen .,- Nandverg - Epinnustaffen usw. flanztich  Die vollständige amtliches Bekannkmachit! erfol t an An! Mapsänlen gin er Ko M Ene nd  (opfäule rddeutscheun Allgemeinen Zeitung...  Berlin, den 1. Oktober 1918, | Der Polizeipkäfident.  -. “... Bekanntmadjung,  .-- Ankauf 3iszinsiger und 4zinsiger  “ "Schöneberger Stadtanleihescheine.  Den Inhabern der Echöneberger Gtadtanleihescheine wird, Beicnung der besser ventierenden 9. Kriegsanleihe dadurch  htert, daß sie bei der Giadtgemeinde Berlin-Schöneberg bis | auf weiteres nachstehende Staßtanleihescheine zu den ange, gebenen Kursen verkaufen können: “ “  314 %ige Ghöneberger  Kurse von 66 % 3 ! “' *" n  596 igt. Gääneberger Eladtanselhe von 1904 zum Aesezefonde fonts +. .  7 tie von 85,1 DZ 4 ie . | 4 %%ige Schönberger Gtadianleihe von. R 30. M ERERARRRUNNR) 2 ' ftw zum Kurse von 1s0 Xu 4 0.55 (Spezial-Re ervefonds-Könkd . + + + + » 4 %ige Göneberger tadianleihe von 1904 III, Abe'Nteditoren, , , e-% «nnen.  EN feilung zum Kurse von 90,5 He Lohnverrechnung „ „u oaeoeee» -':4 96ige Echöneberger Shadt-Anleißhe von 1907 1, Abe / Aval-Konto NE Ls  Ne AER Fetus zum Kürse von 93,5 %, Zau 1008 Konio vG.0......... 1:6 igt S One er [Stpdtanleihe von 1907 II, Che] Beit MEH FRTERERURE  6% € Eneberge [577 Henel von. 1909 zum Ronio NE Wohljahriveinrichtungen . 5  „Kurse von 90 %, ; Ee dis EE AED REG  4 Nige: Sthöneberget. Stadtanleihe von. 1912 1, und Konto für Arbeiterunterstlißzungen „', «  7 2. ls Nef Buogabe zum Aurse von SIS S6 Abgang «ooo ne 000000 Boel ens dos Betteln Gan argen Walen een Gewintv und Berlust-Konio + +» + -  egung der betreffenden Gchöncberger Auleihescheine | oveste' enden Kursen unter Uebernahme des hälftigen Schluß | „nptenstempels fen 3 P Fanstigen Gis  VBerlin-Schöneherg, den 24. Geptember 1918. -- "Der Magistrat.  Liquidation - felndilcher Vnternehmungen.  a Haa SE BR uab 8 Spen ves 1 WE Kii N „FU " en elgtie ;  Bermögen der Wiengeselschait ie en Besndlige  Sogi6ts Anonyme du Gaz de Namur, : in Nanu, +  Es gelangen zum Verkauf: ie * has Gas- und - Glektrizitäkswork Namur, nebst allen dazu - gehzörinen - GrundstüZen - und- Ges bäuden, Leitungsueßen, Installationen, Vorräten, * -- Konzessionen- und: ausfiehenden Forderungen, 4 EE iate An reien, Bes Leros If at Waser Febe gewünschte weitere AuStunft zu erteilen, | 9a) Infrapt "Brüfsset, den 86. Gepiember 1918, 7... 2. 17% Der Liquidator. 1; : Bittmeister Foineken, aktsmmissar für Zwongsverwaitung . “uad Aufsicht, aden 2s65) Brüfrel, Miitärscule,  Liquidation feindiicher : Unternehmungen, Durch Berfügung des Herrn Generalgouverneurs in Belgien vom 25, Juii 1918 ist gegen das in Belgien befindliche j ermögen der Artiengefeltsmart (3 Sogivi6 de Gaz et d'Electricite du Ralnaut Societe Anbuymo In Brügsel has Bqutdationsverfahren angeordnet und. der Unte zum Liquidator bestellt worden, Es gelangen zum Verkauf: SI 1 die Gaswerke Audenarde, Vince, Föntalne PEvdque, Grammont, La Louvidre und Montigny-sur-Sam re, nebst alen dazu gehörigen Grundstü>en und Gebäuden,  - Leitungsneßen, Installaitonen, Vorräten, Konzessionen und aussiehzuden Forderungen, Ä  3. die Elektrizitätswerke Mon! ay Morlanweß sowie die  . Im Ban befindliche Zentrale Ville-sur-Haine und die aus- . "gedehnten Neße dicser Werke, n  1:44  - Spezi  [] wzeihnete 7)  eführten Pesik ein Gebot im -ganzen abgeben, erhalten den  ERT fgobote find bis zum 20. Oktober 1918 bei dem tie zeichneten Liquidator einzureichen, der. bereit ist, auf Anfrage jede gewünschte weitere Auskunft zu erteilen, vis  Brüssel, den 26, September. 1918, . ,  ; Der Liquidator. RBitimeister Hoinceker, Spezialkonimissar für Zwangsverwaltung und Auffsicht,  Brüssel, Militärschule,  albjahres abgeschafft!  38 € e bas' Liquidationsverfahren angeordnet und dy Unterzeihnete  t | : „3  m 14s97 Deutsche Lande zum Liquidator bestellt worden, . E  tg-Hilfe-Gel“ SENER 39) IM Berlin-Pankow. ist derart- Proe] - kura erieilt; daß E nur in Ses >  Kaufliebhaber, welche auf den, gesamten vörstehend “aufs 1"  Belgien vom 25. Juti 1918 ist Vermögen der Akiiengesellschaft  Ge Bekanntmachungen. 1Eoudation feindiicher Unternehmungen,  Durch Verfügung des Herrn Generalgouverneurs gegen das in Belgien besindlicha  in  896166 du Gaz Frango-Belge, Robert“  „LeSans & Gie., (Par:e), in Kiveiles .  den Balkanländern fehenen Hunde gegen die Beschlagrahme durch die polizeilic) das Liquidationsverfahren angeordnet derzeit 4 4 Fangdeamten des Deutschen Tierschußvereivs nicht zum. Liquidator este worden: Inet und der Unterzeicnets  + Es gelangen zum Verkaulz, = die Gasweike Luitre, Nivelles und Son. Kaufgebote sind bis zum 20. Oktobey 1918 hei dem untere  zeich hiermit ersucht, sich rechtzeitig, an die GSteuerkasse ihrcs' Be- 1edt  FriefirlchTromee, Aktien CeSeliSCHE  9. Juni 1918.  Bugang «.» «+s Ab <reibung. . « ontv der Wasserk: Auld wet Eiser.bahn-Anschluß-Konto . „x Konto der elektr. Beleuchtung und der Wasserleitung 5 'Seitvahn-Kamo „.. 0. Moottien-Konto' ,' » -G Uhrwer!s-Konto, . . .  RK  Kaffa-Konto , , « Weclel-Konto » » Effetten-Konto „  Debitoren , , . 5 „] Bantguthaben > 4 Aval-Fonts , , . DBeteiligungs-Konto; D  7 » -Mesetpoicnds-Konto „' . “. - Konto jürWohlfahrt5-Ein» -  » Konto für Arbeiteruntcx-  c üühungen . = + 4 8 091,21] * Kregsgewinnsteuer-Konto 330 000,--- 9. „Tantieme u. Belohn'ngen | 87 773.71  + Dividenden-Konto 20 pCt.  neten Liquidator einzureichen, der. here wiinschte- weitere Änskunst zu exteil rüssel, den 28. Ecptember 1318,  “Der Liguidato - Rittmeistor Heineken, . alfommissar für Zwangsverwaltung  8  Spezi  GyAmdsiliäe-Konu + Abschreibung | Fabrit-Gebäude-Konto Abgang. . a. 0. Abschreibung... Y 8 Wohnbhättser-Konto , ; Bekannimachung erfolgt an den! Abshriibung. % 5 rddeutschen Allgemeinen Seitung. | Vasoinen. und Kessel-Konto  ' *"jFeuerversicherungs-Konto. , . iohmaterialien; be und 72 “ Fertigtadrikats , » ,  Evin 1 Gemeindeanleihe yon 1838 zum tten-Kapital-Konis «  Haben. - ] Per Galdovortraa aus 1916-47 |; -4 * "Brutto-Qewinn: + + 9.  I.“ Ri Woite bei Werdohl; den  Eücher-  - "und Aufficht,  Brüssel], Milltärschule,  Vilnnz vr, *  ...  . .  0er.  ...  R) Drahtwalzwerke. . a“ iche Kautons-Kt. ; Drahlkonvention  .„.  PassIvVa-  801  |. M andl::ngeunkosten«Konto | 369 221.81 onto der Abschreibungen | 121 8s2 631  389 7s2.28  . “|  rid:ungen . . = » 10 762.221  0 neo 00...  Voyrstaind : Seinvih Shonen  130  247.77  it ist, auf Unir en  888  Lt  ug 9 039.90: 404 777 04 24 .168.75: 49030 57 495 895 » 4 836 892.88 | 48 500-7 | 28s0. 3,600, ZT80 609 38: dd  89 7s2 28! 170 000 -=v 66 0%0, =» 2s8 298 02“ 4s6s8 98  25 5 3  13  0060 --| 763 231 0 0912  M.  65 1160  6s1.33/1228  286.70  59 468 661 696 085 8411  (i  7161 N|  18  500.  M . 1200 000," 000.=-  5 B 000. -  41.098,75  18  000 =>  139 920.-»  49.287,78  626 085 84 mm (6680 609:38 Gewinne und Verlnst-Conto.  M  298.413 55- 6  Hermann Alberts, telt. ver Dilanz. und "dis Gewinne ynd Berufe. 127. "August 1918; GRHAIEE T DE de  Frith Mötimann, Ise  „Friedrich Thomes, AK'i2n-Geseilsghaft ::  eid. Üerrepisv, . ,  Saviser  Bilanzen, Nachprüfnog, Buchführung (8uch im Abonnement)  iN Benshe mer, Mannheim, Berlin, Leipzig  Die Steuergesetze von 1918  Volls.ändige Auegabe wi: Einführyng un | ausführlichem Stichwörts, verzeichnis von Gob. Boglorungsrat uw. "ortrazend, Ra/ m Reichsjustizr"ui  Die Einlöitung von L's iet ein zuverläss Führer darch die Geg: tzo,/das Siichwörterverzeichnis erschöpfend, die gut ausgoctatiete Ausgabef. den tägl. Gevrauch be3ond gScoigu,  -. Die Verordnung gegen (2 Preigtreiberei vom 8. Mal 1918  PF NNNLACHUENENLGIEETIEREETL EEE RENE SEE BE TN Erläutert von Dr. jur. et rer. p6l. L, Schäfer, R..B, Aratsvichter, Hilfsarbeiter im Reichsiustizamt.  Das ausgezelohnetn Buch, dessem Vorfaszrer an dem Zu- alan lexomnen dr Verordnung in am ficher Kigensenaft “an hervorräigander St Tis mitgearbeitet hat, wird auf dem viei boatriti. Rechtsgeviet maßgebande Bedoutg. erlangen.  Durch alle Buchhandiunge  Stauzrberaiung.. Sausrwald  De  Etwa 3s9 Seiten, gebd. M, 5.--  670 Seiten, gebd. M. 12,-4  EE EEE TN  K. von Lewinszkl,  n  Anzvacher 6t ' Gei nen) Straße 55  1000 - = 30 - - 20 -  X: 309 - 80mm 599 - 100mn 109 „» -15) m 800 = 175 mm 3000 » 200 mm 300 » 225 mm 1009 » 2s0 mm 200 » 30mm  - Sofort Üeierbar. „Neue gehmiedeeiserne Flanschenrohre  1000 Meter 60 un zum JHehts' Waits ee  2000 - 1s0 wm - 3 300 » Www * =»  „Neue gußeiserne Flansehenrohre  70 wm  0009-308 0407  "Verbräuchzärüke? für Belgien  Firmen, die Ariikel für den :1lzeweinen Gebrauch nach Belgien exportieren köppen, weiden gobetep, 'Handeis-Akti:ngesellschaft für Import u. Export Antwerpen Natonales.caße 42, -  Rofaro nen Nationalbank für Ventzehland, Berlin w8 Bar kfVrHaudolyTndustrieFrankiurtel  OJorts einzureichen an die  100 Meter 300 mm Vehte Weits  - Neue Stahlmutfendruckrohre  500 Meter 80 mm lichtes Weite  * WEH  *  8.0.0.0:9.09 2  *.  - Neuve Gußmnifendruckroite  8600 Meter 100 mm-lichts Weite.“  1 Aanegetdrw fre elenpr we eilten jj]  2090 Meter 15% 28 mm Durobn AUER 1000 nal  3623114 win .  130:4:170 win :  140X170 im 9... -- 460xs00 wm.  EXport-Firmen!  die Jaufend ausfubrifeis Waren kansen,  . erbitte Adresszenangabe. “4. L Fublingr; Oharlctienburg, Sa dernsira7 2].  -Gie jollen nicht löten! Sie sollen nicht nieten" Sie müssen elektrisch schweißen!  P u loht, Schwe) DMISCHING au i6  Belle-Ulliance-Straße 88  ejeitihost jar eueltrotegniihe Sudusizie mh. NN: R [26:0i0 0 fäweißt ei, Messing, Zi „Bind, Beißblech und erfegt das Nieten „3 eg ei er,  je RE en,  - Großes Lager in o0nstigen Röhren und Formötlickon Halteber | ark M Vorrataliaten zu Dievsten. >  | 1. Barthel Spes:  Bruchstrasse 94 a  DäsSeldorf  * Telefo Nr. 5731  DISNSS900092260.80s86.008s8.584 Für. miitiers und schwere  Dreh- u. Kopfhänke  - Dnlverzalfräamgchinn, Foy eli AT übile  ver Arboaiten in Präzislonsausfüßrung  KöIn-»Ehrenfeigd. Zelegr.-Ubr, Elen . Dei ern pr. Lüßow 1007, 2134 1,600908900200020900.0200090  zu M. 39,-- 8. Kilo  Kistenteile A Hefert billiget ladungs- weiss frei jeder Station ch. Albert Scheidemann Minden i. W.  ven Bolingangen Sor Stastabahn entsprechen; Vorrat lieferbar.  Blech  07000  Ergatzf. Gummibereif. und Transporträder. BER 6. m. b. H., Bertin  fanrik,  n Pulrersorm 94. kristallieiert aufsn für eigenen Bedarf  E|Seitner Ww TOMB! 5 jSchneebergi.Sachsen, Fabrik koramiecher Farben.  zund Klsien "2  [200000 ) Sehenonnägel, 50000 Sehlnonnägal,  "Künztiler & €O..  Dortmund, Löwenhof, 1.  ZS 8bis 4 m/m-Slaik, 90 bis 110 m/m BüroämesSer- hat einige fausend Stück abzugeben = Olio Schwartz, Eeagolhandlung,.  Breslau X, Salzstra3e 41. |  KK  Neuheit In Hotzeigen- 1, Hirnholz-Bereitung!/2 Bewährt eingeführter: 8p82,! Aufo-Räder für Fast: Jem FH Revieionen“ Sofort vauber Uniersuchung 8  ===, Fopnsprecher : Amt Norden No. 11729, -==- [88 Keuozie Reifenpressen Vvoraanden. |= NW 526  Lieferung aller Dimensionen in  Weichmetall   Bester Eröaiz für Kupfer Festigkeit 25/30 kg. Dehnung über 35"«  Prompt. lieferbar in: Masseln, - Stangen und Platten, auch Guß- pücke in jeder beliebigen Kom  4 Deutzch- TL UZEHBRCHSCHE  Bergwerks-u. HKütien-A.G. Abt. DORTMUNDER UNION  DORTMUND  | a DbyDeiain  . es. 2 wm vs dekaplerten . und SN eNierten "Material abzugeben, -  Gebrüder Ruppel, Goiha.  M Fh EEE WESTE UNE UUKZ  "  Z 3 H „Geeisbare Artikel ! H - aller Art  : Z kür Industrie- u. Sochniarlis Betriebs |  jl “ kauft.  H 3 uud erbittet Angebot  WILHELM FISCHER, Breslau 16  40.9 Heiteubatnnun < 5 05  eiuSeueteihs  zul  SS ENTTIENTET Üb RERE SRT UE ETON SENSE AÜRS TEESE ERFIN  Sübr E EN berg. a Bebnke Brün Betienberg  '-Röhren, Stabeisen, Eisenbleche, - Zinkbleche, Bieirähren  GEBEBBÜLTTKTHÜRÜSSKS  jZ a Fanrsiuhlreparaiuren 9 SEILE H  Funden  SEH BREN AE IE | S9E GE ER EEFES ENE SE EIGHT 1  ferungswagen LINER AUTOMOBIL-FABRIK [“] ' Ingenivurbesuch koatenlos  N. 4, Chaussezstra2 -5 9298.22 Maschinenfabrik Fritz Kempt + Alt-Moabit 133, Tel.: Moabit 2100, By  ZEILE 4-1 1-8-1-1- 1“ 6  ZSE  nigen Tagen,  ! BLÜCHERSTR.32. 