X 1s6 Morgen-Ausgabe  Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Stadts- und hrien Sachen  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 3 Mark bei tägl. zweimaliger Zustallung. 2,80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohns Bestellgebühr. Anzeigen: 80 Pf. die Zeils, Stellengesnahe 50 Pf. Teuerungszuschlag 20% Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eine bestimmte Annahme i im VllSteinbaus Berlin 8W 68, Kochstr. 224 26, und in allen Gezohäftsstellen des Verlages.  Die „Voszische Zeitung“ erzeheint täglich zweimal (morgens und abends), an 'Sonn- und Fosttagen“ dur einmal. Jeden Sonntag die illustrierte Beilage „Zeitbilder“. Sonstige Finanz- und Handelsblatt, Grundstücks-, Hypotheken- und Geldverkehr, Für Reise. und Wanderung, Literarische: Umschau, Wisgerschaftliche Sonntags - Beilage, Allgemeine Verlosungs » Tabelle.  Beilagen und Rubriken: . |  Im verlage von Ullstein & Co, Verantwortl.iür die Redaktion (mit Ansnahme des Handelateils): H. Bachmann in Berlin  we  Die Sommeltellungen von 1916 erreicht.  Der Feind einen geworfen, nm „Weiteres Vordringen zwischen Somme und Oie  Der deutsche Abendbeticht,  3 Antlice Merdung, 7 - . Berlin, %. März, abends.  *''Sarte Känipfe zwischen Bapaume und Peronne. Wir warfen den Feind hier. auf seine alten vor Beginn der Sommeschlacht 1916. gehaltenen Stellungen zwischen YAlnere und Somme zurück.  Zwischen Somme und Dise “find vnfene Fruppon Yämpfend im Vordringen. 36:4:505 DEE  pf. enen [79 "März "bei Bapanme „eins zweite schhwäte, Niedarluge . erlitten, Uebex. .Bapaume, . Peronne, Nesle, Guiscard, Chauny |. . Hinaus: ist. der- Feind geworfen.“ An einzelnen Stellen Ut die Deutsche Infanterie In ununterbrochenen harten: Kämpfen bi 8 38 40 Kilometer vorgestoßen. Aus alten und "eiligst aus gehobenen neuen Stellungen mußte der Feind der banken Waffe weichen. An. anderen Stellen scchoß ihn unsere Artillerie, oft vor  Der: eigenen Infanterie offen , auffahrend, heraus.  englische Tanks verstärkt wurden, hatten hervorragenden Anteil. beim Brechen des. tapferen feindlichen Widerstandes. Die  Heftizen Gegenangriffe frischer englischer wie auch französischer In-  Fanterie- und Kavallerie-Divisionen scheiterten nach heißem Ringen unter schwersten Feindverkusten. Sie kosteten bei Guiscard und Chauny dem Feinde: allein 100 Offiziere, 8s00 Mann, 28 Geschüße umd zahllofes Kriegsgerät. . ; ;  An vielen Stellen des weiten Schlachtfeldes Häufen fich die Gn „eines fluchtartigen Rückzuges und erinnern an die Katastrophe der Italienischen Armeen „am Isonzo, Die englischen Rückzugsftraßen Tiegen unausgesept unter. scchhwerstem deutschen Fexnfener, Schon brennt, den vorgehenden Deutschen erkennbar, der wichtige eng» Iische Bahnhof und Eisenbahnknotenpunkt Albert, dem. die südlich Bapanme vorrückenden deutschen Angriffskolonneu zustreben. Zahl- Lose zu Gegenstößen eingeseßte britische Tanks, untermischt -mit zu- Jammengeschösseneit Motorbatterien schwersten Kalibers, liegen zer- trümmert in den Straßen. An einer Stelle liegt eine ganze Batterie mit 25 toten Pferden, Ungeheuere Munitionsftapel von vielen Hunderttausenden von Artillertegeschossen türmen fich hie und da Hoch empor. Die Zahl der Tausende von genommenen Maschinen- "gewehren läßt fich nicht“ annähernd "angeben und Übersteigt alles 'bisher dagewesene, Der unaufhaltsame Sturmlauk unserer unver« „gleichlichen Infanterie läßt keine Zeit zur Zählung der gewaltigen Bestände an Krliegsgerät, Lebensmiiteln und sonstiger Beute. Außer 'den weit über 600 erbeuteten Gesehlhen find viele „verschüttet oder . / außer Gefecht geseßt.  Die unerhörte Leistung der deutschen Armeen Eömnts nur erzielt Werden von, einer Truppe, Sie - vollständig in der Hand. ihrer  Führer aller "Grade war. Das Vorbrechen der deutschen Infanterie ]- in dem dichten Nebelmeer der Vormittage zersprengte-die gegne- |  rische Befohlsgebung. In allen Phasen. der folgenden Kämpfe Seigte. sim, daß die englische Führung nahezu völlig ausgescchhal- Fet war,  Bis zum leßten Trainsoldaten wollte jeder Ungelhe Mann seinen Beil an den begonnenen Erfolgen haben.  Es:war, :als tpiebe. eine „Umfichtbare. magische Kraft nahezu. eine ganze Million Menschen-dem-einen: großen Ziele dür der» "Erringung “der, Ent- IBeidung:- .;..  Dur das'zum Teil kopflose Börweifen! seiner Roserven, um fich gegen die drohende Gefahr von Norden Luft zu verschaffen, hat der Engländer feine Niederlage am 22. und 23. nur vergrößert.  Das Beutefeld, Über das die Deutschen vordrangen, stellt mit Jeinen unerhörten Mengen von Münition, Pioniergerät und Lebens- miitteln einen Wert von ungezähltn Millionen dar, Kaum der ; Feijeste DI wun war ein] diese „Deitände zu pete |  Deutsche MAREEN  Tanks, die sich vortrefflich bewährten, und dyrc< erbeutete:  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22:26 ;  |  ntfen, Mür ölne Armee; die siHh vollständig aesälägen fühlt, kann das Kampffeld in solcher Gestalt dem Sieger überlassen. Der Sieg | ist amd bleibt bei unseren deutschen. Waffen. + : „Deu südöstlich, Quentin kämpfenden deutschen Divisionen waren „Tals“ zugeteilt. Die deutschen Sturmfährzeuge haben fich -glän- zend; bewährt, ' Ihre Schnelligkeit und Beweglichkeit wird überall gerühmt, Sämtliche eingesehten Wagen kehrten. un- versschrt aus dem Kampf zurü>, Ihrem Eingreifen ist es ppt < mit zu danken, daß der zähe Widerstand des Feindes, be- sonders her englischen Maschinengewehrnester schnell und leicht ge» brochen wurde. Die einer im Tal bei Urvillers gelege= zeit Betonkaferne wurde dur<:die Tanks sofort überwältigt, 7  a | ; * die Gefamtlagenn ber  (Lino Havaanobe bezeicmet | Westfront „alls ernst, wie es bei dem bot der zahlreichen deut ] IE zah eutschen Ditji-  Zimen unvermeidlich ist,  1% Meldung, dier Savas-Anentur  in - Ix. Paris, 25 Mirz. - Oie: Besihießung von Paris durch ein weittragendes Geschilß Wurde Heute früh. 6: Uhr 30, Min. wieder aufe  am Sonntag früh 7 Uhr. Die Nord--Süd-Bahn, die Trambahn und- die Automobile stazuden sofort - stil. - Die - Sonntagsspaziergänger retteten sich schleunigst == aber doch, wie es heißt =» ruhig und ohne Uekereilung in die Unterstände, die Tunnels der Untergrundbahn, und die Keller, Von Natur aus neugierig, erschienen die Pariser aber bald“ wieder an den Kellerluken und. in den Haustüren, um die Nase in die Luft zu stecken und den Himmel auszuforschen, Aber keix Flieger zeigt sich. Wie aim Sonnabend, hörte man genau alle 20 :Minuten das furchtbaren Einschlagen der deutschen Geschosse, -. Im. Laufe des Vormittags begannen sich. die Straßen wieder zu berölfern, und am Nachmittag zeigten sich die Boulevards und das Bois de Boulogne in ziemlich. demselben Bild des Pariser Sonntagnachmittags- Man gewöhnt fich. auch in Paris an Alles, Da das Pariser : Leben sich schließlich niccht -jeden '“ Tag in: den Kellern abspielen kann, hat die Regierung angeordnet, daß seit  dem kommenden Bombardement die Untergrundbahn, der Tram» 1  unk Wagenverkehr, der Verwaltungs« und Schulbetrieb unver- änhbert weitergehen soll. Die Börse beschloß, sofort nach Beginn der Beschießung die Sißungen in den Kellergewölben fortzuseßen.  Gonnabend abend scheint immerhin nicht mtr in Paris, sondern aud in der Provinz erhebliche Panik geherrscht zu haben, Die  - amtliche Mitteilung vom deutschen Niesengeschüß klang zu fehr nach  Zulps Verne, Man wollte nichts anderes glauben, als, die franzö-  „Aschy Frout sei durchbrochen. In Lyon. war man am Sonnabend |'  in ber größten Aufregung; noc< in der Nacht wurde eine amtliche Misteilung angeschlagen, die vor einer Panik warnte und die Ver» breiter der- Gerüchte vom -Frontdurcchhbruch mit sofortiger Verhafe M2 bedrohte, Das gleiche geschah Sonntag früh. n  (Giehe auch vierte Seite  an deutsches U-Boot im spanischen.  .. hafen Ferro,  “Ferrol, „25. März. „(Savas.)  . Ein deutsches Unterseeboot von 4090 Tonnen trof im Häfen von  Feurol ein. Ein spanisches Kriegsschiff wurde ihm entgegengesandt,  Dag; Unterseeboot war mit zwei Elkf-Zentimeker-Kanonen bestückt, |  Der. Kapitän forderte dringlich Ginlaß inden Hafen, weil das Unter= feebopt infolge eines mit drei Schiffen ausgefochtenen Kampfes hex besezäbigt sei. Die Vesohung 10 aus 30 Mann,  E Ww  Siro: südlich Cap Setbaat in Ber äußersten *Rordwesteke Spa»  niens 17098 ist „Aner der ID207 des Vandes.  Befehts. Gehiet erstreden, “den Keilen sakartig eingeschlossen sbehen noch. In" hartnädig  [Paris zum dritten INal beschossen nn  eis zweite Bemburderaent aus des unheimlichen Kanons Bgmn '  -Feldscchhlacht. Erbittert griffen die Engländer mit zahlreiche)  geachtet der englischen Gegenangriffe, vorwärts auf Nesle, dos  2 „zig  Dm 36. - 1918  Durch ds Poxt „aanaet Nummer.  Fr nh - Zentrale: Ullatein & Co, Moritzplatz 11800, ie, 21.801, 11.803 bis 11.8s0, govis 16 280, 15.281, 15 282 bis 1s291, |  - Fortgang des Bewegungs- Kampfes, +  ? Von einem. militärischen Mitarbeiter.  „Jedem, der fich auf der Karte ein Bild unseres Durcchhbrüchs. an dar--Wesifront vergegenwärtigt, muß die große Aehnlichkeit auf Fallen, die diese Operation mit den militärischen Handlungen im. - vorigen Herbst am Isonzo zeigt. Hier wie dort nach kurzer . Artillerievorbereitung ein gewaltiger: Durchhbruch - auf bräiter  *Front, der sich im weiteren Vorwärtsftoß nach beiden Flügeln zu X s mehr und mehr ausbreitet.- t  “Seht, nachdem das siefgegliederte feindliche Alkvehrfystem dri | stoßen ist, endwi>eln sich, ähnlich wie hort -nach“ Ueberwind: Gobirges, aus der biaher fast gradlinig. verlaufenden Front ve dilne weit vorragende Zungen, die sich tief in-das noc< vom Feinde  Zwischen diesen weit vorwärts streben» 1  wehr "einzelne feindliche Gruppen, angeklammert an Stellungs- punkte, 'an: Trümmer zerschossener - Städte, .„Aber' gevade“ ihde 'heroische Tapferkeit, iht zähes Festhalten an verteidigungsfähigen Ortlichkeiten muß diesem Gegner immer wieder zum Verderben | werden; denn die auf seinen Flanken weit vorwärts drängenden . Truppen bereiten dem Feind ständig neue Krisen, und er steht“ immer wieder nur vor der Frage, freiwillig aus dem Sa> 'n: Westen oder Südwesten zu: entweichen oder gösfangen zu werden, So hat sich. denn auch tatsächlich die Zahl der feindlichen Gofangt nen dllmählich auf mehr als 45.000 erhöht, und auch die Beute -an Geshüßen und Maschinengewehren, an Munition und Gerät ist ständig im Wachsen. +  Nach und nach haben wir Klarheit gewonnen, "wie unsäre Kräfte auf der Angriffsfronk verteilt sind. Von den an der Operation beteiligten Kräften der Heeresgruppe des Kron» prinzen Rupprecht kämpft am weitesten nördlich die Armee 'bes Goneväls Otto v. Bel9w zwischen der Scarpe und Baprürm Dort hat er in zähem Kampfe um die!e vom Feinds mit. äußerster Energie verteidigte Stadt der südlich „anschließenden Armee von der Marwi die Hand gereicht, deren Gefechtsstreifen bis zur  “Somme reichen dürfte. Zwischen diesem Fluß und der Dise griff 1  die: Armee v. Hutiex, der rechte Flügel des Deutschen Kron- prinzen, “in die -Gefechtshandlungen ein. Neue Siege haben auß +. im freien. Felde alle drei Armeen dem Lorbeer der Durchbruchs« schlacht angefügt. Während im Norden die Divisionen gestern no; um die lezten feindlichen. Stellungen ringen, um“ den Durch bruch. zu vollenden, kam es bei Bapaume schon zur offenen 5  Frischen, Divisionen von der Stadt aus in östlicher und südöstlicher Richtung unsere vordringenden. Truppen an.- Es war vergeblich. Völlig geschlagen waren auch die neu herangeführten englischen Kräfte am Abend geworfen und fluteten haltlos auf die Stadt. gurüc>, welche dem unaufhaltsam hart an der Klinge nachdrängert« 16 Den Gegner.nach erbittertem Straßenkampfs im Dunkel der Nacht  "in der Händ blieb. Zähe wehrte sich indes der Feind zwischen Ba-  paume und Peronne, Aber es half ihm nichts, er „wurde auf seine alten im Frühjahr 1917 „Nrlassenen. Grähen zwischen „M8 und Gomme geworfen. .  Weiter südlich hatte sich inzwischen der erste weit nach Südwesten M ausladende Keil gebildet. Dort strebten die Truppen, dis von. Cambrai her den- Gegner verfolgte, Combl4s zu und warfen: ihn weit Über die Stadt hinaus und Über die Höhen weiter westli: in der allgemöinen Richtung auf Bray zurück. Vergebens, daß d. Gegner hier sogar Reitermassen unserer sieggewohnten In» fanterie entgegenwarf; sie: wurden nur in den Rüdzug . „verstrickt, Nachdem Unterhalb von Ham der Uebergang über die Somme, dis in jetziger Jahreszeit ein vecht beträchtliches militärisches Hinder- nis darstellt, erzwungen war, stürmten die braven Bataillons, u  bis zum Abend Hes 24. in ihrer Hand war. Oberhalb Ham, um das sich zunächst 0in schwerer Kampf entwielte, entstand ein .wei= terer nach Südwesten gerichteter. Keil, Ungeachtet der gewaltig, Hindernisse, die einem Vordringen hier dis dichten Waldunge  fene mensen. din Beziden. Diop, dis Söste das  - Untyrzoichnet wa jener Erlaß vom Prlisiderten- des; Comitus-Be  238. bei Chauny vergeblich. zum Gegenstoß vorgeführten englischen, amerikanischen und französischen Divisionen zurüs, und stießen weit - in der Richtung auf Noyon vor. Neue zum Gegenstoß an-' gefebte französische Divisionen, welchen starke Kavallerie beigegeven „war, konnten dem ungestümen Vordringen nicht mohr Einhalt ge. "bieten. 2 -1 “Es. dürfte. keinem Zweisel unterliegen, daß: "vai her genial: - Durchführung der Verfolgungskämpfs dem Gegner nicht. mehr: viel - Gelegenheit geböten. werden dürfte, „neue Stellungen! weiter west- - ÜB ten“, wie dies im Jeßten englischen Heeresbericht al Hecbsichtigt: "Hingestellt wird. Wenn die englische Führung den Ww - „egiungsfrieg im Stellungsfampf führen. will, so scheinen ihr ie Ftrrategischen Grundbegriffe und die Wesensart dieser "Operationen 10h nicht recht klar geworden zu sein.. Wie dem aber auch sei, an „dem hartnädigen Festhalten jeder geeigneten-Oertlihkeit, an. den . Überall einseßzenden ' starken Feimblfen Gegenangriffen erkennen - - wir, daß. „dieser Gegner nicht beabsichtigt, so ziellos unseven Stößen j „auszuweichen, wie seinerzeit die Arm » Cadornas. Zroß alledem sind wir voll guter Zuversicht, Unsere Armeen, die den DurchbruH Fo: prächtig völlendet haben, werden (pn im He „Felde. ren 4 „Mann zu RS it SAE < 1s5  Offeilive“ der 'Saloniki- Free? “  „Wee entsg eidenden Kämpfen in Magedonien  : "In der „Deutschen Baltban-Zeitung“ veröffentlicht |; buh arische - 'Oberst Wen. ed.4Fo.w eine Studie über den. mazedonischen 5. | | AJchauplaß, wor ausführt, daß-die Gntente. die Saloniki-Arge  "nicht zurüfziehen: önne, weil sie-badur< die Herrschaft. Über: da  "1. Aogäishe undidas Adtbiatkische Meer -verlieten würde, Der. Weg"  167. * Surz--Malta, die: Verbindung der Ententestaaten mit ihren größten . und reichsten Kolonien und. Japan, könnte dann leicht durch -die U-Boote, die dann an der griechischen Küste Stüßpunkte- fänden, abs.  R „geschnitten werden. Auch für die-Sicherung der Operabionen“ im -"Bstlichen. Mittelmeer, in Gyrien und Mesopotamien müßte die Entente ihr Heer bei Saloniki belassen, andernfalls würde: - der  - Kanal von Foxinth in kleinem Maßstab die Rolle des. Kieler |  Kanals spielen und. die „Unternehmungen! des. Bierbundes vom “Schwarzen und vom Adriatischen Meer aus verbinden." Alles deute - "Darauf hin, daß General Guillaume, so wie der Vierburd in „Frankreich oder Italien, angreifen werde, seinerseits die Offensive ergreifen werde, die keine bloße Demonstration sein, sondern ihren . "“Stigenen selbständigen Zwed: verfolgen werds. „Wir müssen daher,“ - Icließt General Wenedikow spine Darlegungen, „die Aufmerksam» - „Leit unserer Südfront zuwenden; sie darf nicht geshwächt, sondern DIM "muß im Gegenteil weitmöglichst verstärkt werden. | Das sicherste - „Mittel, dem Gegner jede Lüst zu einer Offensive zu nehmen, be» - steht darin; daß wir bereit sind, ihr nicht nur. passiv, sondern -auch ktiv entgegenzutreten, daß wir seiner in einer gewissen: Zons an- „Sesehten Offensive mit: einer Gegen offensive oder einer“ en Anstrengungen nicht. scheuen; es stehen wuiseldenbe Kämpfe denen, unbedingte Erleichterung folgen  Dev Wiener Bericht. Amtlich, wird verlautbart: "vtmögen- „einerlei “Gegentmgriffe. das" Vordringön:“ um hen Bundesgenossen zu hemftien::. Sonst üichts New8,"- Dex Hitlgarische Vertreter für die Akraine, '-Der Pro- „Fessor an. der -Uniyersität Gofia und ehemalige Unterrichtsminister "Swan Gehischmanow. ist zum. Gesandten und BIENNE - „Minister in der Ukraine ernannt worden;  Der nächfte Kriegsrat ver. Entente, "Die „Berlingske  -Tidende“ meldet, gilt es in amtlichen römischen Kreisen als aus- gemacht, daß der nächste Kriegsrat- der Alliierten, zu dem auch  ji: „Bieptmiltärische. verantwortliche Persönlichkeiten . SIBEEN Wer» 4 Dem, Mitts.April.än Rom "abgehalten wird. SEE  Offensive in. einem anderen Abschnitt antworten. Wir. wollen die |:  En j  | den Zukunft fuche.  vie Zakunfi Eitlands.  : Gegen eine Einigung mit "den Letten. ' Yon den „bövollmäctigten Vertretern. der Regierung Estlands“  - in Sto&>holm, den Herren Mitkkel: Martna, Karl Menninzg, Hans Piip, Karl RPusta, Juan SSA geht uns, eine Drahtung  folgenden Inhaltes zu: 4  „In den nächsten Tagen treten in Riga: der livländische, in: | 4: Reval des estländische ritter <haftliche Landtag zu withtigen Bl. |  ratungen und Beschlüssen zusammen. - +Offenbar versucht. der Adel beider Länder sich mit dieser Aktion zum Heseßlichen Vertrebör Estlands “aufzuwerfen, wie schon Ende Januar bei. der. Ungh- hängigkeitserklärung Estlands, wo seine Abordnung um - eine Intervention Deutschlands nachsuchte. Diese Rittershaften wollan  4:A< Estlands Vertretung / anxignen, um mit ihren: kurländischen |: Standeogenossen gegen den ausdrücklichen Willen des estnischen .  Volkes “eine künstliche: Vereinigung Estlands. mit «dem Lettischen ' Süd-Lipland und Kurland “unter preußischer Krone durchzusehen. Dadurch würde die Entstehung scharfer nationaler Gegkpn-  „Jäß e. zwischen, den wesensverschiedenen und ethnographisch shärf  „getrennten estnischen und lettischen Bölkern unvermeidlich svin." „In der Drahtung wird weiter ausgeführt/ daß die: ritterschafts  -]. lichen. Ansprüche. auf . Estlands. „Bertretung, der ..Nechtsgrundlage  entbehren. Sie schließt folgendermaßen: „Gemäß der feierlichen Erklärung des deutschen Reichskanzlers am *25. Februar jm Reichstage erwartet das estnische Volk, daß Deutschland Has Gelöstbestimmungsrecht der Völker aufrichtig würdigend, :  Estland einmischen, sondern als "rechtmäßige geseßliche Bertre Eitlands nitr den estnischen Landtag, „mit der-von“ hm bes -Fimmten finishen Regierung "anerkennen. wird, "die ihte Rechte nur der estnischen konstituierenden. Versammlung Übergeben „darf.“ SE IR 1  "Feier der iitauilchen Unabhängigkeits» | 1% / Erklärung.  „Amm 24, Märg- gab.die Deuts<- Litauische Geferlfhalt Der litagrischen Delegat'on des Landesrats im “Hotel „Adlon 1ein Frühstüe, "zu dem verschiedene Herrew: der Regierung“ geladen Waren. - Der Präsident des Landesrats Smetons brachts ' das Kaiserhoch. aus, Prälat O1schewski tränk auf das Wohl: des -Reichskanzlers, der Herren v. Falkenhausen und Geheimrat Na- dolny; 'Hery v.-Mevistowic3 als Angehöriger der. polnischen  Gutsbesißer. Litauens begrüßte die. Entstehung. des litauischen Staates und betonte, daß alle Bürger Likauens ihre Kräfte zur Lösung der bevorstehenden großen Aufgaben ohne Unterschied. der Nationalität vereinigen sollen. Baron v. dD. Ro pp führte aus, Haß sich- Litauen nur in engster Anlehnung an das fchüzeitde Dautsche Reich glülich entwideln könne „Und endete „feinen EN mit einem. „Hoch auf Hindenburg und > -Sudenborif. DIGE  ig de ZAUGG LI u Ä el, 26. Märzi efeh fet des "wallonischen: "Heil nbi Wh  rung. des bekannten Politikers ODskar Colson, haben "sid einem Komitee zur: Verteidigung Woalloniens. vereinigt. wenden sich“ in einem Aufruf :an das- ele Bols foxy zum : Beitritt .zu ihrer Vereinigung auf und. exklären, ,es je ihr fester Wille, den belgischen Staat zu erhalten; aber. nicht-als, Ein« Heitsstant, der sich auf“die Vorherrschaft 'der Viamen oder Wal- körten ftüßt, fondern als Staat, der in. der Einigung det beiden Rassen „und ibrer streng durchgeführten Unabhängigkeit 'das Heil Zhr .Ruf ist daher: „is lebe dus freie .  fis | niht in dig. ineren Angelegenheiten des neutralen, . „unabhängig en  Sie : ern nN  jonien iat einein PRabYURg? gel De lgient“ Da Ite urde DIglust sation verschiedene . „Parteizichtungen in fich schließt,“ „nrdient Kad " Benehtung- 7 " ;  .  Demobititierung der Schwarzmeerflotte. . Ein Befehl Fes, ufra nischen Kriegsministers., ;  Kiew,: 23. März. ' :  Ein Beschl des » Rriegaministers, Her vfrainischen Volksrepublik owdnet.-" die *Demobilisatioun der“ Shwarzmeer« flotte an "und perbietet die eigenmächtige Organisation. von, Truppenteilen. Das System der Vorgeseßtenwahl wird abge«. schafft. Ferner hat die ukrainische Regierung die Soldaten» fomitees aufgelöst, den Gebrauch der ukrainischen Sprache für öffentliche Aufschriften, Straßenbezeihnungen usw. sowie den Er- jaz der russischen dur< -ukraittische Wappen angeordnet.  k "+ :  „In Kiew ist eine: ukrainisch-deutsche: Gefollschhaft für- wirtschaftliche und kulturelle Annäherung gegründet worden. Die Gründung eines deutschen Pressebüros fteht bevor,  „Die wachlende 'Lebensmittelnot- der Entente. teen Draht: „melden 8“ dor „Aölnischen Beitung-  . « ABln, 25. März.  Die „Times“ meldet aus Washington: Die eindvingliche ein Tardieus, des frangösischen, Gpezialgesandten, zur Sparsamkeit Hat ben armerikanischen Nahräüngsmittelkontrolleur veranlaßt, den Berbrauch von Getreide erheblich einzuschränken. In den transatlantischen Pexsonendampfern muß fortan jeder . unbe» fußte Winker, auch die Kabinen, mit' Gtr e.ide gefüllt werden; sogar - die Zwischenräume zwischen den Konservenbüchsen, die ein Fünfteil des Raumes einnehmen, müssen mit Getroide, Reis oder | Bohnen vollgeschüttet werden.: “Na hr ungsmittiel sollen- vor ollen anderen Gütern zu Wasser“ und zu Lande den Borrang en ers halten. .  „Das große Rte] „Drahtmeldung. ; EE Amsterdam, 25. März. ! ?  I Aus Woshington, wird. gemeldet: Die, „Washington Post“- beklagk fich über die unzulänglicen Kviegsvorbereitungen der Vereinigten Stäaten, -Das Blatt zitiert eine Aeußerung des Kriegsministers: „Wir würden im laufenden Jahre 1% Millionen Mann nach Frankreich einschiffen nnen, wenn wir die Transportmöglich« Jeiten dazu hätten.“ Der Kriegsminister, so schreibt das Blatt wet- ter, habe dieser Ertlärung hinzugefügt: „Die Ausfichten dafür sind nicht ungünstig,“ Mit diesen Worten habe Herr Baker versucht, das amerikanische Volk zu beruhigen; er habe jedoch hinzugefügt, er wolle micht. verhehlen, daß die Schisffsfrage die „harte: Nuß“ der Lage set. „Ein Überraschendes verhängnisvolles „W € n1',/“ fügt das Blatt -hinzu, richtet -sich vor der Kviegführung“ "der Vereinigten Staaten auf. Wenn Schiffe vörhawsxn wären, dann könnten die Bern Sttaten im Millionen Mann nach Dran 14) 5 Adien.. Wehn en wire dann könne  Snritbel in 'Hi6* "Alliierten „vbr [Gäfft“ "und die Fartsehung deg Krieges ermöglicht wepden. .We nu Schiffe. vor» Handen wären, dann könnte Munition..nach Frankreich und Eng» land geschit „werden, um..ihre Armeen im Felde. ..zu /.verforgen, „Diese . verhängnisvollen Einschrändungen . werden noch. . besonders durch die amtliche. Erklärung beleuchtet, daß die U-Boot» Tätige keit wieder aufgenommen worden ist, und zwar gerade gegen dit Schiffe, welche - den Atlantischen Ozoay: v6R 8 Emine Staaten her zu freuzen verfuchen.“ EE  . Ei 11 neues Kunstgesetz. -. 97, Walter von Ahe, Grünewarh.  Moin 9 Aufsaß i in der „Bossischen Zeitung“ vom 8. Februar dat ben Generaldirettox der Königlichen Museen, Exzellenz von Bode, -auf den Plan. gerufen, Herr von Bode. beruft -sich zur „Berteidigung "Her „Inventarisation“ neben Italien. auf die Kriegsgeseße . „Eng« Jands-und. Frankreichs. IH kenne das von ihm betiukie. Zeitungs». „materia: nicht... Nach dem-mir gugänglich-gewordenen =>>-28: han Seit fich um. verschiedene Artikel im Burlington Magazin und die "zUnten- zitierten. Tagesblätter =- waren die Vorgänge. folgende: .. „In. Frankreich warde im Februar 1916 ein Gesehentwurf.. ein« | „gibracht, welcher fürdie Kriegsdauer-und div ersten fünf Jahre nach Friedensschluß -ein Ausfuhrverbot für Runstsachen verlangte. | Das Geseh wurde aber abgelehnt (Temps, Figaro). „In. England orderte die Regierung im Mai 1915 das Natiopal-GalerierComite „M7 aur Abgabe eines. Gutachtens" auf: „Das Gutachten :verwarf jede + Maßnahme. zur -Verhinderung - oder. Ginshränkung des .“Exportes. von: Kunstwerken, jeden .Ausfuhrzoll, jede »Stempehsteuer. beim" „Berfauf :von Kunstwerken, empfahl der Regierung dagegen, von aingefähr 40 hervorragenden Gemälden in -Privatbesiß so vie! wie Möglich für den “Staat: anzukaufen. -Zu: diesen Zwe> sollte“ die | ährliche. Dotation der National-Salerie von“ 100 000.-Mark auf | - 500.060. Mark erhöht werden. Der Museumsverwa“tung- wurde - aur Pflicht gemacht, fich int privaten vertraulichen Besprechungen | mit den. Vesihern um .derartige Kunstwerke zu bemühen, um, früher ; oder spätet die, Anfaufsmöglichkeit zu normalen Marktpreisen | reiwillig eingeräumt zu erhalten. Als Dank sollte die Regierung | nder Lage sein, den .Besi ihern „Privilegien oder Konzessionen. in Irgendeiner . der Regierung praktisch erscheinenden Fovm .zuzu- ) Tihern.“ (Die gebräuchlichste Form. ist in England. die „Nobili ierung). Die vom. Staat. bezahlten Kaussummen soliten für den - Verkäufers frei von jeder Besiß-, Zuwachs- und Erbschaftssteuer | ein." Das Gutachten verwarf. jede. „Inpentorisation“ indem es bolonte,>baß es niht angängig sei, bas- freie Verfügungsrecht Über Kunstwerke | in“ irgendeines Form. einzuf schränken, Soweit die . Uschüsse "des Staates nicht ausreichen würden, sollte "auf. den. Erlös von Versteigerungen“ „an Kunsiwerken eine "Steuer gelegt, und. außerdem das Resultar“ dex Horeits HSystehenben Erbschaftsfteuer, k scweit sich diese: auf Kunstwerke“ "eisiverkte: vesondert. gebucht urid zu ] weiteren Fushitssen 'a3 bin: Nationa/«Galetie Herwendet „werde  RET NEGE  mnänner von-England; ferner von'den ebenfalls in weiten Kvessen  bekannten. Fachleuten Sir Edward Vincent, SirR. H. Bensyn und“  Höm Direktor der National-Galerie Chartes Hollroyd; Dieses. Gut»  |] achten fand allseitige Zustimmung.“ -Auf die Ttalienischen- Geseke  War man damals in London ohnehin besonders schlecht zu spreen, weil "die :englische- Regierung kurz vorher dem italienischen Staat  eins-erhebliche- Summe hatte entrichten müssen, um ben Export  Her dem englisthen 'Stnat vermachten Sammlung 'Lahjard“ zu er» kaufen. - Einen ähnlichen Kußhandel hat : die fatliomische /Re- gierung seinerzeit auch. init der" Familie „Morxtelli abgeschloffen: Das bedeutendste der drei Donatellowerke im Wette von. einer 'Million-.mußte nämlich der Regierung geschenkt "werden, inn die iEr!aubnis zur Ausfuhr eines anderen Donatelliwerkeb, zi er-  „Jängen. ' Die Families Cresapi -verlor uf die gleiche Weise ühre |  schönsten Bilder (den -Correggio, Moromi usw.) - Schlimmer nw ev-  "ging vs dem Göschlecht der Borghese, deren weltbekannte Kiinst» |  fäße, Huvch die Inventarisation“ -enhwertet und im Inland un-  verkäuflich, für dei schäbigen Brudteil des Wertes eines" eingfgen»  "Werkes von Tizian: „Die himmlichs und die Irdische Liebe* 'vom "Staat „ongebauft“ Wurde, Snfolge des Italienischen "Goseßeis ist | fo gut wie. keine neue Sammlung mehr in Jtalien "entstag.den. Umgehung, Korruption“ und“ Schiebungen“ sctimmmstexr Art find | die Fo'ge des Gesehes. | Die Besiher- von Kunstwerken verhalten  fich von Jahr:zu Jahr ängstlicher und feindliher-gegenüber Hen Bes ..  '"Zörden und. tün 'ihr Möglichstes, ihren -Besit: dem: Auge: des Staates zu entziehen und unzugänglich zu gestalten, Das itülit« :  mische Geseß vom 20. Juni 1999, welches den. Titel: „Legge GoYCer-*:  nente le Antichita 8 16 belle Arti“ trügt, wird in Fachk“| hifen | schlechthin als die (moderne) Lex Pacoa zitiert, Eine Verwechslung | meinerseits Itegt natlüvich „nicht vor. ; EN „Die . „Inventarisation“ ist also weder. In Frankreich noch. in | England durchgeführt. worden, Die „Ausfuhr / / von Kunstwerken | aus England ist zurzeit stärker denn je. Auiß in. Holland irifft kaum ein Shiff ein, welches nicht Bi.der mit fich führt. Wohl  "aber-Haben: England und- Frankreich, offensichtlich als Repress: alie  gegen Deutschland, ein Einfuhrvirbot: erlassen; Verhandelt witrde -  ..im englis<&en Parlament ferner (und zwar ' im Dezember 1916) | Über. ein Geseß, welches der Museumsverwaltung“ “Hie Bofumäjz er- |  teilen. sollte, weniger bedeutende Kunstschäße aus den staath iGen | Museen ' zu. verkaufen, um aüs. dem "Erlös befonders“ widlitige - Kunstwerke aus Privatbosik. zu erwerben. Solche Verkäufe haben auch in Deutshland früher stattgefunden, wobei :es „vorgekow.men / „ist, daß ein echter Dürer für 3 Gulden ausrangiert wurde,  nua langen. Ir: fahrten via“ Sve für: eine sehr große Sum!  E 5 EI 25 Cyrdon. 8 einem Der "belarintesten Sammler und “Museums? 6ch»-  '; "eine amerikanische Emma wönderte, == Im "vollen Dowusiko fein der „prinzipiellen „Zweischneidigkeit der Maßregel möchte i< Hier die Frage anschneiden, ob. nicht die nie wiederkehrende, gerade „für Weniger „bedeutende Objekte. bestehende Hochkonjunktur durcchh- aus für eine sofortige Sichtung der Magazine, ja sogar der aug« -* gostellten Bestände. „der Museen zes Ausmerzung des Unbe« : deutenden fpricht, um aus dem Erlös Besseres ZU erwerben ? Nicht "mehr zu redressieven ist freilich die "verfehlte Museumspolitik Deutschlands, welche“ in den leßten- Jährzehnten fich an köst« . Tpietigen, vieach überflüssigen Museunisbauten nicht genus. tun ;fonnte. "Wie ganz anders in England, woselbst man an die "50 Jahre lang die 'Herrlihsten Kunfischäße auf der ganzen Welk zusämmenraffte, in speicherähnlichen Gebäuden aufste""% und' erst, als es nichts 'mehr* Zusaimmengurffen. gab, den Palast Des Reita 'fington Museums fchuf. . . Serr. von. Bode meint, "baß, | wenn, jein. Vorschlag „abgelehnt "würde, noch viel schhlimmere Geseze auf. den Kunstkbesiz, sosgelassen * werden könnten, Aber wo ist die Garantie gegeben, daß nach Durchsehung der „Inventarisation“. „nicht trogdem noch andere shädlicchhe Maßnahmen Xommen. Die „Inventarisation“ würds einseitig die Museen. bereihern; das Reich aber verlangt nicht „nah. Bilbern, sondern nach Geld, . Die „Inventarisation“ ist eine "Netbständige,- shädliche. Parallelaktton; der Kunftbesiß gerät. da burc< zwischen zwei Feuer, Wir wollen dem Reiche. „geben, was des Reiches ist: Daß jede Sonderbesteuerung der Kunst eine kutbure 'feindliche Maßnahme und in leßter Instanz auch für die Kunst "pflece des Staates fchädlich ist, habe -iG an" dieser “Stelle shon wiederholt „ausgeführt. Wenn es aber 'durhous“ nicht anders geht, erscheint mir der Äusbau der Wevtumsaßhsteuer als der einzig gängbare Weg. - Dieses Geseß, seicht durchführbar in seiner | Technik; hat bei 'dem geringen Saß von 1- vom Tausend; wie veve lautet, 3--400 Millibnen gebracht. Bei einer Erhöhung - von 74 v: H. wäte: ber -Jahvesertrag 6a: 4 Milliarden! Nichts stoht- im Wege, dis Gegenstände des. Luzus in noch schhärferer Weise, nämlich mit :3--5 96 /S.-zur“ Umfahsteiter heranzuziehen. Die Künst ist freilich nichts weniger als Luxus im kandläufigen Sinne, vielmehr der Niederschlag höchster irdischer Kultur. Troßdem möge man "auch. den Kunstbesig unter den rohen Luxus gruppieren, - Ia, ic Jann.mir sogar eins maßvolle Durchstaffelung der Abgabe denken, stets unter-der Vorgusseßung, daß die Durcstaffelung auch bi :den Objekteg, des. eigentlichen Luxus erfolgt, Auch, bei den . Auktionen. wäre. die Steuer zu erheben, 1408 - Schon treten. die Folgen der beständigen Beunruhigung deutlich - zutage: Sammler, we. D. „noch vor. Jahresfrist den Gedanken, sich j Wü sä  : ; Staaten, durch die mexikanische Regierung. Da dieser Besitz mit Das Versagen des amerikanischen... | MWbign und 4anadighen Geldern finanziert R, fet eine nter  Schiffsbaues. “>  Drahtmeldungen der „Vossischen Zeitung“. z. Bern, 23. März.  Wie schr das Versagen des amerikanischen Schhiff Haues mit den brutalen Maßnahmen gegen Hollamwd zusam- menhängt, ergibt sich aus lehrreichen Betrachtungen des Bostoner. „Monitor“ Über den Stand der neuen amerikanischen Sciffbauten. Dieses sonst so gesinnungslose regierungstreue Blatt schreibt unter der Ueberschrift: „Wo sind die Schiffe?“ + ;  „Es kann nicht behauptet werden, daß die Vereinigten Staaten in der Frage des Handelsschiffbaues der Entente gegenüber Wort gehalten hätten. Troß der zahlreichen Personalveränderungen im: GCdhiffahrtsamt und in Hilfsflottenkorporationen und troß der stets wiederkehrenden Versicherung, daß mit der jeweiligen Umgestal- tung die Arbeit schnell vorwärtsgehen werde, sind die Aussichten nihts weniger als befriedigend. Es wäre ein Fehler und viel schlimmer als ein Fehler, die Tatsache verschleiern zu.  wollen, daß der Schiffbau in den Vereinigten Staaten weit.  Hinter jeder Ankündigung Furü&geblieben ist, die aus Washington seit der Errichtung des Shiffahrtsamtes .ausgegeben wurde, Unzählige Statistiken sind von dem Siffahrtsamte mit der Beglaubigung der Regierung veröffentlicht.worden, um die öffent« liche Meinung zu beruhigen, - Aber alle diese Versprechen sind gebroden worden. Es bestehen auch keinerlei Anzeichen, daß ste in der nächsten Zukunft verwirklicht werden können. Die En» tente hat von uns für das Zahr 1918 eine Mindestbauleistung von sehs Millionen Tonnen gefordert, und wir haben diese Mindest-  Leistung zugesagt: Aber. schon im Frühsommer 1917 war es den. |--- - Gingeweihten klar, daß es unmöglich sein werde, sich jenen |: -  Bahlen' auch nur zu nähern. Als der Leiter des Sciffahrts-  amtes, „Hurley, zu einem: klären ünd bestimmten Voranschlag: |.  penötigt „wurde,“ versprach .er den Bau einer. :.Million “ Tonnen: vwischen :dem :1. November 1917. und dem 1. März. 1918. “Wenn: Hiese Angaben wahr geworden 'wären;: so hitte dies allein schon eine. Differenz von 2% bis 3 Millionen gezertüber der geforderten Mindestleistung bedeutet. Heute sprechen jedoch keinerlei Anzeichen. Hafür,: daß der Schiffbau sogar in diesem verringerten Mahe „er» folgreich vovgeschritten ist. Präsident Wilson hat es auf sich ge nommen, der Demokratie zum Sioge zu verhelfen. Ohne Schiffe kann dies jedoch nicht getan werden“ -. ; Bl 5  Futruhr in Süd-Griechentand. EIE  Y FRN . . “ ! Rats: verläßlicher Quelle verlauteb, daß in Athen, Patras, Pyrgos |.  umd, Korinth Aufstände stattgefunden haben... Die 'griechischen Truppen weigerten sich, auf die Menge zu schießen. ' Dagegen: mäch- ten Engländer und Franzosen von: der Waffe Gebrauch. Es heißt, daß dabei auch eine größere Anzahl Franzosen ums Lebengekommen seien, Der ganze Peloponnes ist in Aufruhr, '** Himerika Toll Mexiko annektieren. . 7 "Drahtmeldungen den „Vofsishen Zeitung“, | 12 ; - 1 1 46 Bern, 33:-März. --| Die. annezkonistische Presse Amerkas hat angesichts / der än» archistischon Zustände, in. Meziko vine.Hestige..Propc Ä Einperleibung“Mezikos*ei eb "Dier -Presse veröffentlicht seitenlange Leitartikel des Inhalts, daß die Rettung Mezikos in seiner. Annexion durch; Amerika. liege, Diess Blätter gruppe .behauptet,-daß das Regime Carranza unmittelbar vor dem Zusammenbrüche stehe und daß die Bevölkerung schon seit: Monaten hungeve. Den besonderen Anlaß zu dieser neuen An», nezionsbewegung. bildet die Beschlagnahme:der Besihungen Hes bekannten englischen Großunternehmers Sir Edward Pear»: Ion am nördlihen Chihuahua, an der Grenze. der Vereinigten  nationale Streitfrage geschaffen, die nur durc<- die Vereinigte Staaten gelöst werden könne. Amerikanische Kreise sind sich dessen  klar bewußt, daß der Ueberschuß an militärischem Kraftaufwand, | früher oder  der sich jeht "in den. Vereinigben Staaten ansammelt, später gegen Me ziko gerichtet wird.  . Vermehrung des amerikanischen  - Schiffsraumes«. ; -“' Reutermeldung | . . - . x New York, 23. März.  Die New-Yorker „World“ meldet aus Washington: Troß der Schiffsversenkungen durc< deutsche U-Boote werden die Aussichten des amerikanischen Schiffsraumes für - dieses Jahr als befriedi- gend betrachtet, Der amerikanische Schiffsbau . wird. au ver» schiedenen Quellen „ergänzt“ werden. Außer dem fast 500 090 Tonnen betragenden holländischen :Schiffsraum, det“ sofort in Dienst gestellt werden wird, gewährt ein vorühergehendes Ab- kommen mit Schweden die Charterung von 2s0 000 To,, in die fich England und die“ Vereinigten Staaten teilen. Davon sollen 100 000 To, in der Kriegszone verwandt werden. Nach dem. Ab- . kommen. mit Norwegen übernehmen die Vereinigten Staaten 600 000 To, norwegischen, Schiffsraunis, Ein Teil davot ist be-  reits gechartert. Alle diese Schiffe dürfen in der Kriegszone ver-  . wandt werden, . Die Verhandlungen über: japanischen  Schiffs», raum sind noc< nicht abgeschlossen. N  Aeußerungen eines amerikanischen Abgeordneten.  "Von ver Schweizer Grenze, 25. März. Der Abgeordnete. von Massachusetts Owdon McTinkan hat die amerikanischhen Truppen an der französischen Front besucht und „gibt in der amerikanischen Presse über seine. Gindrüe folgendes Urteil ab: „Die Zahl unserer Soldaten dort drüben ist bedeutend  „geringer, als man bei uns.glaubt. Verpflegung und Kleidung:  find in Quantität und Qualität gut, aber alles andere macht einen  -Ihlechten Eindru&. Weder. Frankreich no< England haben. genug „Kriegsmaterial, um. Amerika damit auszuhelfen. . Wenn wir nicht zugleich mit frischen Truppen alle nötigen Ausrüstungsgegenstände hinübersenden können, . dann werden wir in Frankreih mehr „eine Last als eine. Hilfe sein.“  - Für Wissell,  Für „die heute. stattfindende Stichwahl. im Wahlkreis Miedev»;  barnim hat.die Nationalliberale Partei des Wahlkreises  - i| gestern abend einstimmig. beschlossen, Hven Anhängern die Stim»  menabgabe für den sozialdemokratischon Kam didaten WisselI zu empfehlen, .  “ Wissel! ein, dex ich nuf den nationalen Standpunkt gestellt hat. Die  P? - wi 22 . i'  Pexfonalnachrichten, Oberbürgermeister* Dr.“ Käublex FEE IEE NSA FETEHEET SIGE UL NELEIS,  rüd. Er war. seit. 1899 Bürgermeister in Baußen, seit 1903 Obex- |  „bürgermeister, Soit 1891 ist er Mitglied der ersten Kammer. Anbau- und Exnteflä 1918, Der „Reichsanzeiger"  veröffentlicht eine Deefiepen Über eine Anbau- pe Ernts-  Biden ng im Behre 1918 und eine uständigkeit der -Reichsfuttermittelstelle,  würden, verkaufen Hhre-Sammlungen en bloo-oder suchen panit- artig hr Heil in den Auktionshäusern. Kunstparvenüs treten ' das Erbe dori Mäntiern än, die mit dem Herzen samanelten. Wohl moch niemals ist eine Versteigerung so stimmungslos verlaufen: wie die Auktion Oppenheim, Eine Anzahl der bedeutendsten: Sammler alten Schlages hielt sich offensichtlih zurü&k. Die an- geblich für den Fall des Durchdringens der „Inventarisation“ oder eines Ausfuhrverbotes in Aussicht genommenen Widerrufe ' Höchst generöser Vermächtnisse an die Museen bildeten das Tages« gespräc, Dennoch. blieben, troß der Anwesenheit der mit 25.v. H. Valutavorsprung arbeitenden großen Holländischen und nordischen : Sändler sämtliche heiworragenden Stile der Gammlung Oppen- Hetin in Deutschland, . ein neues Gchauspiel. dafür, daß es. weder ; eines 'Alsführverbotes noch der Inventarisation bedarf: Da eine mennenswerte Erhöhung der Dotation der Museen in absehbarer Beit keinesfalls zu erhoffen steht, hat die ganze -Inventarisations- | Frage „nur! dänn eänen Sinn, wenn die Museumskommission. Hen ; Besißern willkürlich Schleuderpreise diktieren könnte, Es würde - fi<-also tatsächlich um eim höchst odioses Ausnahmegeseß und um einen 'Akt der Vermögenskonfiskation handeln. Nichts ste>t mehr an, als revolutionäre Ideen. Mit dem b.oßen Hinweis auf die - * Gutmütigseit des. „Deutschen Michels“ wird Herr von Bode»diefe | Gefähr schwerlich beschwören. “ Haben die deutschen Kunstfröunde tatsächlich „derartige .Yusnahmegesege. verdient? +Die Raumnot verbietet die Aufzählung der Millionenwerte, welche in den leßten  | Fähren faft. ausschließlicß dur< 'Spenden von Kunstfreunden -er- - anf:  worben und insbosondere dem Kaiser-Friedrich-Museum, dem  Liebling . und Scoßkind ' aller, zugewiesen. worden sind. I< -ex« |  Innere an' den -unvergleihlichen van der Goos, die archaische Marmorgöttin, -die .Venus mit dem Orgelspieler, an die viel- fachen, teilweise fürstiichen Geschenke, welche das Museum von fast allen Auktionen erhielt, an eine Hochimportante Ekülpturen- Jammlung, ani die weltbekannte Gemäldefkammlung, weiche dem Staat durch Vermächtnisse in. Aussicht stehen. . 3n dem reichen Kranze der 'Bodeschen Verdienste bildet sein unnacchhahmliches Talent, Kunstfreunde und Sammler ohne Unterlaß für die öffent« Fiche Kunstpflege zu interessieren, mit das schönste Blatt. So lange Wilhelm von Bode und seine Getreuen ungefährdet und nicht erbittert dur<. verfehlte staatliche Maßnahmen, zusammenhalten „wie bisher, so lange wird das Inventar der Museen „auch ohne „Inventartsation“ zu Deutschlands Stolz wachsen und gedeihen!“  Alt Berliner Reminiszenzen -witd man jeht 'zwei Tage lang im Antiquariat Paul Graupe feiern. Der heutige Auktionsvormittag 1TEL0IY fe bs. 84 EE Cech enzug des Großen ZIE  rsten von. Chr.,Dao jd „Cochiuns: anusgeboken:. wurde. - Diese  Tatelir breichten. 11s0./M. .. Danin-gab-es. 79-kolorierte- Kupfet-ber*ans“  Ware  1] „Die Versteigerung betrifft, wie ist, : die Sammlung des pekannten Münchener Verlegers Dr. Kau sw  erkannt seltenen Mor ino « Folgen Mütllers „Leben und Treiben in B -9s0 M. Den Höchstpreis, 11 700:M., und Umgebung von dem berühmten Stecher Joan Rosenberg, verlegts bei vino, 30 Blatt Original- Aquarelle von dem mur 'noch selten im Handel-'erscheinenden E. Gärtner erzielten 2000 M. Der 1 umfaßte Ansichten von Denkmälern, Kirchen, Schlössern und Pai en, „Pläzen und Anlagen, darunter schr Gutes von vsenberg, Ein wundervolles quarel von 1“ (heutiger Goldfiscchteich) um 1760 dar- Für M. gab es ei , gerahmtes „Pano Straße „Unter den Linden“ aus der Biedermeierzeit. . Waren 8 laufende Meter ca. 10 cm hoh, fedes Haus davauf. Be- som veizvoll. waren eine Reihe Simmungavollen De>malereien „alten schönen Berliner Dom =- nach dem man Heimweh, bekam.  * Schiebungen. bei Bücherauktionen. Von anwalt des n Maz Perl erhalten wir folgende len Eingeweihten . bekannt  . + 4 Z 5 ES S  dem  -mann. Wenige Gtunden vor Beginn der Versteigerung sandte Herr Dr. K. an Herrn: Perl. aus. München vine. Liste, die für etwa 1s00 Nummern Limiten festseßten u  Umständen auszubieten. Eine . Nachprüfung Zie WRE wegen Ge Ame Gen EH werstelgerungalermin verfügbaren Zeit micht mehr möglich, ien auch angesichts der Sachkunde des bedkan 2? elit  edannten Verlegers nicht erfovdevlich. Gleich»  poitig aber wies Herr Dr. K. am Nachmittag vor der Versteige- vung seinen Berliner Anwalt brieflich an, durch zwei Herven einen großen Teil der Bücher in der Versteigerung um jeden Preis zurüFbaufen zu lassen und diesen Austrag vor Herrn Perl |treng geheim zu halten. Der Anwalt verfuhr demgemäß. Da Herr Rerl die Limiten „ausbieten mußte -- er. wäre Jonst Regreß- Herren aber auf Grund ihres geheimen Auftrages die Limiten Bleiefalls ausboben,. teilweise sogar überboten, mußte es ge- ehen, daß einzelne Bücher scheinbar Preise erzielten, die ihren Wert überstiegen, In Wahrheit wanderten sie in die Hände des  Herrn Dr. K,. zurü>. „Welche Gründe Herrn Dr. K. zu seinem - feltsamen.. Verhalten "bewogen haben . müssen, FEHR der |  Renntnis des Herrn Perl, eine amtliche Untersuchung- des Falles läge EN in seinem '-Interesse:" N Dazu sei bemerkt: Die Vorgänge bei der leßten Versteigerun werden durc< diese Erklärung keineswegs erklärt. FN für eis Interesse hatte Herr Dr. Kaufmann seine eigenen Bücher zu ab- 0 Versteigerer- diesem seltsamen Plan? Gin gründliche Unter- suchung scheint ams nach-dieser Erklärung erst recht te  Aus den Theatern, "Unter der Bezeichnung Deutsche Dra» matische Gesellschaft haben Bühnenleltor, Seme r, Uni- versitätsprofessoren und -Dramaturgen eine Gesellschaft ins Leben ge- rufen, die der Bühne eine Unserm Bolksempfinden entsprechende, von “jeder niedrigen Spekulation. freie. künstlerische. Grundlage geben will. Als ihr Hauptziel verfolgt die Gesellschaft die Förderung der. deutschen dramatischen Literatur .. Leiter der Geschäftsstelle ist Dr; Richard Els ner, Berlin-Pankow.  » Albert Bassermann wird am.Ostersonnabend im Deutschen  ünstlox-Theater 2119 Boum eie EIEs „und..am Ojtepsonntag-  K . ix dei Eifinttercbend des Lessing-Theaters auftreten,  |< Auch-die-Fortscritiliche Volkspartei und das Zentrum treteit für - für Wahlenthaltung ontschieden, , +  Verordnung über die  für 28s0-M. - Geho veizvoll 8. 2.“ lin“ veFgestellt in 43 Blättern, . bvachten Ansichten -von Berlin |  Rechts» ' Zuschrift: -  . wies Herrn .Perl in einem | besonderen. Schreiben ausdrülich - an, diese Limiten unter allen ! i der - umfangreichen :  prüchen des Herrn Dr. K. ausgeseßt gewesen ==, die beiden .  Preisen zu kaufen? Und. wie ahnungslos dient der  - Deutrale Guiglänbigkeit,. 0 7 „„Hysterisher Engländhaß?  Die „Nationalzeitung“ in Basel, ein Blatt, das sich die - größte Mühe gibt, in diesem Weltenbrande Neutralität zu üben, bringt in ihrer Abendausgabe vom 14. März einen, längeren Auffaß unter der Uebärschrift. „Der Brand im Osten“, * in: dem. sie sich folgendermaßen mit: der „Vossischen Zeitung“ auseinanderseht; Katen j  „Unter .der östlichen Schule versteht. man die Auffassung, daß Deutschland sich mit Rußland gut stellen und Hm keine unerträglichen Leistungen zumuten solle, damit die jekige  . Koalition gegen Deutschland in der Zukunft unmöglich würde.  So weit, so richtig. Aber es folgt dann leider der Nachsaß, 8 daß. man: einen Kontinentalkbund gegen England-Ameriba schaffen müßte und Deutschland durchh eine recht gründliche Ausplünderung Englands befriedigen solle. Man soll die  * Beute also nicht auf der einen, sondern auf det anderen Seite  füchen; aber Beute muß es Aatürlich geben. Der bekannte journalistische Vertreter jener Richtung, Georg Bernhard in der „Vossischen Zeitung“, hat die Güte, unseve Betrachtungen in seinem Montagsartikel gründlich mißzuverstehen. Er vev» weist, ganz mit. Recht. auf den schlimmen EindruF und die Befürhtungen, die sich an den Frieden von Brest-Litowsk  , knüpfen, und er zitiert jene paar Bestimmungen, die wir in  der „Nationalzeitung“ als für das Einlenken der Entente Un» erläßlich ansahen: Die Wiederherstellung -Belgiens, Auto»  Die Amerikaner mehr Last als Hilfe.  / | nomie für Efah-Lothringen,. Triest und - Trion, wirkliches  |, unparteiisch Instanz kontrolliert. Er wundert fic, daß darin  Ausüben - des Solbstbestimmungsrechts : im Osten, du eine nicht von Aegypten, Mesopotamten, Syrien, Arabien und,  | . Palästina die Rede sei, und daß wir die dur< einen Verstän«  digungsfrieden ersparte deutsche Offensive bloß als Gewinn für Deutschland buchen. Nun ist es gewiß richtig, daß die bes sezten fürfischen Gebiete kein leicht zu lösendes Problem Dar» stellen. Aber wir sind. da wir nicht von einem so hysterischen Englandhaß befallen sind wie die „Vossische Zeitung“, über« - zeugt, daß bei einer offenen Erklärung des Kanzlers im eden ' angedeuteten Sinne England ebenso seine asiatische Krieg Heute fahven ließe, wie Deutschland seine europäische. Nur , dies st unmöglich zu verlangen, daß Deutschland seine Beute  behält und die Entente die ihrige freigibt, unmöglich, fals  man sich selbst die Tugenden der Friedensbereitschaft und, Aufrichtigkeit zuspricht und verlangt, daß dies geglaubt werd& Wenn. Deudschhland offen und gerade sein Ziel proklamivvts; dann wärde es nicht bloß sich jene hunderttausende von Men«- schenleben ersparen, worin Herr Vernhard in seiner Berliner Redaktion keinen ausgleichenden Vorteil sicht, es würde niht |  bloß ein -ansehnliches Kolonialreih sich schaffen können, es :.  . Wäve von der Gefahr der Rohstoffsperve befreit, und. Wilsow  - würde endlich die . Möglichkeit haben, einen Dru& auf dis Entento auszuüiben und dem unerwünschten Kriege zu ents - kommeit.:! 'Dex Entente-Imperialismus-wäre tödlich getroffen? 7 Die Vökkerliga wäre vor ihrer Verwirklihung. Deutschland | stände *hicht mehr im-Gegensaße :'zum..Weltempfinden . und ..; könnte gesichert in seinen alten Grenzen und durch den Zu«  sammendrac. des s und den Autpritätsverlust Englands: gostärkt, wieder aufblihen. Sind dies keine Vora teile, und sind sie nicht tausendmal beträchtlicher als alles, was man == vfelleicht =“ John Bull einst entreißen und später “  ' Jtets wieder verteidigen müßte und es am Ende dann doch  -nicht behaupten könnte?“  Es besteht gar kein Zweifel daran, daß die Nakionalzeitung“  des Glaubens-ist, in diesen Betrachtungen durchaus die Neus :-  „tralität zu wahren. Aber man versteht eben in ehrlich neus tralen Kreisen in der Schweiz vielfach das Wesen der NeuU« fralität anders, als wir es ansehen. Dafür ist nichts 49 „Zenngeichnend als. die oben wiedergegebenen Ausführungen „der „Nationalzeitung“. Die „Nationalzeitung“ ift überzougt, „daß bei einer offenen Erklärung des Kanzlers über -Belgien England ebenso seine asiatische Kriegsbeute fahren ließe, wie Deutschland seine europäische. Die Ueberzeugung der „Nä«» tionalzeitung“ in allen Ehren. Aber wer bürgt für sie? Wo« her will der betveffende Redakteur wissen, daß England seins  - asiatischen Eroberungen aufgibt? Als einzigen Beweis dafkr" -  „[kann er bisher nyr. anführen, -daß er von Deinem fanatischen Englandhaß befallen ist. .Das mag ja ein sehr wertvolles Beweisstü> sein. Aber weshalb verlangt denn nun eigent« lic die „Nationalzeitung“ die erste Erklärung von Deutsch« „land? „Warum sagt sie denn nicht den Engländern, daß sis nicht davan zweifele, Deutschland werde Belgien herausgeben, „wenn England auf seine asiatischen. Erwerbungen verzichtet) Vön beiden Teilen das gleiche zu verlangen, erscheint doch als -.- selbstverständliches Gebot der Neutralität, Aber so wird es eben. gemachht. Den Engländern wird öffentlich. das höchste Vertrauen bezugt. An Deutschlands Absichten und Ep klärungen wird gezweifelt. Und. das nennt man dann Netw« - fralität. Durch splchhe Betätigung der Neutralen wird dauernd . das Mißtrauen der Welt gegen Deutschland geschürt. Auf demsölben Brett steht doH auch die eigenartige Zumutung, daß Deutschland als Friedensbedjngung in die Autonomie Elsaß« Lothringens und Oesterreich, in die „Autonomie Triesis und Irients willigen sollen," Die essaß-lokhringische Frage und dia Trienhiner Frage sind vein innerpolitische Angelegenheiten, Deutschlands einerseits und Oesterreichs anderevseits. Wenn man diesen Staaten zumutet, sie söllten sich den Frieden mit  4 England dadurch erfaufen, daß sie diese innerpolitischen  Fragen auf dem Altar englischer Großmannsfucht opfern, so zeugt das für eine recht geringe Neutralität, besonders, wenn das von Schweizer Bürgern ausgesprochen wird, denen doch die Unversehrtheit ihres Vaterlandes besonders am Herzen liegt. Solche Forderungen verkennen aber auch vollkommen die Sachlage, Sie vepkennen vor allen Dingen die Kraft Deutschlands. Und wir möchten den Neutralen den höflichen Rat erteilen, sich nicht in Dinge einzumischen, die sie gar nichts . angehen.. "Besonders dann, wenn sie so empfindlich gegen... Über der Ginmischung in ihre inneren Angelegenheiten sind -wie die Shweizer. Wir verstehen“ sol:“2 Empfindlichkeit voll«- :* Xommen, : Aber-wir wün"- 1 auch; daß--man das gleiche Veba. ständnis:un - - zegenbris. ;t SEE BEAD  .+ Der Vormarsch bleibt in Fluß. „Meldung bes WolffschHen Telegrophen»Büros,  4 - Die große Westoffenfive gegen die Kriegsverlängerer ist im Fluß - geblieben, Ohne Pause folgt ein Großkampftag dem anderen. Die bis zu den untersten Stellen geschulte deutshe Führung braucht Xine Zeit auf die Einholung neuer Befehle zu verschwenden, Jeder kennt eite Aufgabe, Die englischen starren Stoßangriffe in Flan« dern hatten als immer wiederkehrendes Vorspiel ee. tage» "Ianges Trommelfeuer, Erst dann wurde = auch ftets vergeblich == mit Ucbermacht gegen die unerschltter, lice deuticke Front oangerannt. Konnte die englische “Führung bei ihren Offensiven keine strategischen- Erfolge erzielen, - - so Hat sie in der Verteidigung erst recht gänzlich versagt, Schon « find zwischen Ancre und Somme die britischen Diötionen auf jene “> Stellungen zurückgeworfen, die sie zu Beginn der großen Somme- Jchlackt von 1916 inne hatten. Sie erreichten sie schneller, als sie * selbst die gleiche Entfernung in kampflosem Vormarsch nach. der Historischen Fronwerkürzung Hindenburgs zurülegen konnten, Die  - Beute, auch an Geschüßen wächst. dauernd.  Holland und die Offentive. Drahtmeldung der „Vossiscchhen Zeitung“,  Rotterdam, 25. März.  ' "Die Nachricht vom deutschen Sieg und der Beschießung von - Paris hat "Hier einen ungeheuren EindruF> hervorgerufen und -"Hildet ausschließlich das „Tagesgespräch. Vom Sonntag Morgen bis  -  Moiitag Abend erscheinen in Holland keine Zeitungen. ' Der  „Nieuwe Rotterdamscche Courant“ hatte trohdem die  Berichte des deutschen Großen Hauptquartiers auf Extrablüt-  ' tern ausgehängt. Tausende yon Menschen umstanden die Fenster,  ' an denen die Extrablätter hingen. Man konnte den Leuten die  - Freude über den deutschen Ersolg von den Gesichtern ablesen; mehr  "wie einmal hörte ich Ausrüfe wie „Da habt Ihr die Ant-. „wort auf.Euren Shiffsraub!“  „Heute abend sagt der „Nieuwe-Rotterdamscche Cou-|  " rant“: Es scheint den. Deutschen bereits am Abend des zweiten - Rampftages das gelungen zu sein, was weder ihnen selbst noh den - Franzosen oder den Engländern je zuvor zu erreichen möglich wurde, * sei es durch plößlihen Angriff oder fovtgeseßte Offensive, ümlich - der Dur vorudh des ganzen feindlichen Berteidigungssystems bis an das davintergelegene fs: ogenannie offene ed ? 5  Englischer Optimismus, Jrahlmeldung der „Vossischen Zeitung“,  ch. Amfterdam, 25. März. -  em Reuters GSpezialkorrefpondent 'an der britischen Front berichtet v:.. Winterm 24. März, daß 'im Hauptquartier das Vertrauen une  - gebrochen sei und sogar Zufriedenheit über die allgemeine  „Lage -herrscht. Der Verlust einiger. Meilen Gebiet, besonders  . „eines..derart- verwüsteten, bedeute nichts: dem Ergebnis-gegenlibet,   78eh die“-Linie "Ungebrochen und 518 Hauptkräfte intakt seien, sagt  euter,  vn der Gegend von Ham aus, als der  : Flankenstelungen herumfam, Kavallerie und. Jäger Hervorwarf,  “um. die Umgehungsbewegung auszuführen. Zum. Schluß sagte  “der Korrespondent, daß die feindliche Artillerie ein Nachlassen  des Feuers zeige und es schheine, als db der Feind zum Giehen.  - gebracht sei. Der Korrespondent erwähnt dies Jedoch unter. Vor« „behalt, da der feindliche Drud fortdauere und. die  R7M inl deshalb- „elastisch“ bleiben müsse.  - Schwedische Urteile,  2 Fu unseres Gonderberihterstaiters |  „mb“ Sto>holm, 25. März. -'Am gopgesttigen Sonnabend, wo man in Schweden Mariae Ber- - zündigung feierte, und am gestrigen Sonntag waren hiet so gut - wie gar keine Blätter erschienen, so daß erst heute die Sto&holmer "Presse sich über das siegreiche deutsche Vorgehen im fen äußern konnten... Man hatte somit hier genügend Zeit, um „die Sachlage in Ruhe'zu überlegen, Die heute erschienenen Kom- “mentare sind daher um so interessanter, In außerovdentlicher“ Deut« - Hchfeit spiegelt sich in diesen Kommentaren das Berhalten der ein- „zelnen schwedischen politischen Parteien zu der Entente und zu "dei Mittelmächten wider. Was von allen Seiten zugegeben. wird, "At; daß:.die Entscheidung, nicht nür auf dem- westlichen Kriegs- X Jhauplaß, sondern wohl auch im Wektkriege herannaht. - * Die. rechtsstehende sHwedische Presse würdigt ausnahmslos in  „Jehen Sieg, der als unbestritten bezeichnet wird. . Selbst..das in - einen Urteilen sonst überaus vorsichtige „Sv ens ka Dagblad“ „Meint heute, Deutschland habe zum ersten Mal in der Geschichte ' des Stellungskrieges“ die Möglichkeit gehabt, seine gesamte Schlag» kraft. gegen den Westen zu vichten, und das bisherige Resultat fei ein „überwältigend es“, Hößst bemerkenswert ist, daß in dieses - Loblied auf das deutsche Vorgehen. auch der linke Flügel  "ningen“ schreibt:  „Es läßt sich niht ERN daß schon gleich im | Anfang: ein 3chhst ernstes Migges<<hi> die Alliierten. -betroffen hat,  em. Feinde nichts anderes übrig bleiben, als im Friedeuns- verhandlungen zuvbitten und sic den v von deutscher Geite „aufgestellten Bedingungen zu unterwerfen,“  nah Jints aber und gar im schwedischen. -soziälistischen Lager scheint man über den Sieg bei -Peronne-mehr gls verstimmt u sein. - Brantings „Söcialdemokraten“ veröffentlicht | heute mit der Unterschrift Brantings einen: Leitaufsaß; der ' an Schärfe und. ansgesprohener Deutscchhfeindli Zeit „wirklich nichts zu wünschen übrig-läßt, Er „schreibt: - „Die deutsche Aktion zielt darauf hin, zuerst und zunächst Eindruck“ nicht -allein auf das deutsche Vol? zu machen, das. sich jeht wohl fragt, wie  r . ei0epeIen, von:  Nur gestern nachmittag fah es eine Bettlang, sehr „böse |  Feinh um eins unserer |  Leitartikeln und militärischen Betrachtungen den erfochtenen deut» 1  er Siberalen einkimmt. Sein“ Organ. „Sto&holms Rib | Sollte der Durchbruch gelingen, so wird nach menschlicjem Urteil  . Soweit die schwedische vechte und gemäßigt linke Presse.. Weiter 1.7  - teuer dieser Vorstoß erkauft wird, sondern. auch auf die Neutralen, "die main Überzeugen will, daß im deutschen Hauptquartier: die edem |  Uebereinkommen mit-vem angeblich demnächst zu zerschmetternden |  nichtdeutschen Teil der Welt abstehen müßten.“ Die Marne- Schlacht, meint Branting am Schlusse seines heutigen Auffaßes, habe seinerzeit die Demokratie des Westens vox der Vernichtung seitens des stärksten Militärstaates der Welt errektet. "Die nächsten  .. Tage würden. zeigen, : ob der Deutschen Götter Hilfe, die man  „offiziel angerufen hat, diesmal mehr vermögen werde. Im Interesse der Freiheit der gangen Welt müsse man das Gegenteil „erhoffen. 1s3  Der aufregendste Tag für Pars - Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  ps Bern, 25. März,  Die „“ SPUberuägen Hes" aufregendsten Tages, den Paris seit Jahren erlebt hat, mögen auf Wahrheit beruhen oder nicht: die 'Pariser Presse hat ihre Aufgabe mit bewundernswerter Kaitblütigkeit und-Umsicht erfüllt. . Wie sie das große Ereignis nach  . allen Seiten hin journolistise ausbeutet: die poetischen*Shilderun-  gen jenes unvergleichlicen Pariser Borfrühlingstages, das troß der Gefahr „fast sorglös“ anmutende Treiben der Menge, die schleunigst beschafften Gutachten der, „Scchverständigen und die philosophischen  Betrachtungen Über Nuten und Schaden der Wissenschaft =+ all das -  ist sv, daß der Pariser Leser deis Gefühl haben kann, eines fener prickelnden Weltwunder erlebt zu haben, wie man sie auch in Frie- denszeiten nur in Paris zu schen bekommt. „Dabei .ist den Pariser Journalisten aber ganz nebenher ein anderes Kunststü> geglückt: Sie rücken die rätselhaften Kanonenschhüsse derart in den Vordergrund, doß : für. die „großen, alls. Herzen bewegenden Kampfhandlungen möglichst wenig übrig bleibt. Daß die wahre Stimmung, die vorgestern Paris beseelte, nur von dem gleichzeitigen  Ansturm der beiden großen Ereignisse diktiert gewesen sein kann, en darüber täuscht schließlich weder die Grazie des Feuilletonisten, nog  die Erhabenheit philosophischer Gedanken hinweg. Wie wenig Übrigens die philosophische Rühe allgemein war, göht aus einem Artikel Renaudels hervor, der zwar den Parisern volle Aw» erkennung zollt, aber mit Vergnügen feststellt, daß gerade in den öffentlichen 'Aembern, die mit: der- Kriegführung beschäftigt sind, die Unterstaatssekretäre und andere Beamte, schleunigst sich in den  Keller verzogen haben, üm von dort aus „weiter den Krieg zu |“  nfachen“. "Herxn Clemenceau mate er diesen Vorwurf nicht, wohl“ aber greift ex ihn heftig an, daß die erste amtliche Meldung  -von sehr hochhfliegenden Flugzeugen gesprochen Habe, die dur < Gegenangriffe französischer Flugzeuge verjagt. - worden seien, während 15 in der weiten Meldung die Dahräpit  jangedoutet wurde.  Französische „Sachverständige“.  Drahtmeldung der. „Zossischen Seitung" 7;  ia Geuf, 25. "März. iber A aub. De der bee bricht man iH" Pitts ohne. na Bt Erfolg din Zuof Baals  Gachverftändigen glouben-. on dis Erfindung eines, 'ohns Rü>banf, mit dem man. in den Wolken“ M einem Zeppelin atts auf Paris [hießen Tömne, ...  „ Anders veimufen, es handel AiH um eine unmittelbar in einer Stahrhälfe . ohne Kupferring beförderte Granate, - Dieser Mei» nung ist zum Beispisl der- frühere Ministerpräsident Patnlevs, - bekanntlich von- Beruf Sachverständiger im Artilleriewesen. Wieder  | andere neigen zu dem Glauben, aus den. Geschossen löse sich unte v«  w.egs noh etwa 36 Kilometern ein zweites Projektil 105. Beson» ders tiefsinnige Sachverständige erklären, möglicherweiss. bewege "fich die veutsche geheimnisvolle Granate irgendwie „durch ihre "Bigene Zentrifugalkraft, + 4. “+.  "Der „New York Herald“ entscheidet sich für ein! Luft»  torpedo, Im allgemeinen gibt man den Skodawerken die Ehre der neuen Erfindung, Obwohl nö niemand das Wunder- geshüß gesehen. hat, beschreiben es einige Zeitungen, Nac< der „Action Frangaise“ steht es genau auf dem Plateau, van St.Gobain. Es ist vein riesiges Ding, genau 700 Meter lang und Xann nur olle 20- Minuten schießen. Nach einer andbren Zeitung sicht es  aber gar. nicht außergewöhnlich aus; es ist ein normales, Z40-Mili« ;  meter-Geschüß und wiegt etwa 83 000 Kg. Der amerikanische Kriegsfekretär Baker ift von der französischen Front man London 95 Bezufen "worden, u  „Bals. beglückwünscht jeine Hemeen.  -Merdung, der Teh-Unfon  M 4 Amsterdam, 25. März. "Meldungen aus London hat. General Haig am e Generale und Offiziere der 3. und 5. Armee ein  Räch amtlig 21. März an  Gliltwn fBielegeamen für ihre glänzende Verteidigung: gesandt. |  Haig vertraut Ihrer Tapferkeit und Ihrem Mute, um diese neus Offensive zu vereiteln und damit des SE Deff „auf ein Ginstiges Feialtat zunichte u maden. 5  B-.i  „Reuters Sondern gene im Gndlifhen Sanplanachter bes müht sich, äuf. Grund von angeblichen Berichten deutscher Kriegs- fm die Hentihe Difenlioe 2 darzu» tellen.  neue" '„Enthällungen“ der r franzönitenen < Regierung.  SEIN IE) bd Genf, 25. März, -.  - Der - Matin“ kündigt ; an, die Französische Regierung werde die "Instrüttion Bethmann Hollwegs an den damaligen Bot» schaftsrät Kühlmann, die ein. Entgeßenwirken“ gegen : die Po», litik Lich nows?kys anordnete und ferner den Verlin=-Wiener  Devel en aus „dem Zuli. 1942 ve öff FA108 ei  „Der (ranzöfisehe Stieger Boni“ ve Es ane wird ver-  ne nit der Amierikal in Gould verheiratet War, 2  4 Nerger gab. seinem Frei "mende Begeisterung der Berliner“ mit: "einige herzlichen. Worten  -Drahimeldung, des „Bofsishen Zeitung“: .  handelt wam den bekannten früheren Depuflerien, 4  103 Der Empfang PD der „Wolt“. Besatzung.  8 Das bgeisterte Berlin.  "Eine wahre Völkerwanderung ergoß fich göstern in den Mittags» stunden am Lehrter Bahnhof und zu den angrenzenden. Pläßen, Über die die Helden des Hilfskreuzers „Wolf“. zum. Brandenburge» Tor ihren Weg nehmen sollten. Schon einigs Minuten vor der  | angesehten Zeit (bald nach 342) traf der Zug :aus Lübe> mit -den  fäpferen blauen Jüngen,. die für -einige Tage Gäste der Stadt Berlin sein. sollen, unter brausenden Hoch-..und- Hurrarufen ein. Die Kapelle des zweiten - Garderegiments „zu Fuß ließ das „Flaggenlied“ erlingen. Schwestern des Roten Kreuzes [<Zmü- ten die aussteigenden Helden, mit Blümensträußcen.- General» oberst v. Kessel bewillkommnete mit einigen. herzlichen. Worten Offiziere und Mannschaften. Neben ihm sah man Bürgermeister Dr. Reis, Stadtverornetenvorsteher Michelet, Geheimrat Cassel,  - ferner die Magistratsräte Dr. Prerauer" und Dr. Se>t.. Ferner  waren der Chef des „Admiralstabes- der Marine, Exz.: Koch, der Chef des stellvertretenden Generälstabes dex Armee. General Freytag v. Loringhoven, als Bertreter des Reichskanzlers dessen Adjutant v. Prittwiß, ferner der Kommandant von Berlin, Ge- nexalleuinant v. Bonin, Polizeipräsident v. Oppen erschienen. Vor ' dem Bahnhof hatte eine Ehrenkompagnie des Alezander-Re- gimernts, Abordnungen. verschiedener Kriegervereine und Jung» „mannschaften Aufstellung genommen. Die drohenden Regen» "wolken waren von einem krästigen Winde verscheucht worden. Es schien, als db au" die Sonne „die „Felden“ des „Wolf“ :vesonders grüßen wollte,  Bürgermeister Rei>e „ntbot. Her heldenhaften Schar und ihrem glorreichen Führer den Willkommenggruß des, Stadt Berlin. Seine Ansprache säloß mit den Worten:  Die gesamte Bürgerschaft heißt Euch 12 ineinen Mund willkommen, ' als die Zeugen. eines Heldentums, von :dem wir alle einmal in jungen Jahren: mit heißen Wangen: in Büchern  - "gelesen haben :und dessen Anbli> wir damals so oft vergebens 15% ersehnt haben. Nun: haben wir: Sie: vor “uns, unsere leib«  haftigen: Helden, uns doppelt liel: weil sie es sebber nicht -: Wußten, wie sie :es 'waven und w' - veni, und. nun rufen wir: .. Unsere braven blauen Jungen vom: „Wolf“, ihre. glorreichen * Führer und die ganze tapfere Shar. „hurra, hurva!“.- 1  Brausende Hohrufe ebklangen. Fregattenkapitän N er 3 er dankte  für den herzlichen "Empfäng und' fuhr fort: „34% : betrachte es als |  einen herrlichen Glüdszufall, daß. es. meinen. Leuten vergönnt ist, unter dem Flaggenschmuc>. einzuziehen, den die Reichshauptstadt zu Ehren der : Ünvergleichlicheh: Ruhmestaten 'unserer schwer kämpfen- den. von Sieg zu: Sieg. Tchreitenden : Armee ungelegt. hat." Sein dreifaches Hurra:-galt: unserer: hervlichen Armee“ zu Wasser und -zu "Lande, : -Brausende Hoch- und Hurra-Rufe waren die:Antwort. Unter den Klängen der Kapelle des. Aletander-Regiments-. „Fehte fich der Zug in Bewegung. Immer gewaltiger. wuchs der Menschen» strom am. Jeder. wollte die. Helden des „Wolf“ in nächster Nähe sehen. Am Brandenburger Tör. würde der Andrang fast kebenss» gefährlich, und- so mußten Feidyroue | as schüßende Kette: um dis Uinabelen blouen Zungen bilden. dem. kro Palais" Unter 30 vorüberzogen, trat die Kaissrin. mit den Kindern SUREN EE nher  *nechnt > Wieder "brausenbs: Hoch»: Rufe, „üersewenten, Zumengeüße: 7 Damn fehte der Zug Weg Über 'die  Schloßbride : dur: die Königstraße .-aacß . dem “Alezanderplaß fort. “Je weiter der Zug kam, umso mehr ug fe sich die Massen, und troß einiger drohender Regenschauer: ließ dis Begoisterurg nicht nach, die -Nättonalhymne, das: „Flaggenlied“, -„DeutsSland; Deutschland über alles“ würde . mitgefungen- In- zwischen hatten sich 'gewältige Mönschenmäassen zwischen dem Sena felder-Plaß undder Brauerei Pfefferberg. angesammelt, wo kurz noch 4 Uhr die Besahung. des „Wolf“ eintraf. Der große - Saal: der Brauerei hatte zum Empfang der Gäste. FestsGhmut an- Silegt. Neben der Berliner Flegge mit dem Büren. die Reichs- fahne. Die fünfig Tische, an denen die Mannschaften. zu je pieren ir „ein umd Ee den H Ben pn di Fiopten. Heine 1, an 3 onderen Tischen sollten die. Mentis Bae 8 WIEN SH t h N EM man. - Gelögenheit, wenig. genauer Ä  mütige Schar zu. beträchten, : Es iat meist Fräftige, uterTehl Ge-  den, in-den "gebräunten Gefichtevn' leuchten“ voll Mut and  deftehmungsluft. - -Sie!.gestanden lächelnd, daß Jie auf ss einen Empfang Fn nicht gefaßt waren. » Die. Begeisterung. .der 'Berliter war man! fast: zu stürmisch. - Gin- anderer, don zumersten Male die. "Reichhauptfialt sicht, erklärte, daß ex. sich eine solche Fülle von Menschen gar" nicht vorstellen können. Auch Fregattenkapitän em Erstaunen Über „diess Üerschäue  und meinte; bei so einer Sache könne: man schon ein wenig Drängeln. mit in deit“ Kauf nehmen. . Abet aim Brandenburger Tor Jah es doch ordentl'< gefährlich ais: „Na, meine blauen Zungen kWntfen j&on einem Heinen Puff vertragen." Als. män...an: den Tischen: Plaß. genommen- Hatte, gab es, während matt dem: Kaffee und Kuchen auspros Allerlei: Spenden. - Zigarren. umd Zigaretten 'wutiden herz . Inzwischen hatten ji a auch alkerlei Bekannte  + Gpferen doch zu 'Der“ „Wolf“ '"Besaßung. auch ; zwanzig  "Bealiner. wischen einem jungen -Ehepäar gabs nah fü 4 monatiger Trennung ein herzliches -Wiederschen. Damn NIE De  „Durze Aussprache mit 6inem Kuß besiegelt «md. die Chehälfte die (PessOrDernig? genietet eM: Bebe: Olle; Jeß 9: mäl; an meine  „Seite.“ 0. ; - Von ihven. die Seiden nit allzuviel bes richten. Man“ mutßbe „hon. alle Künste des Ausfragers anwenden,  unn. zu hören, wie es an Bord des „Wolf“ ging, wie woßenlang der "Speisezettel sehn einsörmig war, oft WE: Könserven, Erbsen, :Bchnen,- Dörrkartoffeln ohne Fonderliche Abwechselung ver» „abfolgt: wurden, Mit gutmütigem Lächeln gedachte man der nicht- "eingetroffenen. Prophezeiungen der Gefangenen, daß der. „Wolf“ Jätestens: in: einem: Monat Die Beute der" auflauyernden Engländer  19. Plößlich: trat in die Halblaut, geührten Gespräche eine furze  "Baufe ein. „Der von einem Verbreter des. W.-T. B,. überreichte Bee richt des Hauptquattiors wurde mit weithin schallender Stimme von einem Offizier unter. braufenden Hochrufen verlesen. Inzwir, <en waren auch „Quartferzettel, Karten. . Rläne, Ausweise. verteilt, Schüler stellten sich als Führer ein und zogen mit Den blauen Zungen, en die „'angewiesenen QDtartiere.: 5 6 0 ui ree - * "Das Staatsminisierium, trat. gestern “zu 44 Sißung  Zusammen.  IE, es SE „drei Beilagen.) .  - Bergin für. die Y1 „Radloff Druc une Verig .. Berlin,  Helden»  wm  Berlin = - AXI1s6. ** Dienstag (Morgen)  8 '»  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  180 v. H. in Neukölln.  Aus der Stadtösrordneten-Versammlung.  1" Die Neuköllner Städtverordneten-Versammlung hat gestern mit  Hder Haushaltsbevatung begonnen. Die Jahresrechnung schhließt in  Einnahmen und Ausgaben mit rumd 51 Millionen Mark, und zwar  unter Zugrundelegung eines Gemeindezuschlages zur Staatsein-  Fommensteuer von 180: v. H. ab. 2 In seiner Ehatgrede führte der Stadtkämmerer Dr. Mann u. a.  aus, daß dis Belastung der Stadt durc Kriegsausgaben bis jeht  die Höhe von 89 Mill, M. erreicht hätte. Troß aller Sicherstellungen und Staatsheihilfen würde jeht schon mit einer der Stadt end- gältig verbleibenden Kriegslast von 18 Mill. M. zu rechnen sein.  Bei dieser Belastung Neuköllns müßte ein gerechter Ausgleicß durch ms Reich vorgenommen werden. Der provinzielle Lastenausgleich  Tre Schulen und Armenkosten, aus dem für das Jahr 1918 mit  einem Zuschuß von 1 200 000 M. gerechnet werde, sei dankbar zu be-  grüßen. Auch auf den Gebieten der Lebensmittelversovrgung habe  Neukölln schwere Aufgaben zu lösen gehabt. Jeder unparteiische Be-  Urteiler werde der Stadt das Zeugnis geben müssen, daß sie  Großes auf dem Gebiete der Volksernährung geleistet habe. Stadtv. Scholz (Soz.) gab der Hoffnung Ausdrud, daß ein  Alusgleich der. Groß-Berliner Schulen und Armenlasten später auf  besserer Grundlage erfolgen werde. Es fei unrecht, daß Berlin  jeßt ausgeschaltet ist und kleine arme Provinzorte zu den Lasten- beitragen müssen. GStadtv. Zustizvat Abraham dankte der Pro«-. ving für den geschaffenen Ausgleich. Es sei unverständlich, wie der  Berliner Kämmerer die Beihilfe, die den Vororten gewährt werde,  als Trinkgelder bezeichnen konnte. Es handele sich hier um eine  Pfüchterfüllung der Provinz gegensüiber den Groß-Berliner Ge-  Meindden, die zu hr gehören, = Die Versammlung genehmigte  schließlich den Haushalt der Stadt und beschloß die Erhöhung des  LEinkommensteuerzuschlages von 170 auf 180 v. H. :  . 13 * . * 180 v. HS. auch in neberg, Die Schöneberger Stadt- verordnetenverfammlung beschäftigte . fich Gone 9 estrigen Sißzung gleichfalls mit dem neuen Haushaltsplan. Der Magistrat Hatte befanntlich vorgeschlagen, 190 v. HS. Zuschlag zur Staats- einkommensteiter zu erheben. Der Haushaltsausschuß der Stadt» verordnetenpverfammlung ist aber übereingekommen, den Zuschlag auf 180 v. H. festzusezen, weil die Nachbargemeinden Wilmer> dorf und Charlottenburg beschlossen haben, auc< nur diesen Saß ginzuftellen. Die Versammlung folgte dann auch dem Vorschlag des Ausschusses. Aus dem weiteren Verlauf der Versammlung  . Ist hervorzuheben, daß sie sich mit einer Erhöhung der Elekdrizitätspreise um 25 v. H. einverstanden erklärte. Es handelt sih um das Elektrizitätawerk Südwest, das Schöne» Herg mit Kraft und Licht versorgt. Die Verhältnisse liegen so, Haß fich diese Preiserhöhung nieht umgehen ließ. Die Stadt ist änfofern beteiligt, als ein erheblicher Teil der dor Gemeinde befinde, 3  Aktien fich im Besitz  " ' Prinz August Wilhelm Landrat in Ruppin? Wie i tedam Wer foll Reim August WEIE ET aT Preußen, dev seine Ausbildung im Zivildienst an den Potsdamer Gei begonnen und beim t des Kreises Osthavelland in Nayen forögescht hat, zum Landrat befördert und mit der Verwa Gesiifte des Nreises Ruppin beiraut werden. Als Landrat „wird Prinz August Schlosse nSberg Wohnung vohmen, Gegenwärtig befindet sich 'die Hofhaltung Eingeschränkter DOfterverkehr. Um der vollständi,  Ueberfällung und Verstopfung der Berliner Fernbahnsteige wirk» Jam entgegenzutreten, werden nach einer Bekanntmachung der  des Prinzen in  Mit öhe hal UÜ haft P Sh P <htem Lung  Eisenbahn-Direktion Berlin folgende Bestimmungen für den Oster- verkehr getroffen: Vom 24. bis 31. März d. 3. muß die Fahrt am Tage der Lösung der F rlarten angetreten werden. Danach wird ein Vorverkauf von Fahrkarten nicht stattfinden. Eine Voraus- lösung von Fahrbarten ist während dieser Zeit nicht zulässig. Ferner wird in dieser Zeit die Ausgabe von Bahnsteigkarten auf allen Berliner Fernbahnhöfen eingestellt.  den Gehältern ver Verliner Magistrats» mitglieder hat sich ein Auoichuß beschäftigt. Für 19 besoldete Mitglieder seien, so wurde ausgeführt, nur Teuerungszulagen in Höhe von 7s00 Mark eimzestellt worden oder nur. 2% v. -H, In Dankbarer Anerkennung der vollbrachten Leistungen der Viagistrats- mitglieder und in der bestimmten Erwattting, daß maa nun die jhon in Aussicht genommene oUgemeine Ausvessciung aller Gehälter und Löhne endgültig durchführe, wurde vorgeschlagen, die Ge- hälter der Magistratsmitzlieder scchou jeht fesizuseken. und. zwat in der Weise, daß man das des Oberbürgcrmeisters um 4000 Mark, Sas des Bürgermeisters um 3000 Mark, ud die der lesoldeten Stadträte: um je 2s00 Mark. erhöhe, Angenommen wurde ein Antrag, den verheirateten Stadträten eine Teuerungszulage von 2060 Mar? und den unverheiratelen von je 1s00 Mark zu gewähren, bezw. äuf diefe Beträge zu erhöhen. Der Magnstrat soll um eine Vorlage ersucht werden.  Zum April-Umzug. Wir bitten nochmals diejenigen Be- zieher unseres Blattes, die zum April ive Wohnung wechseln, uns dios unter Angabe der alten und der neuen Wohnung, sowie Des Umzugstages schriftlich mitzuteilen. Die Benachrichtigung kann bei dov Botenfrau oder in einer Ullstein-Zweigstelle abgegeben werden.  Deutsche Gelehrte in Bulga2ien. Ende März werden auf Einladung des Verbandes bulgarischer Gelchrter, Schriftsteller und Künstler nachbenannte deutsche Professoren in Sofia Vorträge  fon: Binding über Staatsrechtliche Eigenheiten des Deut- schen Reichs, Nernst über Stickstoff und Kriegshemie, Finke über die Renaissance und über Dante, Immis< über die Evb- schaft der Antike, Köst er Über Goethes „Faust“ und Erhardt über das Christentum im Wandel - der Zeiten... Gleichfalls Ende März beginnt ein vierzehnfägiger Hochhshulkurs bei den deutschen Truppen an der mazedonischen Front, und zwar werden Vorlesungen horten: Rechts» und Staatswissen- se Prof. Zorn und Prof; Zitelmann (beide Bonn), Volks- wirtschaft Prof, Shuma < er (Verlin), Geschichte Prof. Herr - mann (Posen) und Prof, Wil>en (Berlin), Pädagogik Prof, “R etn (Jena), Kunstgeschicchte Prof. Clemen (Bonn), Philologie rof, v. Arnim (Frankfurt a. M.), Landwirtschhaft Prof. von Rümpker (Berlin), Botanik Prof. Kniep (Würzburg), Physik die Privatdozenten Dr. Herrmann (Charlotienburg) und midt (Kiel), Physiologie Prof. Verworn nn), Ana- tomie und Chirurgie Prof, Riese (Berlin), Innere Medizin Prof,  -3  Krause (Bonn), Pathologische Anatomie und gerichtliche Me-  dizin Prof. Puppe (Königsberg), Nasen«, Ohr- 11 opf kranbheiten Privatdozent Henke (Aönigsberg), Kinderkrankheiten „Privatdozent Bessau (Breslau), Augenkrankheiten Stabsarzt Agricola (Hannover), Chemie Direktor Quin >e (Elberfeid), Geschichte Bulgariens Prof. Zlatarski und Prof. Iv. Geor- 90 w, Festbräuche der Bulgaren Prof, Arnaudow und Bul- garische Literatur Kreispräfelkt Dr. Tiscchow (alle Sofia). Die zu dem, Kurs zugelassenen Offiziere, Unteroffiziere, Mannichhaften und Beamten - müssen sü verpflichten, täglich fünf Vorträge zu hören; grundsäßlich zugelassen sind alle Akademiker, . --  Soldatensonderwagen der Straßenbahn. Von Donners- tag ab soll zsoup Wagen der Linie 101 (Stettiner Bahnhof--  nhalter, Bahnhof) ein nur für Militär bestimmter Anhänger | P die  A beigegeben werden. Bestimmend für diese Maßnahme wa Uoberfüllung dieser Linie, vor allem aber der Umstand, daten mit ihrem Gepäd vielfach auf der Straßenbahn res rx Kommandantur werden für diesen Wagen neben der Schaff Begleiter gestellt, die verhindern sollen, daß Binilisten die ae beseßen. Erst eine Haltestelle hinter dem otsdamer Bahnhof dürfen die Pläße, die noch frei sind, ander- weit beseßt werden. In der Genenricztung wird die Linie zwischen dem Stettiner Bahnhof und der Invalidenstraße für Ziilper- sonen gesperzt. ; ;  Ei bah € p  nexin militärisi  e ol Gepäcdes wegen nicht mitgenommen werden konnten... Von..  Gagen Saus  1918 26. März  | Der Obst- und Gemüse-Handel.  Wünsche für die Uebergangswirtschaft.  Der Reichsverband deutscher Obst- und Gemlsehändler veran Ftaltete gestern im Lehtervereinshause eine öffentliche Versamm Jung, der Gehzeimer Regierungsrat Dr. Gohlke vom Handels ministerium, Dr. Bollmann vam Kriegsernährungsamt, Obere regierungsrat von Tilly von der Reichsstelle für Gamüse und Opst, und Magistratsrat Dr. Hewtscchhel als Vertreter des Bere liner Magistrats beiwohnten. . Z  Generalsekretär Neub aur wies darauf hin, daß die bis! Art der Kriegswirtschaft namentlich in bezug auf Frisczem Obst den Erwartungen nicht entsproßen Habe. Die Uriace der Handel durch tausend Verordnungen eingeschnürt oder poli» | ständig ausge“haltet sei. Für die kommende Frischgemüsezeit jet 7 eine sZleunige Bekanntgabe der Richtpreiie erforderlich. Die von + der Reichsstelle getroffene Anordnung, nach der der Erzeuger seine | Ware zu Kleinhändelspreisen an die Verbraucher verkaufen darf, | müsse unverzüglich aufgehoben werden, da die Erzeuger die im froieit Verlchr erreißbaren Waren an die Händler zu ven Kleinhandelspreisen verkouftea, so daß beim Weiterverkauf die: festgeseßten Höhstpeise übershritten werden müßten. Die im vori- gert Jchre eingeführten Beförderungssch2ine seien eine Benachteili- - gung des Saridels. Das Aufkattsen ud Verteilen der durch Viese- Lungsverträge gebundenen Lebensmitte! mässe in die Hände von Fachleuten gelegt werden, Besonders sei cine Teform der von Dar 1 Reichsstelle eingerichteten Großmärkte erforderlich. ebenjo eine weir | tere Ausdehnung der verbandsweisen Thrahme von Waren, Weun der Handel gezwungen wäre, . den Gemeindeverwaltungen Ware: verbandsweise cbzunehimen, so müsse ce au:H die ähm aufgezwungene  d n zen dürfen, Für die ii die Beseitigung der Gemeinde- ujcbaften iim Interesse der. Wiederauf= virtsWaft und des freien Handels wün  venswert, 1s04 Oberrozierungsrat von Tilly erklärte zu wissen, daß es dn Kleinhärdlern heute no< scchhledt gehe, Dagegen werde ihm ous | allen- Teilen des Deutschen Reiches bestätigt, daß der Großhandel 5 gerade dure die Nifikolosigkeit seiner Geschäfte im Kriege gesundet ist- Wenn der Großhandel seine eigenen Wege gehen will, würde die Reichsstelle für Gemlise und Obst sofort Gegenmaßnahmen tref- fen. Es müsse dem Kleinhandel Ihlecht geher, weil ihm schr viel Ware fehlt. Die Reichsstelle sei sein größter Konkurrent geworden; | weil ein Fünftel der normalen Friedensernte für Heer und Marine verwendet werden muß. Hinzu komme, daß die Zusuhren aus dem Ausland sehr nachlassen. Infolgedessen müsse die getina2 Menge. von Obst und Gemüse, die auf den Markt komme, vem Klein« handel. zugeführt werden, - Das ganze Herbstgemüse .soll in 'Zwangsbewirtschhaftung genommen werden. . Wenn der Erzeuger Ware verkaufen will, so weise die Reichsstelle an, an wen sie veräußert werden darf. Die Ware darf an den Verbräucher zur auf dem Wege des Marktes und des Kleinhandels zugeführt werden. Für Frühgemüse und Frühobst ist eine Zwangsbewirt- [haftung nicht möglich. Für einzelne Sorten wird je nach ihrer. Natur und dem Zeitpunkt ihrer Reife eine besondere Prüfung vor- genommen werden, und zwar in der Weiss, bß Versandscheine aus- gestellt werden und. weiter, daß sämtliche Stadtverwaltungen das Recht erhalten, auf den Bahnhöfen sämtliche Begleitpapiere durch- zusehen, um festzustellen, an wen die Ware geht. Für Werdersches Obst ist no< vine besondere Regelung in Ausfiht genommen, Es soll nur eine bestimmte Anzähl als Käufer zugelassen werden, Auf viese Weise hofft Rödner, alles Obst durH den Kleinhandel un-. - „nttelbar an die Verbraucher zu geleiten. Zum Schluß betonte er, daß, folange der Krieg dauere, der Kleinhandel auf gute Ver- hältnisse nicht rechnen iönne. N R  A Ix TR NHERSE  Die Junker,  Roman von  Fedor von Zobellit. .  37. Fortsezung. * Amosrikantschos Copyright 1918, dy Ditstein & Co.  Nach der. Teestunde verteilte sich die kleine Gesellschaft in die Wohnzimmer, die Weihnachtsgeschhenke wuvden gezeigt, dann wurde ein Gesellschaftsspiel vorgeschlagen, aber bald wieder abgebroehn, weil Klaus Grüning sich als Hypnoti- seur versuchen wollte. Inzwischen hatte Dita Lux zugeratunt: „IH möchte Dich sprechen, komm' auf mein Zimmer,“ Nun  E Fanden sich die Heiden in ihrem Stübchen gegenüber, in dem : das Ofenfeuer ballerte und die winschirmte Lampe einen mat- ten, kreisrunden Sein verbreitete. : „Na also, Dita,“ begann Lux, „kann man gratulieren?“  Sie fah ihn groß an und antwortete niht. Tränen ran» nen über ihve Wangen. Endlich fragte sie schhluchzend zurück: „Soll 3 ihn denn nehmen, Luz?“ - Er hielt es für das Beste, herzhaft zu lachen. „Ja, du Heber Gott, Dita,“ antwortete er, „ich kann doch nicht in Deinem Herzen lesen! Was sagt Dein Vater dazu?“  „Ach, der Papa!. Der spricht mal so, mal so. Wenn er sich Über die Juden ausgeschimpft hat, erklärt er die Chorins für ehrenwerte Leute. Dann mat er sich wieder über den alten Geheimrat lustig und schhwärmt für den Klein-Zettwißer. An  : Leo Chorin gefällt ihm nur der Mund niht. Mir auch nicht. y der afür kann doh der arme Mann nichts. Das ist an- pren.“ ;  „Küsse feinen Mund,“ sagte Lux, „dann siehst Du ihn nicht.“ Wieder starrte Dita ihn mit dem sanmetnen Bli ihrer - Augen fragend an und dabei auch bittend, fast heischhend. Der Bli verwirrte ihn ein wenig. Er kam wie aus einer unerschöpflichen Tiefs und einer ganz fernen Weite des Seins. Sie griff nach seinen Händen. Ihre Finger waren heiß. Und plößlic) küßte sie ihn. Sic küßte ihn auf den Mund, schr innig, und dabei umschlang sie ihn so rank mit ihren Armen, als wollte sie ihn festhalten. Dann ließ sie ihn wieder .los aind atmete tief auf. „So,“ sagte sie ruhig, „erst wollte iß Di noch einmal küssen. Es tat Dir nichts. oldig reiner Kuß. . “ Sie war jezt wie umgewandelt, SW an den müste Stuhl und Faliete die Fände im Schoß- „Also, was soll ic tun, Luz? Soll ich ja sagen? Er wartet darauf.“ 610 ; - 4 1n 1087 Er mußte sich. erst wiederfinden und gewissermaßen zu sich  Es war ein  - selbst Stellung' nehmen, Dita hatte ihm von den Bistriß- | aber gar nicht so zu Mute,  Mädchen immer am nächsten gestanden. Der Bli> Ditas hatte ihn verwirrt, der Kuß war wie vin Ausholen seines Herzens. Er begriff im Augenbli> alles. Wenn. er sie wiedergefüßt Hätte, wäre sie sein gewesen. Er begriff nun auch ihre Wänd- [ung zu ruhiger Kühle. Es war eine gezwungene Hetabminde- vung innerer Spannungen. Doch es war gut so.  „Du fvagst mich, Dita;“ entgegnete er, „aber zunächst mußt Du Dir doh selbst Aniwort goben. IH will nicht wissen, ob Du den Wann lieb Hast. Vermutlich würdest Du Nein antworten. I< glaube auh, daß die Seien m immer die fesbeste Grundlage für das Glüs einer ist. Aat5 dehten.Tiesen steigt) niht in allen Fällen die Uare Vernunft. Kluge Erwägungen können wohl oft den Ausschlag geben. Berstehl Du, wie ich das meine?“ 4  „Vollkommen,“ erwiderte sie, ' „Aber jedwede kluge Erwä- gung würde ich Zurücstellen, wenn mir der Mann unsym- pathiscchh wäre. 5 ist er nicht. An das Mundzucen ge“ wöhnt man sich.- Seine klare umd ruhige Art gefällt mir. Er ist kein Mensch beliebiger Einfälle und leerer Phantasien, alles bei ihm. steht auf festen Füßen. Auch seine Werbung hatte ein gewisses verstandesmäßiges Gepräge. Man merkt, daß er Kaufmann ist. Koosmich, sagt Vater. Du kennst seine Weise. Er spottet gern, überlegt aber auch. Ihm gilt's. als Hauptsache, mid) unterg2bracht zu wissen.“ ;  „Und gut,“ seßte Lux Hinzu. „Das Chorinsche Vermögen ist groß. Du wirst nicht zu darben brauchen.“  Ein mattes Lächeln bog ihrs Lippen. Sie ni>te und wollte antworten, doh da pochte eine starke Hand an die Tür, und Bistriß trat ein. „Dacht mir's, Euch hier zu finden," sagte er, seßte sich sofort auf das srhmale kleine Sofa und schaute die beiden mit zwinkernden Augen an. . „Habt Ihr Euch aus- gesprochen? Und was meinst Du zu der Geschißte, Luy?"  „Ih kann nicht raten, kann nur meine Ansicht sagen. Leo "Chorin genießt den Ruf eines Ehrenmanns. / Klaus: Grüning hat ihm als Kamerad Lob gespendet. Seine äußeren Verhält- nisse sind glänzend. Auch gegen seine Erscheinung und.:sein Auftreten läßt sich nichts sagen.“ | b  „Bis auf die Ghuute,“ fügte Bistrih hinzu. „I< weiß niht, wo das herkommt, . .“ Er. zu>ie mit den Schultern und schlug die langen Beine übereinander. „Weiß der Dew» bel, es stört mich manchmal. Aber es ist kein Charakierfehler. Nein, das kann man nicht sagen. Ob das angeboren ist? Vielleicht Atavismus. - .“ Er schwaßte noch einiges und ver“ änderte dann den Ton. „Ich habe mir Bedenkzeit erbeten. Aber mal: muß ich mich enischeiden. Dita kommt zweifellos in eine qute Asstette. Das ist auch was wert. Man wird ja wieder seine Wißhon machen von wegen dem Löb Seliger +, +“  „So wie Du, Papa,“ sagte Dita.. E :  „Na ja =- ic< mache die Wißhen mkt. Eigentlich ist mtr Ich habe nichts gegen den Men-  schen persönlich. Weiß 7;:4t nich. Ex hat mir allerhand Vor- scchhläge-geimacht. Die Di... soll diz geliebte Landlu«i“ nicht ent= behren. Er will sich ankaufen. Ist auch bereit, Hermsdorf zu übernehmen und die ledigen Schwägerinnen auszuzahlen == wenn's uns so paßt, Er geht auf alles ein. Also gegen den Menschen selbst hab' ic) nichts. Bloß gegen Stamm und Art. Es ist doch --- es ist dochz zum Sho>schwerenot der Einbruch: einer fremden Rasse in unser Iunkertum! . . .“ Dita hörte ihn schweigend zu. Ihre Stirn lag in Falten.. „M Brauen stiegen zueinander, Sie schaute finster vor sich nieder. “ . . Lus schritt auf und ab. „Du hast ganz recht, Onkel Otto,“ sagte er. „Gewiß hast Du recht. Das Prinzip der reinlichen Abgrenzung haben wir aufgegeben, Es ist auch die Frage, - ob. das Untersichbleiben praktische Resultate zeitigt. Wir leben ja doch in der Gegenwart.“ > Bistrih brummte noch. „Versteht sich. Und müssen uns bescheiden. Ic tu's ja auch. I< tu's ja . . “ Er lachte und strich. mit dem. Zeigefinger den Schhnurrbart . . . In sein - Auge trat abermals der erschre>te Ausdru>, den er öfters annahm, wenn: er nach Worten suchte. Dann schlug er mit einem RuF den Oberkötper zurüc, stellte sich straff vor Dita auf und fragte: „Willst Du ihn?“ 4 ; „Ja, Vater,“ antworieto sie in festem Tone. NEE „Also sei es,“ scchhlucjzte er und umarmte die Tochter. Ein neues, kurzes Auflachen machte der Weichheit ein Ende. Er - fuhr mit dem Täschentuch über das Gesicht. „Nun steht's fest, Nun wollen wir auch nett zu ihm sein. Komm" herunter. Ichg will Sekt herausgeben zum Abendbrot. Es sind Fogar noch ein paar Pullen Heidsie> da. Die können druffgehen.“ Luz bot Dita die Hände. Sie hätte sie zerdrü>en mögen. --* Die Botschaft, von der Verlobung wurde nach Wäakters2 hausen und Klein-Zeltwiß- telephoniert. Das übernahm Leo Choövin. Am Fernsprecher herrschte eitel Freude. Ganz Herms- dorf wurde zu morgen nach Waltershausen geladen, zum Soantag nach Klein-Zettwiß. Die taube Baronin war sehr gerührt, laut wie immer hollen und hallien die Stimmen - von Bistriß und Peßold, Die Schwestern küßten die Braut ab und wirbelten mit ihr dur< die Zimmer. Etwas. verblüfft war nur Klaus Grüning. Alle Wetter, das hätte er nicht er wartet! Nun gehörten auH die Chorins sozusagen mit zu der Verwandt, vat. Er grotulierte ein wenig WEER Gein Bruder Egon war längst eingeweiht und hatte nichts dagegen. Ihm „war im Grunde genommen. alles gleichgültig. Geine sich nie verändernde Höflichkeit war wie ein Panzer für seins Gefühle, „Na, Mutterken,“ sagte Bistriß zu seiner Frau oder vielmehr brüllte er ihr ins Ohr, so daß es jedermann höveit konnte, „nun bleiben uns bloß noch zwei aitf Lager, Die  werden auch schon abgehen . . .“ (Fertiepng folgt.)  - Kandidaten des Sentval-Wahl-omitees | Or. Dit  Lebensmittel für Groß-Berlin,  " Fleisch, Brot, Kartoffeln, Zuber unverändert. - "Speisefett: 40 Gr, Butter und 30 Gr. Margarine.  . 137 Bertin 100 Gz. Graupen (15), 200 Gr. Teigwaren (16),  . otteus 6 ; 1s0 Gr, Marmeiebe (1 (13), 200 . Grape (1) 0 Bunge 44. as nenho ty N eirpnee Du lben (186), 178 Or Gampel aut (186 Aatrgabe: Hs ;  4 EEE Voranmeld.: 2s0 Gr. piebt € Me bis H. Ausg.! 2 Pakete Bub Bug (a1), 100 Gr. Wei  Kies Rie u Ei Sg  In Stegtih t ne Eugen  . 300 Br Aude 4 BS 1s00 I  . RE un 2005 Aadin, 0.05. 87pd Minden imb 5 x, Zwie Tr ; PTE ppeiriben u. . Riucer 3Perwaren (89 u. 90  eas bes 18. Brot he für di  ba Wr 2s0 Gr, Kunsthonig, ( 6), je 1607 Gr. waren (16), pi Gr, -Marmel NE 14), zwei of u we H. Fr Zugendl.: I Mil präparähe (VJ In Friebenaut 15), Rohlrüben, 1 Pädchen SÜ - Bieimeld.: 100 Gr, IN „in Ee Een GE Os EG  ! 6), EEENRE INE Ww 6 )  |. (as), 600 Gr. Marmelads, uddi: 1845) GR Eng  Ss WERE IE ETEEHE RIES |  BEER hner 1m.  in ver "worben au  sern ICDENIZ „Or. ewig (11h  We, Da SERER  ? Dies verteilen. H zelnen Al ite geschieht dawc< die Gemeinden. - Wahlen gur Handelskammer, Bel ben gestesgen Wahlen ber 3ah Abtei un zur Berliner anbelslemmer 1 wurden sämtliche  &, Oskar  Peimann 1 und Kommerzienrat Dr, C, L. p Fa Bein Uhr findet „Bie Wohl der DET 1115 up Fat tts andldalen id du Loebi 46 Kommerzien!  eser und jenrat S  en en MEREERE Wohlen am Aelte gotle dE anden wi 4 Giese  Kommerzienrat Adolf Echwaßr imd Kaut EEE EP edene EEE Frank Für  1 en füge  ) k ; 6elt Dr. Rudolf Mosse ver Roel Sriebeik zom nens, Kaufmann Dr. James Simon und Fahritdine Dr. idt. In die Sinnen. wurden Barldivektor Karl Barter,  Eutioger & 86. Out.  Salinger und Bankier Ges WerfEnn a Sm den Bantbirelior  Stelle des in das Aeltesten-Kollegium  Galer!2 Arnold Breslau *s Tauentzienpl. 1  n Ausstehmg : wilhelm Trübner  3 i  Kunstsnlon Custav Seelld  geteilt zahlreichs Neuerwerbungen von  Original-Gemälden  rater Berliner, Münchner, Düleseldorfer, Karlsruher w &. Künstler wie: H. v. Barteis, Th. Bracht, BL. Vor 1ath, S y. Oanal, Fr, vy. Dorfs gor, W. vy. Dies, Ed. vy, Gebhardt, N. vols, B Knaus A. v. Koller, Fr. Av, 8 SU 145% Kamps, Chr. Kröner, W. Leolstikow, 7" Menzel, 6, „Papp orits, LD. Samberger,: C. Spliswog ivors, G. Bohönlebar, Fre. Ee Bima Un NUTTE EL. Vry, Fr. Voltz, 8Bimm,  Zügel u. a m, zum Verkauf Friedrichstr,192/ 3  dan Ausstellumgeräumen 4 dieht an der EME Leipziger St: u  Carl Spitzweg +  ; „Der Blnaledler' 50wis der- Ri ABER erke Abs Metators, verkan  + Galerie Alice Frank . BERLIN W 8, Unter den Linden 17-18.  Telef. Zentrum 110s5 und 11066,  BS“ AUKTION. zr - Nur noch vom eines Tags verateligere ich vormlitags von = 11-=1, nachmittags yon 5--7 Uhr 8ffontlich melsthietend  Kurfürstendamm 211 :  / Gemälde moderner Meister|5 ? w 8. Yon Zügel, Lenbach, O. Pils, Gamport, Raupp, 4 "Hageomelgater, vy. Gebhardt, Sohnes, Sörenzen, Hellgrews, : |S  wwe für Ver t4 us | rem  -Tzidor Rozenthal, Aufi uma Texator 28:5 GE 307 n “ ARNE HEUT  4  Wassermann Bankdirektor Emil Wittenberg, ationatban? für Deutschland, Mehr eit fily die Vordertreppe! in der Fe ue nicht eite e Arbeit der fenfrauen EIE, onde: n häufig : ap nen in va a Säufer pe Html der Borde reppe nicht Dies nigen Bezirken in der Gegend dez, 9 Bayerhschen EN p find diese Hintertreppen arge Bausünden; sie find steil u! bei elch, daufig auch schlecht "Belichtet, so daß fich die Bestell fänge der Sfpauen unter iden 1 en: Verhältnissen mt Hie wir in Fer Bre GE NIH SR as ter vung würde die Frehnabe der Vord rdertr bringen. möchten  eppen die Hausbefiter die Bitte richten, Are Houoverwalter und warte anzuweisen, den Potensonuen die Benußung der Vor» zu gestatten, Was den Briefträgern unter dem öwange der der Berhältnisse erlaubt wurde, Witt auß den Botenfrauen erlau! ie Hausbewohner und die Botenfrauen würden ein Pie Ene mur dankbar begrüßen.  Das Urteil FARE SES; wid ns  vie Hausdame Gertrud Aus eee drahtet: In dem Proze Schurh, Tötung , en wurde gestern des Resul A ae proden. Die pe jworenen be aten die Hausdame Ge hulß aus aun n 4 [5 Totscchhlages, sondern der ien Tötung für  a des Staatsanwalts wurde die A: [agte “r 2 1 Fahren  Geftnanis verurteilt.  wn8 ave Wei ge, s ber Krlegswuchrwamt hat ben Fremen DE Rhe Rik Bette BWE EIL  berg, geb, ständen des Bedarfs wegen Unzuverlässigkeit untersagt.  WME] "anbetinbig mlt, wieter pellen Rege Oer RIG  Haa, „36 des Nacht zum  R  Schach.  - Geleltel -. von  - Dy, Emanuel Laskey, Von A. Rubber.  | Malt Ix Spl Gilgen 5  N . ] DEE Wi 846 (neun Gbeine): Kal, Das, Lä3, 8b7, Bas, 38, 6633,08, S4Swaoez (vier Steine): „Kat; IB, B7:M du. Meisterktrnies von Budapelt „antcde Werk De ) Fecht interessante is Pache gefei Weiß: Asztalos, 1 Reti.  1. 3-4 67-45 8. Sb1--ß,  GALERIE HELBING, MÜNOHEN.,  „WAGMÜLLERSTRA. 15.  VERSTEIGERUNG  AM 186. APRIL: 1918:  SAMMLUNG MESSINGER  “GEMÄLDE ALTER MEISTER ; VORWIEGEND veg 17. u. 18. JAHRHUNDERTS  ud  KATALOG BRARBEITET VON DAR. A, kw MAYER MIT 54 TAFRLN M, Ä80  SCHINKEL-HAUS  Architekt Paul Renner  Potsdamer Siragse 01 4. Hodhnbahnelat. Bilowatrasas.  Wohnungs = Ginrichfangen Ei  für Luxus und Gebrauch. - Sntiks und Moderne Gingelmöbel  - Ständige Zz assfellung  Verette Darda hrdar Land- and Merrenbänger 4  :nebst deren Tenaneinriahtängen  & Le1--g6, Li8-67 b. e4--e8, BI--47 8.  EsOG7, DEK 7. 803--b5, 847--b6 8. 02--c3, a7-a6 9. Sbö--a3, L8-&7  10. 2--14, Sb6--a4 11, Dd1--47,b7=-b5 12. 803-1 (Weiß  will sic nun durch b2--b3 nebst. Des und. 842 6 esvelen) 67-5 Tk8--o8s  -| 138, -Sg1--13,. Sb8---06. 14. Lfl--82, -0--0  0--0,  (Besser 17--kf5, wodurch der Königsflügel IM gesichert würde.) 16. b2--b3, 884--b6 17. Le2--48, &5--4 18. Lä3--c2, bö--b& 19. Dd2--e8, Ta8--37 (Do< hier mußte Schwarz das schwache 17 deden, 3. B. durch 17--5 oder h7-16) 20. Ld3X.74, Kg3X17 .. 21. 8f3--gsT, Kh7--g8 322, De38--h8, Dse7--d8 28. Dh8--675, Kg8--i8 34. Dh7--h5, Dd8--e8 (Wenn Leß, so 25. 14--f5.) 26. 8gd--174, RiS--g8 (Nicht Rf8--87 ::26. Dh4f, X - 27. 83f6.). 26. 807--16F, g79186 27. 1646 (Entscheidend war 27. Dh5--g4f, Kg8--h8 28, Tfl--f8, De8--g8 29. TB--h3t, Dg8--4h7 80. esX16) Sch--07 28, Til--23, ebs 29. 16X07, L47--t6. (Hier mußte Tc8--o6 zu Hilfe kommen, 30,-24-->;  1.68s6.) - 30... DRSXf5,: DeSXe7:: 81.“ -Kg8--13,  59. 14366, Te8--08 38. TW--h8, To6--g6 84. Th8--b8f, K1S--al 35. Dy4-=;h5, Ausgegeben. 3 M ait  von A. Kubbel, Spe PEN EBET 208 B68-7 Bd, 22, Si et In Re5 2, Dior ER 8. IS ob er De der Des matt. Es droht 2. 1874 nebst 8, 886 math, wie aus 3: Dau unf  3. 148 oder Dd5 oder Df4 matt, --  Unser vorlektes Problem, Mott. in droi Zügen von M-: Fojal-. (M durch 1. 00h mebenlösig ' wis in mehreren Zuschriften nig  hervorgehoben  - Vereinsnachrichten. - fan is Stettroteoniran Bevern  Ut ntziebes WERE Meteo rot s<* KE hadde  : „Wetter A Bani Em 230 2  NNXD  vy  ] Kurt Wolff a / Leipzig |  | Wer fünfzig Bände erschien eher in der Büchere |  JündsieTas |  E die in fich abgeschlossene» Hefonders <arafteristische E ji Derfe. zeitgenössischer . Dichter. zu wohlfeilem Preiss | 7 veröffentlicht: Werke und Autoren gelten als richtung- I R welsend für die jüngste dichterische Bewegung. Es «| N n schienen bisher Arbeiten von; 7 + B. Baum / Becher / Benn / Blaß / Boldt / Brezina 4.8 - Drod / Claudel / Edschmid / Ehrenstein / Flesche ..: Y *. Brunningen/Golf/Gumpert/Hardekopf/ Hofen« .- 3  clever / Hennings / Herymann/ Zammies / Jung / |  Kasla/Kotoschhka/ Kölwe!/ Kraft /Leonhard / Loh H * Matihlas/Mynona/Diten/Reimann/Roih/Rublo  ner/Schi>ele/Marce| Schwod/ Carl Sternheim y Strindberg/ Trak!l/ Viertel/ Werfel/ Wokfenstein.* | Kenntnis. und Erkenntnis der Wege und Ziele unserer: 8 FE dichterischen Jugend vermittelt die Dücherei Der fungste H | Tag. Jeder Beitrag ift einzeln zum Preise von nur 80Pf. | | (Dopperhande, M2,00 | in den Zugpandlungen "UNG |  Verlag Paul Oaaairef, Berlin W. 10, Viktorlaatraßs %. / „Soeben ergchlen dis 4. und 8, Auflage vont. ; Walter Hagenolever: 7  Antigone : Tragödie in 5 Akten, Geheftet M. 4.-, in Pappb. M. 8.50.  Soeben erschienen! - Bauer von Rohrfelden  | Der Sinn des Krieges  . - I, Bieferuing, Preis 2-M. enthält grundlegend nene Gesichtspunkte des. |  SN EM |  Durch alle Bucßhä1dlungen und durch . Spin Brauns, Selpaig«  80mmer- RE Preizliste kotentwel  BERLIN GC Spandauer Str. 16  Damen - Sütel  Matrosen-Hut „, „„| Size ime  Einbd zi 11.00 * Perlbeutel aivat auf hell, 9. 75  * € Bamert var 22.00 SONNE Ledertazche zi 14 59 Nickelbäi A  Bortenhut mt 99.00 | 2werzweiß 11 75 | pie Schund 32.0011 vornehme Foem , . 12143;  Kinder - hüte <Gerren-Wäsche 3 Manila-Glocke Mas Hir. 7 IO deen  5 | Ne, 50. u 485 q ! | IE 1! 41:14:11 UU Ble feln unde für 7.50) HerrerBeinkleider Oe 15.09 | bedr. Schleleretoff = 24. MUSE an Wp "una 48.00 Matre %o3 „Hut 9.00 PerÖs Ti. 6.25 Kr Pikes Einen 3 | | | j(Binder-Kleidung in großer RAuswahl Gardinen - Teppiche + Möbelstoffe - Vier Sto>werke m öbel * IA EEE  Imtelhen Ger Stad Crarlottenburg" Tz TaT Gemälde erte KünSter  erzai, Inchetondere gogo Hos “ 4 - "- y grant 11.367 Wige leufonn (aufen ibl Ie ahoi UniS as in Kriegsanleihe „Speisezimmer Umzüge Galerie Julius Stern,  M8888N| Gebrüder Burggreß - Snax und anders Fuhren werden 5 f, Königsalies ; + Angebots s Kind an 29 ga „Veotatret Ebariotienburg -. Ko DI 6%“ bohren Posten. este Ghniossoly, Streliher Etz, 20. in . En EEESES = : 4 en Si Beide S ParSer Teppichs 3| umzüge! ApOßRE GEldsChränke, -Y „ou ven f eten nnn Kreise HEIN NCT Flsoher, Beuthstraße 17. T zt Belifn 4736» 247 7 7 BH wegen. Fortaugs, Preiawert, |S zimmer, D Grenadiere 1: Rord. deIC Perserteppl 0111. DeutSche Deutzche | S 7 iE: . JL; ZE eBeranpa Haifa Feni vors Toppleh ali Sao a ele m Ben 6 Peivats  Pradhtitüe Bede 7 aver Gh di |  Gebirgs- „Häng-  ) KregenlelheVerSicherung A 223.2! Zeta tr  0 7: GS 6 MÜnchenerft 8 Dpnungseinrihltung, ; Ki m  . aum = you M..1000,-- bis M, 10 000-- . auß einge zun ger . Nalkon-Planzen. aud EEE an, Tees  X. Überall 01100 N ; KeineärztlicheUntersuchung! 9 Uhr bis abends 7 Uhr, greife und frants. Bebharg| Sddonatraße IT. Nollend. 8067.  Kein Kriegszuschlag! Keine Anzahlung!  Sohne! ier] nfaufestel ene Traunstein A. 81, (Obe eharlottenhg, WindsSeihRE, 23  Rodcftr. 69/681, 1. 8t. Mein Heim "n H eim Kaufe ea NAUT plü <portieren,; eine We echte PerSer- |kebnen eon 3. wo. Kps kortenlet 3 ; u Bewer dad Ve ede 43, Orient .. Klaviere DER ANKER B5-- = Sedwig T SEEN (ED ER Den Teppiche |E aa  RU eizicaft für adres 8. Rarr-Tandictergen k Nin, ED | az, EEE glg 8rozve und Kleine | MT Perserteppich ; Dizoxtion fer Dentendlank 3 9 der vorzügl. ay antike Seh, wi EIn A is „1 „labilitz«| „Gobelins uE  Mitarbeiter zu gfneiigen Bedingungen gezudht, . D Ci  F stiod. Küchen  Achte Kriegsanleihe ]  und nadie die höchaten  | Larter 1008, TITA R TART Klaviere Por [3 | Cal Delsenon, Beriin NÖ 43 Tel. Anat Stelapl. 7989, „ergo T Tepplchs,  Jrehet.53, Alex.!/ ELCH Binn em pas Seba Duerreicht daitbare .“..  tei I3 EU SE EN PR TUUR 18. N IE ers Dollnatn Dim IN DEE MT Ee um S1 au tr En Kurfürst 2703. Godrüder FENEN ET IND RUNRTTIENG EIIIE INGEN  im Betrage von 1009 bis 400 000 Mark kann ohne besondere Anzahlung Ruhren ober Bierteljahreabelträge mitels des Kriegsanleihe-Bersicherung de: | Gothaer Lebensversicherungsbaak a. G. 7  Y erworben werden. 76 ÜhlEHS vom vo endeien 10: edendlahre 8%.  von NI Wine er  Brandenburgiechs Straße 35, Pe er Sert piche Friedelsteahs Sb, Trab Sh * Ehnlmappen, EN ""PIANOS Pi TETE  Ee Ea bm vont ene  .. es 17 a ir EGT „Sp Mnterbamm 13, (EEE Raus ah 3 - AnoneniGnd | Möbeleinkauf, [ewa waer dn ) 47"% Herbster, Göbenst.20.NÜdf 8609  pracwelle ops yp kennt vr ap, Gold. | Herbster,  WE EL IE ILN mi ie Minit  „ei R fen PZE PM Be hene eigen  Zdeal mit ; 6: Ser fa Schakur, Kurtr3fandhum 236 4  : Fe 20 [eagtr. 200 ein "Milion.  Bergeron Verserteppihe, 3  En Aa natatuneng | Beilenten, Wratfe" Gegenpänds 56 Markenfammlung E "Lebensgefährte Berlin 5s0. Rol Damm 78. 10. [Wbeaameeg Chart Rani Refa | Co.  EI Dip nja 8 es afademischen | Zidarr en Pi 1an0 wottenburg | 288 Privathand wn kann sofort x  vorgügl Dr Dremet Quan Brofthar enhe nn 4-Simmer- |'910  600 Stück kn ete = DeISEr- Teppiche TIE R Kurlendann 115  RI DE vs Te nwelen; Speifez., Herren- alte Damen- | Nur antiet Zurüdnghme 8 +0 jeueinrihtnng., „Perserteppiche, Deteitiv | ) „Fe . . ; Tel Vilgow  u ; JErnst Wenke & Co., errenzimm., ganze Einr. kauft Ber DeriinFrledrichste ; iß 38 Ie ueben weng, Mabelhaus fand, 7, Clue, L| Sor: Zu 6. Nollend. 2702. 806. 0 m 7 era We  EINER 76. Tel. € SIZE  Potsdam: Ioh, Wi  pu. zu  NE-AAELEE 0  M DIS it 2 4 0 T prelwert verfäufl. Kommane| Und | Kriegsnleihe Veriherung '  5 mr Erwerbung vonVNN Kriegsonleihe | + Peel zu günstigen Sebiugungen.dies  7 Seipziger Lebenöversiherungs- | ; E EE auf Gegenseitigkeit |  ; (Alte Zeipziger)  “BÜ -) "Leipzig, Thomasring 21 3 +? Reine bare Einzahlung 8 0m der EEE RIE iE  =  Ma rt zanile Demente 8, Man! vel . Neider, igen Oi ats Rö>e, .  neemt Planex, BEN Charlottenburg, Waiß- u. Rotweine Ceppi nder Berliner Straße 131. rim Warten: Prien 8 j Epp iG; 4 5: Zimt nee Möbel Dotektiv 5 4: 2645  ie, Stores ka: ufd rau Kreismann, Gt jeg 800 iN  San DICH | Bard „Sertig be GS & |Shloßstraße 118. Gt weh. „Ermittlung /B 4 N ME TEDBSE EE künfte. Gegränd«, 003 50 Ehdneberg, 7 EB auetünfte: Gegränd. 1906,  Zub Fhalterei WEr rue ve Rer; Speise-, Detektiv züuro . Steu 5 Reietwen 19, stet Ge. Biepino 0 od, Gt Tubflügel 1a. Pi T.5 aus ego eid ungen  . k EIER: Rane T Wm path, gef Zine 21, Zu FREE Serin EST ZIER Gere )  Schreibmaschinen-  |: fämtl. G; m *B kau! |. fämitr Er EE En t.  beehren, Verveiitlgungen  ktat-, Aufnahinen achnell und eauber.  2 ldal-Schrelhmaschine, Mauerale 86/88, IL.  Zentr. 43s3,  ortieren, Stoß  vin «Wilmersdf., 5 Spessansteg 2343 WERTHEI | eunweha  MOBEL-ABTEILUNG G3- Einrichtungen, einfacher und vornehmer Ausführungen, in vershiedenon Holzarien "Ständige Ausstellung eingerichteter Wohnräume - |Speisezimmer, Herrenzimmer, Salons, Wohnzimmer, Schlafzimmer , Ergänzungsmöbel und Kleinmöbel in reichbaltiger Auswahl:  -.Bücherschränke, Schreibtische, Spieltische, Buffets, Kredenzen, Ausziehtische, .Sessel und Stühle mit Polster, Rauchtische, Akten- und Bücherständer  Klubgarnituren in Stoffpolsterung und Lederzessel  SEETIULSZZIEER 4 Verzogen nac: . jumvonwe EN Aua Des €. aus, -.d. 3 . Statt besonderer Kleiststraße 25. Persönl oiie at Sohöger, Anzeige. Geb. San.-at Dr.M. A. Fritsche, |U. d. Lind. 43, neb. 21. Theat. Zähne Heute enischlief sanft nach W| Spez. für Ohren-, Nasen, Häls»| leicht und fast. Plomb. v. 3 M.  A urzer Frankheit mein innige W| (Basedow, Kropt) und. Lungen?r. Nunzenmagenwennauas  geliebter Mann, unser guter W| 32 = n  Vater, Großvater. Bruder Y ZU Schwager und Onkel  Elias Kahn  im 84. Lebzusjahre. ; Malwinc Hahn,  Verein der Schlezier (gegr. 1867).  . Statt bogonderer Anzeige, Durch die glitcklichs Goburt unzerer  Tochter Eva .. Wurden wir heute aehr erfreut. .  Emil Theodor Co!sman  Oberlt. d. Rea, 3. Zi. Deutsche Rriegs-Rohstoffabteilung, Wien.  und Fray Ronny, geb. Rühle,  = Am 24, d. Mis. ift unsev. Ehrenmitglied und früherer stellv, Vorsitzender 1  Gerr Elias Hahn  hochbetagt verschieden. Er war. Mitdagründer unsere» Vereinigung und hat Jahrzehnte hindurch als Mitglied des Vorstandes  Herrmann Gerson  Langenberg (Rhld.), das 22. März 1918. ihre Ziele mit warmem Herzen und bewundernswerter 9b. Rothenstein, j: H oflie f e ra nut Tatkraft gefördert. Die unerschütterliche Gradheit Amalio Hussmaun, - und iFestigkeit seines Wesens hat ihm unsere achtungs- geb. HaZn, *  Dr. Leopold Hahn, | | Margarete Hahn, Aiice Hahn, Werter Hufimanu, Lili Haffimnaun, Berlin, Müthausen i. E., | den 24 März 1918. Beer*igung: Mittwoch, 7 den 27. März, 12 Uhr, 1% Weißense2, Alte Halle,  volle Freundschaft gewonien und unvergänglich jein Andenken in unseren Herzen gegründet.  Der Vorftand, Berlin, den 25 März 1918.  Am. 9, März 1918 fiel auf dem Felde der Ehre der %  Y Leutnaut der Neserve herr Walter Schulz Inhaber des Eifernen Kreuzes 2. Klasse.  Ovgleich er nur kurze Zeit in den Neihen des Negiments gelämpft hat, haben Kameraden und  [178 NUE  Blusen - Röde  Statt jeder besonderen Anzeige.  Un ergebene (an eis pflichtgelrauen, tapferen Offizier Am 16. d, M. wurde uns in Lugano durch gez Kleider / Ja&enkleider nen un en He] er! " ven radu R . e! 1 FE Gain Anderten "wird eis in ynen gehalten 14111 | 19108. Wafem inngfgliaie Matos Zuge, dt |N En at 8m efs Mäntel / Häte  heit mein liever Mann, 84| | unser griter Vater,.- Sohn iM! | und Bruder :  Dr. pdil, Erich. Guttnacher  im 32. Levbensjahre.  Die Hinterbliebenen, Berlin, im März 1918, Treptow, Defreggerstr. 8. W 15, Liegenburger Str. 13,  Die Beisezunz hat v2- reits in aller Stido statt- KR! vefunden.  Tante, Frau  Mariha Kendelsobn,  i geb. Sandberg, . ; im 49, Lebensjahre entrissen. ; Im Ramen der trauernden Hinterbliebenen Erich Hendelsohn; Berlin-Grunewald. N  “Die Boerdigung findet am Mittwoch, dem 37. d. M., vormittags 11 Uhr, vom jüdischen Friedhof in Weißensee von der neuen Leichenhalle ai15 statt.  Kondolenzbesuche und - Kranzspenden dankend verbeten.  Zu Namen des Offizier-Korps des Juf.-Reg. 184 von Langödorff Masox und Regiments» Kommandeur.  BINGANG. JAGERSTRASSE  Am 24. d. M. früh 5 Uhr entschlief sanft uach kurzem Krankenlager unser lieber Vater, Shwiegervater und Großvater, der Seniox unserer Familie, Rentier  Egmont Gamm,  im 91. Lebensjahre. I In tiefer Trauer Benu9 Gamm, Oberst und Brigade- Kommandeur, 3, 3. ün Felde, Erich Gamm, Diplom-Ingenieur, Freya Gammi, geb. Oswald, - und Enkelkinder. 2 Berlin W. 13, Kurfürstendamm 282, )den 25 März Leipzig-P.; Störmthaier Str. 8, ' 1918.  Die Beerdigting findet am Dontterstag, den 28. März, nachm. 3 Uhr, von. der Kapelle des Jerusa-  Ueberführung?u ; Im. Itt- u d Au? and2 Vorstorbe x  Bosiattnagsausizlt des Wstens Berlin 39, Augaburger Eir, 13, Fornspr. Litz0w 7263  Auswäriige 1!  Famisien-Nachrichten  „ Verlobt: Charlotte Wehner mit Dr. Wilhelm . Hartung, Sangerhausen. „““ Vermählt: Or. Friedrich Conrad, Lt. d. Res., u. Ilse geb.  Gestern abend 112/, Uhv verschied nach schwerem, mit gro:er Geduld ertragenem Leiden im 42. Lebens» jahre meine inniggeliebte gute Frau, unsere treu- forgende Mutter und Tochter -  Cläre Sachs,  FRIEDHOFSKVNST  | BERLIN W/35  lemer Friedhofs, Eingang Barüther Straße, aus statt. 3 Nanny, Breslau. . POTSDAMER STR 113 geb. Guttmann, Gestorben: e ) Im Namen der Hinterbliebenen Freifrau Thekla Eder AM VT. WW Ernit Sachs, HEHN Er. 11.13. von Eschenbach geb. Freiin. TINTZOW 2475  0: " -.. Berlin-Schöneberg, den 25. März 1918. 99m Soben- Nürnberg  Beerdigung Mittwoch, den 27. März, mittags 1 Uhr, von der alten Halle in Weißensee.  ' Veileid3bejuche dankend verbeten.  Am 20. März verschied nach kurzem Leiden mein inniggeliebter Vater ; 7  Siegfried Hessel  im 72. Lebensjahre.  In tiefer Trauer im Namen der Hinterbliebenen . Gertrud Hessel, - Berlin-Grunewald, im März 1918. M  Die Einäscherung hat auf Wunsch des Enitschla- fenen bereits Meigehunen. 9 9  Von Betleidsbesuchen bitte abzusehen.  Seute entschlief nach einer schweren Operation meine heiögeliebte Gattin  Frau Greie Fries,  geb. Penin,  EN LALENNININNNT Alexanderstraße 56 [LIT Frähjahrs-Neuheiten MRT ee nur erstklasSgige Erzeugnisse, Riegenauswahlt  Seidenmäntel - Kootime - Mantel-Kleider  II denkbär beste Stoffe, entzückende Formen, "XC  Reinwollene Kortüm? und Mantel-Rleider  Zm Namen der in tiefer Irauer Hinterbliedenen Rudolf Fricz,- Hauptmann, Ghöneberg, Freiherr-vd:Stein-Str. 6, den 24. März 1918. - 1 Die Beisezung im Erbbegräbnis zu-Leipzig (Süd- friedhof) soll am Karfreitaz stattfinden...  Unsere liebe Mutter 003s8 Frau San.-Rat Dr.  Cäcilie Lippmann  geb. Gerschel /  i8 am 26. Mäcg eitlen Daunklagung. Wollene Mäntel - Backflich-Kogtüme und Mäntel Margarete Stexy, ve en denen, die uns [9 zahlreiche Beweise liebe, umpr, Seidenmäntel - Gummimäniel Redenküte Elfe Wolffohn, Entjchiafenen, des Kursmaklers  g ippmann, Charlottenburg, Dr. bhii. Ludwig Grölmansiraße €, Lippmann, d. 25. März 1918. m Dr. med, Heinrich Gujias Mani with, usta ankie Siegbert Stern | Die Bestattung hat bereits in aller Stille stattgefunden. ! Beileidsbesuche dankend verbeten.  uo  Qundervoile Modell-Kieliset vornehmer art  Eledante Seiden-Mo:genröcke und SeldenhluSen Andehen-Mäntel - Wollmasgelln- und Wasch-Rinder-Rielder!  Qar) Landt -  gegeben haben, sagen wir unseren innigsten Dank. Die Hinterbliebenen.  Groß-Lichterfelde, den 23. März 1913. Promenadenstraße 17.  Tinanz-  As 5G T enstag (Morgen) ;  Allgemeine Deutsche Gredit-Anstalt,  Das Leipziger Instivut, das in engen Beziehungen zur Dis- 00nt0-Gegellschaft gtebt, erhöht für das Geschäfts- jahr 1917 geine Dividende von 8 auf 9 pCt. und kehrt damit zu einem Satze zurück, der zuletzt. im Jahre 1911 zur Ver- teilung gekommen war. Damals war jedoch ein weit geringeres Kapital zu verzinsen als heute. Denn im Jahre 1912 batte die Bank eine Kapitalserhöhung um 20 Mill. M. vorgenommen und „im abgelaufenen Geschäfiejahr eine golche von 10 Mill. M.. von welch letzterer allerdings für 1917 nur 3225 000 M. Aktien dividendenberechtigt waren. Das Grundkapital belrägt nunmehr 120 Mill. M. Im einzelnen gehen die Erirägnisse des Instituts, verglichen mit den drei vorangegangenen Jahren, wie folgt aus:  (in 1000 Mark) 1917 1916 1915 . 1914 Vortrag 427 - 419 392 376 Zingen und Wechsel 13748 10927 9ss8 8320 Effektengewinn 2030 992 7s7 3s0 Provigionen 5015 4136 4020 4077 Ertrag der dauernden  Beteiligungen 316 934 887 Voberachnß der Pfandi- > € brief-Abteilung 133 1s9 1s0 138 Abgaben u. Staalsaufsicht 1949 14s7 1605 1399 Handlungsunkosten ete, 7481 5085 4639 4729 Abschreibungen 409 . 247 571 479 Reingewinn 12167 103s4 9034 7614 Dividende 10190 8800 7709 6600 Dividende in pCt. 9 8: 7 6 Tantiemen und Grati- . h Nn “fikationen 1493 1127 915 622 Neuer Vortrag 484 - 427 419 392  Angegichts der starken Steigerung der- Erträgniese ist daran zu erinnern, daß die A. D. C. A. im Jahre 1917 eine Reihs von Provinzinatituten übernahm, 80 die Vogtländieche Bank, die Bergmännische Bank in Freiberg i. Sachs. die Oberlavaitzer Bank, die Geringswalder Bank, die Vereinsbank in Pegau, ferner die Bankfirma Chr. Fr. Seyfert in Olbernhau. Doch auch -ohns Berücksichtigung dieges Zuwachses habn die Ge- B8chäfte der A. D. 'C. A., wie der Jahregbericht der Verwaltung hervorhobt, eine bemerkenawerte Ausdehnung erfahren. Tns-. gezamt hat gich der Umsatz von 27,14 Milliarden im Jahre 1916 auf 39,42 Milliarden in 1917 erhöht. .  - Nach der Bilanz haben zich die Kreditoren von 427,09 Mill.“ Mark auf 766,78 Mill. M. erhöht, Demenisprechend sind auch die flüggigen - Mittel gewachsen. Die Liquidität berechnet eich nach! unserem Üblichen Modus auf 64,6 pCt. gegen 59,6: pCt. vor einem Jahre. Die eigenän Wertpapiere figurieren mit 46.49 Mi11.-M. (3. V. 35,9), Konsortial- und Finanzgeschäfte mit 11.86 Mill, M. (11.94), dauernde Beteiligungen nur noch mit 8.66. Mill: :M. (14,95), Debitoren haben eine Erhöhung von 275,46 Mill. auf 383,58 Mill. M, erfahren.. Die bilanzmäßigen Regerven stellen aich auf 55 Mill, M, d. 8..45,83 pCt. des erhöhten Kapitals, gegen 42,72 pCt. i.-V,.. ;  Das noue Jahr hat der Bank bereits eine weitere Aus- dehnung ihres Filialnetzes gebracht durch Errich» tung „von Zweigstellen in Ebersbach, Marienburg. Schwarzen- berg, Sebnitz (Uebernahme der Vereinsbank in Sebnitz) und Trenen- i. V. Zur Neustädier Bank (Neuztadt 3. Sa.) ist die D. GC. A.. durch Vebernahme eines. größeren. Postens Aktien  In engere Beziehung getreten  "as Bankhaus S..Bleichröder 1  Zlligt- aich kommanditariech an der- Münchener Bank-  firma'H. Aufbäuger. Die Firma Aufhänger besteht geit  dem Jahre 1871 und gehört zu den mittleren Bankfirmen - "Münchens.  Große Berliner Straßenbahn. In der gestrigen Dilanzsitzung des Aufsichtarats ist, wie wir hören, unserer Ankündigung gemäß begchlosgen worden, Wieder 4 pCt. Di- vidende in Vorschlag zu bringen. Der Reingewinn für 4917 (i. V. 4213 148 M.) 'Übergteigt 4 Mill. M. um einige 100 000 Mark. Der Erneuerungsfonds ist infolge des außerordentlichen Vergschleißes des Wagenparks um 11 Mill.M, (i. V. 6,4 Mill. M.) auf 16,5 Mill. M. erhöht worden. Die Ommnibus-Aktien aind in der bisherigen Höhe (8.345 909 M.) in die Bilanz eingestellt worden. S 5 7  Conzolidiertes Braunkohlen » Bergwerk „Caro»- 1ne“ bei Offleben., Dis Gesellszchaft hat im Jahre 1917 ihren Röbgewinn einschließlich des Vortrags von 1.213113 M. auf 1.261970 Mark ' eteigern können Davon entfallen auf Kohlen und Briketts 1.1876s7 (i.'V. 1186 986) M., auf Nebeueinnahmen 3247 -(6431) M. und auf Zinsen 17401 : (12 616) M. Nach Abschreibungen von 584 385 (665 680) M. auf Anlagen 80wie: von 462 (586) M. auf Kursverlusto ver- bleibt ein Reingewinn von .677 1382 (646 846) : M. Davon werden dem Dispositions-Regervefonds 45 000 (80 000) M. Überwiegen und für die Kriegsgewinnsteuer 60000 (--) M. zurückgeastellt, Der Bau- und-Er- neuerungsfonds erhält 50 000 (36 M. Die Dividende wird, wie bereits „mitgeteilt, mit 30 (28) pCt. auf 1360 200 M. Aktienkapital beantragt. Gewinnanteile beanspruchen 59 385 (67 326) M, und 54 687 (53 663) M. werden neu vorgetragen. Im Vorjahr wurden dem Rein-  gewirn ferner zur Bilauing eines Kriegs? irsorgefonds 80.000 -: M..-- entnommen, - Im Rochenschattzbericht teilt: der“ Voretand mit, daß die Preies. für   * ausführb UN EEE TIE rok ls ub “» EHE E07 'Werkstäötten, Wohnung ich. gegen ;  BiB € Für Febr Stallationen vam rT JE  5 % DER e euchfungs0 | € 5 Metal Ratichlägs Ca8- hl  "ch Fahrik fü, GIG „€ feilung; BICK172F* Telefon: RÖnlT weg  und Handclsb"'  Sofort 2 5 „6  tt der Vo sischen Zeitung.  Zweite eiiage,  Vierteljahr war dies auf don außergewöhnlich gtarken und anha'ten- höht werden konnten, -wachdom 1916 die noch bestehenden langjähr.gen Konlenlieferungsverträge abgelaufen waren. Da die Leistungen des Abraumbetriebeg nicht den Anforderungen entsprachen, gingen Förde- rung und Briketterzeugung gegen das Vorjahr zurück. Im ersten Vierteljahr war dies auf den außergewöhnlehen stärken und anbalten- den Frost zurückzuführen. Später hat die mangelnde Güte der wich- tigsten Betriebsmaterialien einen ungünetigen Einfluß auf die Bagger- leistungen ausgelibt, Hinzu kam, daß aich die Deckgebirgsverhültnisse gegen das Vorjahr verschlechtert haben. In der Bilanz für Ende 1917 atehen wieder 10 Anlagekonten wieder mit je 1 M. zu Buch. Koblten- und Brikettbestände sind ebenfalls nur mit 1 M. be- wertet. Beteiligungen ersche:nen wieder mit 3000 M,, 7 Kuxe der Gew. ver. Bertha-Emilies b. Ottleben wieder mit 7 M. und Staatspapiere mit 97 7s0 (196 500) M. In den Debitoren von 619 229 (338 988) WE Sind 380 170 (187 220) M. Bankguthaben enthalten. Die regstlichen 239 0s9 (81 768) M. eind eämtlich eingegangen. Den Debitoren steben an editoren 345 623 M. gegenüber. Davon werden für 'Abraum 1s2 840 72 408) M. benötigt. Der Betrag ist erei im laufenden Jahre fätlig. eiter ind davon erat 1918 zu zahlen 1s3 461 (28 706) M. als Regt- kaufgeld (letzte- Rate) auf die Grubenfelder, Roitzech und schließlich erstwalig 39 321 M. Koblonsteuer. "Bemerkt. wird zur Bilanz, daß der Zugang auf dem ' Tagebau 463 634 (404 529) M. und der auf dem Genucral-Vorrichtungskonto 19 7s1 (49 272) M. betrug. Beide Konten etehen -mit 37 000 (34 000) M. bzw. wieder. 1 M. zu -Buch. Dem auf Grubenfeld-Konto Roitzech durch Ankauf der Koblengerechtzame der das Feld kreuzenden Wege . und Gräben entfallenden Zugang von 27 598 M. steht ein Abgang von 12245 M. gegenüliber, der sich auf Grund der jetzt vorgenommenen amtlichen Vermessung ergeben hat. Das Konto gelbst iet wit 11s0 283 (11379830) M..in die Bilanz einge- etcllt worden. Bezüglich der Ausgichten läßt eich nichts Begtimm- tes vorausgagen, Die Höhe der Forderung und des Abeatzes werden in -erster Linie von eiver - ausreichenden Leistung des Abraum- betriebes und' von genügender Gestellung von Eigenbahywagen ab- hängen, die in letzter Zeit unbefriedigend war Trotzdem glauben wir annehmen zu können, daß 6erste Vierteijahr günetigere Betriebgergebniege als die enisprechende Vorjahrazeit gebracht hat,  Zeichnungen auf die 8. Kriegsanleihs. - 18 Mill. M.:-Sparkasse Frankfurt a, M. 12,75 Mill. M.:  Amtssparkasss in Bochum, 60 Mill, M.) Sin -8 Mill. M.: Leopold. Cageella G. m. b, H. : 164 Mill. M: Fleneburger Sparkasge, für aich und ibre, Mit- glieder. . : ; 2 - Mill. M.: Elektrizitätswerk A.“G. Lahmeyer u. Co. 1,5 Mill. M.: Freiherr Max von Goldschmidt-Rothschild. 1 Mill. M.: Gew. König Ludwig. -- Motorenfabrik Oberurgel. 100 000 M.: M. Manes, i.'Fa. Photochemis G, m. b. H., Berlin. . 6... T : : Neuordnung des ukrainischen Geldwesens.  Kiewer Blättern zufolge ordnete die ukrainiache Regierüng das Geldwesen folgendermaßen: Die Geldeinbeit bildet die Hrywaia, welche 2 bizherigen Karbowanci enispricht. Die Hrywnia besteht aus 100 Schah. Es werden geprägt werden: In Gold 10 Hyrywnien, in Silber 1 Hrywnia, -1, 2,:10, 20 und 50 Schah werden Scheidemünzen Sein. Banknoten wer- den ausgegeben für 2, 5, 10, 20, 100, 500 und 1000 Hrywnien,  EBER RET 7 FEEL TEE, 3 4 f M  Dividenden-Erklärungen und «Schätzungen.  Bernburger Mazchinenfabrik, A.-G. in AÄblfeld. Vorschlag: Auf das vereinigte Aktienkapital 10 (i. V. 8) pCt. auf die Vorzugsaktien und 4 pCt. auf die Stammaktien. Außerdem wird die Erhöhang.d Mark" zum Ausbauy der Fahrzei pe & | In Berlins Für 1917 eteht ein ; Bewint"von 1:0s3 013 (i,V. 7161 Woraus. dem »Rogervefonds:- 118 009::(38 000) M. vugewidsen werden, Er erreicht damit die geseizliche Höhe von 10 pCt. des Aktienkapitals, Der Kriegsreservefonds wird um 200 000 (100 000) M. auf 4% Mill. N, erhöht, der Gebätdeerneuerungsfonds um 1s9000 M. auf 460 000 M. Dem Woblfahrtsfonde werden wiederum 50 000 M, überwiesel, Für neuen Vortrag bleiben 136 024 (148 78) M. Die Dividende wird, wie bereits gemeldet, wit 14 (10). pCt, in Vorschlag gebracht.  'mAdler“, Deutsche Portland-Zement-Fabrik, A.*G. in Beritn, Vorschlag: Nach Abschreibungen von 813 986 (i. V. 200 032) M. - aus dem Reingewinn von 1424 9s5 (808 819) M. 10 pCt. Getzte Dividende 1914 mit 3 pCt.) Dividende; .773 728 M. auf. neus Rechnung. ; I T  Baugesellzehaft Philipp Holzwann, A.-G. In -Frankfurt a. M. Die Gegellschaft verzeichnete für das erste Geschäfisjahr 1917 nach 1017600 M, Abschreibungen einen Reingewinn von 1s06000 M, Davon werden unter Verwendung von 4s6 000 M. als Vortrag 15 pCt. auf diejenigen 6 Mill. 'M. Aktien- kapital verteilt, die aus dem Umtausch der Geschäftsanteiles der Philipp Holzmann G. m. b, H. stammen, während die aus dem Umtausch der Aktien der Internationalen Baugegellschaft Hhervörgegangenen 6.4s0 000 M. Aktienkapital bereits 735 pCt. Dividende Zür 1917 'Bowie 12% pCt>>Sondervergütung erhalten haben, 4 “  (Insgegamt  weilung vorgegchlagen; ..  <  Neteröfinete Konkuvrzse,  Wohnort ucndruckereibesitzer |Serlin Franz Fut i, Fal“ W. Pormet:er Bauuntornehmer Carl Lorenz ?  Drogist Albert Naef l«onsianz Gastwirt Rich. WopnersBaanen  Berlin» Shwargen-] bi dorf  Kreuzburg (Ostpr )  es Aktienkapitals um 800.000'M, :auf 3.200 000  Bera4 wo-: imer vteda!tteur. Georg Müncchh in Berlin  M. ' zur Verfügung, |  "Amortilatiop  pern  ärz  Goneralvyersammin'ttSheschlüsse.  Preußiszche Hypothceken-Acitien-Bank, In der otdent- lichen G.-V. gab das Vorstandsmitglied, ieh. Justizrat Thiniüs, einige Erläuferungen zum Jahregabschluß. Diezer zeige, 80 führte erYaue, daß die Bank auch im Jary anden Jahre befriedigend ge arbeitet habe, Das Hypothekengeschäft 1x lieb beschränkt und an einen Pfandbriefabgatz war nicht zu denken: - Die Bank hatte auch gar keins Veranlassung, die Anlage ibrer fly 3Sigen Mittel-in Hypotheken mit Nachdruck zu betreiben, zumal wegen : Mangels an Neubeleihungen nur die Ablögung anderer Geldgeber wia Versicherungsgegellschaften usw. in . Frage gekommen wäre. Vielrmahr war es vaterländischa Pflicht der Bark, ihre flüßigen Mittel du Kriegsanleihe zuzuführen. Sie hat davon im abgelaufenen Jahre 5 Mi. M. erworben, Im übrigen beschränkte eich. die Tätigkeit der Bankve; * waltung auf Verhandlungen wegen Verlängerung fälliger “Hypotheken: und Stundung von Hypo- thokenzineen. Bei den verlängerten 13,4 N'ill. M. Hypotheken konnte der Durchschnittszinsfuß auf 4,67 pCt. erhö ht werden, Für 32,7 MitL Mark Hypotheken war eine Verlängerung ;nicht zu erreichen, da die Schwdner glauben, nach dem Kriegs zu Jbeg:eren Bedingungen 'an- kommen zu können als zu den von der Ba g.lr gebotenen. Es erböhen gich dadurch dis kurzfrietigen, unmittelbar Dach dem Krieg zu regis lierenden Hypotheken auf 40 Mill. M. Mer! twürdigerweise können die Schuldner nur in geltenen Fällen dazu ve. f4arnlaßt werden, dig künd» 3 bars Hypothek in eine Tilgungehypothek v wazuwandeln, obwohl dies mehr iw Interesss der Schuldner als der 13ank liegt. Im genzen konnie dies nur in aieben Fällen mit einem Betrag von 1670000 M. durchgeführt werden. - Die eingegangenen Hypotheken» zinson Sind nur um 6260 M. geringer als i in Vorjahr, während zich der Hypothekenbestand um 3670000 M. gegenüber dem Vor jahre ermäßigt hat, Ds izt dies darauf zurück 3-:uführen, daß der Hypo» thokenzinsfuß Sich im Durchschnitt auf 4,6 3 It. erhöht hat und die Zinsrückstände, die gleich abgeschrieben wei Wen, geringer geworden gind. Die Spezialreseryve von 8 Mill, M , mußte im abgelaufenen Jahre wit 132 000 M, in Anspruch genomme + werden zur Regu» lierunrgeinerHypothek von 297000 A.K, die von der früheren Verwaltung auf eine Ziegelei gegeben worden, | War, aher nicht hätts gegeben werden dürfen. Die Bank hat von de 11 Schuldner Seit Jahr und Tag keine Zingen erhalten und eich des?: 4 1b das Verkaufsrecht des Grundstücks übertragen las2en. Im abge! 8 ufenen Jahrs jet Jie Ziegelei für eine Barzahlung von 165 000 M. 34:rkauft worden. Der Veberschuß der Aktiv- über die Passivzingen et: 1 ite eich für 1917 auf 5.094 000 M. und übersteigt damit den des Jahr: jw: 1914 um 462 000 M. Wenn die Verwaltung jetzt vorschlage, die Divi gende um % pCt. auf 6% pCt., also auf den Satz zu erhöhen, den eie für 1914 in Vorsch!ag gebracht hätte, wenn nicht der Krieg gekommen , wäre, 80 glaube 5i6, aus verschiedenen Gründen dazu Veranlassung, zu haben. Es babs eich: gezeigt, daß eine Hypothekenbank auch w en zie keins aktive Tätigkeit entfa!ten könne, doch in der Lage zei, . gute Ergebnisse zu zu erzielen, So seien auch bei der Preußischen Hypotheken-Aciien- 'Baak während des Krieges die Gewinne vo 38 Jahr zu Jahr gestiegen und es iet anzunehmen, d 8ß dieger Zu- Stand anhalten werde. Es sei unverkenn kar, d88 die Lags des Grundbegitzes eine Begserung erfahren habe, T ras darin zum Aua» druck komme, daß überall eine Erhöung der Miete: 1 durchgegetzt wer» den konnte. Aus diesem Grunde ist die Annahme Herechtigt, daß die Zinsgrückstände weiter zurückgehen, und daß die Be Seiigung der Bank an Subbastationen und Zwangsverwaltung 1 ht me br besonders groß ein werde. Es ist däher die Hoffnung berechtigt, 4aß die Bank dies Dividende von 64% pCt auch in Zukunft werde aufrecht erhalten können. Nach AuszabJ ung der Dividende werden : der Bank noch eoviel flüseige Mittel oerbleiben, daß zie von der B- Erioegean« leihs 3 Mill. M. zeichnen kann, 80 daß ale dann insgesamt 21 Mill. M. Kriegsanleihen für eich erworben hat.  Ezseoner Bergwerksverein König WU heim.  In “dor  ordentlichen G.-V. waren 54 Aktionäre mit 3964 Sti wmen vertreten.  Die Dividend> wurde mit 20 pCt, für die Aktien und mit 26 pCt. für die. Vorzugsaktien sofort zahlbar feetgegetzt, Von de € Vergammlung „wurde. mitgeteilt, daß: die: näohste . Aufsichteratzeitzu hg -beachließen rds, der neugegründeten Ludendorffstifiung fiir K1-flegsbeschädigte | eins Zuwendung von ,50 000- M. zu „machen. Für das zweite Viortülfahr 1918 wird eine Preäfberhöhung für Kc blen eintreten, Anhaltizche Kohlenwerke. Dis G.-V. veizt« 3 die Dividende für-Vorzugsaktien auf 6 pCt und für die Stammaktie. 1 auf 15 :pCh feat. Die Verwaltung teilte. mit, daß die Gegellechaft 8 'em Niederlan- eitzer Syndikat beigetreten. eei. Der Ertrag des neu Pn Jahres. hänge von der Stellung des Handvisminieters zu den vc m der Mittel. deutschen Braunkoblenindustris als notwendig dargele: tten Prei: höhungen ab. Die Entscheidung stehe für die nächsten T. ige bevor.  Kontinental Kautscehuk« und Guttaper Fha-Come«e pagnie A.-G. in Hannover, In der G.-V., in der ein .Aktien- Kapital von 84s6 400 M. vertreten war," wurde die Di yidende anf 30: pCt, Sebtgesetzt. Die Verwaltung bemerkte, daß eich ir 1 laufen- den Geschäftsjahre die Umsätze auf der Höhe de: 3 Vorjahres halten und hofft. daß es möglich eein werde, wieder ein bei Wiedigendes Ergebnis zu erzielen,  W. A. Sebolten, Stärke- und Sirup-Fabrike 1, A.*G. in Brandenburg a. H. Eine außerordentliche G.,-V. s: WI den am - 20. Dezember v, J. gefaßten Kapitalserhöhungs-Beschluß um | 1,2 Mill, Mark aufheben, Dafür wird eins Kapitaleerhöhung wm naue 800 000 M. auf 2 Mill, M, beantragt. 6  Schweizer Wechselkurse vom 25. März. - j  25. New York, - «485,00 '1 43608  .3. | 24.8. Berlin . = .- . 86,00 | 83,50 London , » » - 20,70 2072 Wieß. - = » - 3600| 53,50 Paris «+» - - 76,10 | 76,25 Bolland . - . 201,00 | 01,00 | [talion N 50.25 1 50,25 Kopeyhagen - 133,00. (Vortag 136,00), Stockholm 143 00 - 445,50),  Ohbristiania 135,00 - 133,00), Petersburg 72.00 (72,00), Madrid 109 00 ( 109,25), Buenos Aires 196 (196). 2 4 .Die Wiener Börse blieb gestern (Feiertag) geesdhlo F8en, Todesfall, Herr Siegfried Hes 6 61, Mitinhaber der angess henen Gaetreidefirmsa Landshoff & Heggel, iet infolge eines. Unfalles nach kurzem Krankenlager verschieden. Er amtierte bis vor Kurze fs als Handelstichter urd erfreute aich bei eeinen Bernufsgenogeen x fe in gegellschaftlichen Kreisen zahlreicher Freunde. SEIS KIC EEN „=  LL Anzeigen tür. die Miet-Ruvriken werden nach beson  Berem Tarii berechnet, „Alle, Vermietungzanzeigen Sind in - . Berlin bei der Haupt-Exped ditjen una in Sämtlichen Ullsteln- - Filialen, auswürtt allen Geschäftschiellen und Agen« uren Jos Verlages Vllsteln ; & Co, koztenlos einzugehen.  -"Holherrschaft.liche Wohnung 3 Minuten Untergrur.d« und Stadtbahn Zoo,  P imm 2 Badezimm., grof,1: Diele, modernster Komfort, nur  ieter, im Hause, sofort zu tverm. Meinekestr.. 19. Lüß. 161: n Ansbacher St:?, 5, Nähe des 30o, "ftuhs ait  part. v- I.  nung ejes „Zimmer, Mädengelaß, ET Date Fhrfirch  Dm D u elektr. Licht, "Sersorg: 00 M.  ne Gartenaussicht, 8 apf 4 8 zu vorm. Preis 3200--3600  > Napf lbar  Alliant* v-Str., Bad, Ba  77 SI. 03-04, » Sue  ad, Balk „Mädchenz..e! [ Licht.  SW ybrckffr. 13.9-1 Uhr.  -Gröifswaller Ti 205) - Rathenower bir, 2, )  gegenüber Kriminalgericht,. so»| 6487 -Ullsteinhaus, Bln. EI & "Berufstätige ort IE“ : such  Ge Mariendurger ic str.,  6 Zimmer in 1. oder 7' Zimmer b-, 6- 1. 7-Zimmer-Woh- 4- bis I-Zimm. „Bohn. =wrewweEEnnerÖ(woen) zu I1. Etage, auch für “ od. Aung, Mt, passend ür Redts- angenehmes [] ien ; . zt, Offizier, preis» | Westen od V In .e. 4 » Siro“ passend, dum, I ali 225 wert du we er preis, [Westen oder westl. Vorort, Bäuslichkeit, . Ga, 1000 qm Fahrikiäume WMitaTobaln 1902. im "Hause beim beim Portier. allem Komfort, sucht 1. Oktober] * N aind mit ea. 800 qm Neben- AlteFakahlit. 1? = = od es einzel! epaär, möglichst mit Tunen, im Rittern, Angeho.6 unter 8077 an -| Kamili Ee | „Mieter By ifa Sein es Familienanschl., < Siiden. 1s4 GEE erhalten Koatonlogen EB Möbl. TERRE . . [5 [og en, zum x Rarlsiraße: 15, || Spezial-Nachweis Vorderhaus 8 „Ain. SW üb anon, bl, Zimmer De Kraft b9we Fahroienl . Ü. TI Et, + Fee ' Bahnhof |] von Wohnungen, Läden, R ,B lottenburg, WEN vergehen, zu vermieten. Ue MI ale auch|| Geschätts-, Fabrik« Fwel junge . "Da Tuhm| Enter NEE 2600. ten Witte Bleitß oder|| lokalen ete. dnreh PY <4 Charlottenburg, Kantstraße. 38.) jj -Isr, Schmidt Söhne, : füter möhsirtes Wohnt- und 17 4-Zim.-W | veut Letps.Str.112,EokeMandraf. HermannTietz, 14=Z101.-.W0 ng. ge Lütowstra! ze ze 85|| Leipziger Straße 46. Schlafzimmer, . .- 7 [23 Dam. z, 1. Dit, “Tv; du. LX: Zim, m, Alestt. Licht, auß riedenau mdf. "Heh ira] L7 Pf, Wohnun 3 g EEE = Wegdehueges Siraße üb Ire ILAEN 68 ur - euSgesht: Om es [5:1 600 am Gerchäfteräume | Terg, Trien, Uferseihn 1.0 8 ein € Tau, Martin-Lutser-Straßs nr 8ind in dem 1. Btockwerk  2 geweint W,BT., Derrichoftl. 6-Zim. [Wohng- 4 .  Wichmanns! waße 10, 10,. egenüÜl  iber But Kurfürstendamm, Grunewald, 7 Emmer, I 111, Eig Bebra | BeneilS S5,  TD [36 Fahne t tbahnverbindung ;  1? |» „ipal 0, IL Ei EA 5 Rar Zap R) wettert, | NE as sounigs L- 8-Zunmorwo! mit Mödl..leete SSohnungen | Gamen Smn x) Suche 10 Juli 3. 5s6s3, vs 2724 GEE SRE HIG HID 2400 | tendet“ 1.4.18. Zu tfe, Behling, [990 Dis Mae Qumat, Fapeit-| Gl. Gartenbenußung ar Sphillerslr, 1 28, G83n00b "Möhl. öl. Wohnung id mhh R keinen ote Sue | Wein als Raiserdamm 6  - 8 Zimm, m Zub, Worts, imm., Badezini.,“ Diels, |? Gesu 8.1.7. 18 zu 123 Aus? Port. gu4e.; Gintebt Gepa Ze Tel, Kea Zunmer Bad, Tess» Tels-  „m Dient s ov ne Bem Ber. Endungen, umständehalber auf 2) Maga tals wan (aller Wesen), eee: Preis | A „ait allen modernen Einrlch- Bedi St fais GI 4.5 | Bomans ( arttenbeng | Ae Chepaat, Bi ei Weinhaus | ungen vernebon, aofert  0 eG: 7 . Ssh-Prot 9 ut beziehbar, -&ußerst günst Eieptis, 65 Gch1l Bi n BE eupeobe T AE 5 inder cd Westen od. we! 5) NETE Mm. En Uu verm eten Vorort Fonnitze, . ruhige, mög "Wo . Darm * [R nommen werden. -:  -. am 8.7 im UNO eott. zu verfaufen, die in Bin» | Kabeledi ohparteree Boh en Mem Ferdelzung Jsr. Schmidt Söhn Dfenhz., W urmw.. EE R Mariendorf, Lankwikstr. 19,:-d&« | "618 08 BET abr] She Sion pia . Zu GG Bengel, Ain =, Amt „Gil 8070| Äiudliche ve uenhelle pe Größe etwa 585-6' „Simmern, piaß . 608 Wh en Loeips Str.113, EokoMayerst.  TT - . Wa anden. armwasser, ,  Hätt, Wo An. ü, Zimm, verm, UNE DENE ict und Gas.  - 4. 8 Begall, Fri! [chest 58. Wilh. 71s6. IRE 7 . ry 19.  Für M jeter kostenfrei! - Robert Cabanis  Wohr tungs nachweis Taue mitzienstrasse 2.  nsha h. öf. 66-65 11  Fim gr helle Räume, viel wir  EEN L., sof., am Geaepeer] übt "Ditfenbergplch. el . "EE  eu? jay: 9, Potsd.-Pl.-Nähe, tg.3- erm.  7 Fernspr.: Güdrving 8618. - Kl. möbl. Villa in Wannsee, 5 „Eimmer, reichl., It, gt0= arten 4 Kais forastt: &  gelaß, aller Romfort, bil  lig zu vermleten.  Julius M, Bler,|  Zentrum 433s0463  im., Bad, Mädch.» Nebeng jel. Näh. Port, daselbst.  ekanntma( An! REM  des Luthe) ! Lyzeums, - Tem: Dier 6 I im & Ebe eine Bord | nung von : .  immern . nebY)/- Zubehör für 2100 M. fo« fort zu vermieten.  : pm "ist 45 Ming. - m.“ Wohn. v, 48., , B Bod. u. Kell. zu vrm,. Anf. |  (Peldungen im Rathaus, dan 8 werkt. v, 9-12 | BoE Bix Imer 100/108. 1. 8--8 nchm. Pr. 80  DZ Terrain-Gef. Gr.-Li, wer ; Hamherrs 8. 8 (SinBichterf Dannfeeb)  4«2/imm.-Wohnung, in MoD ve aus, Kurfürstendamm, um  ril zu vermieten, Näher. Zimt Ant Pfalzburg 1066.  - Jossieiner Ufer 18  . if Whng. x. 8 8.787 m . Wuss. „usw. 34a 1, 43 prsw. zu verm.  Eeg. 1 möbl. „Bohnung,  Arent Oi Gia 1 PR  verm., 400. “In Schizerin lL m. | Sohenzollerndamin „.  ut mbL Einf: unw.Schlo 8 Bart Eu 1:04 Mais "5%blicrte Wohne... „prsw.z.vrm. .an Frau „. Sp polierte Wohn it BEH. Scwerin :M-Kürnerstd Caspar-Theyß-Str. 14, nahe am] Leere 8 » Zimmer » Wohnun( 07 Rd Bismar>plaß--Grunewald, an) Fivsteny erg Mo L.- Fille Mieter ohne Kinder vom! allftraße 1 „Le Au ab M uneben Besiche an zuhjg N Happ8. 18 "4 8-4. 7. „4wohnu:  Ghön  „Zunmer; Mette. 2  ung, Küche,  Mäd, . 3 [EN EDIN .  Ü 7 EE  Nn ipites zu vermieten. Feine Etr. [EG R 2.  ge Mieter als om mmer  || Augsburger Str. 62,  stuhl, |- Bad, , weh, benign: ELT ÜU. möbl, Bohnung., Elea. wit a  „aue Besten Se 47  5 Mimmer-  In Familienhaus rlins Einfamilienhaus oder | „ dette. | 2---3-Zimm,-Woh  H | Möbl. 2-8-3im- Wohn, bevorz.  Franzöl. Sthipeizerin  wünscht an gebildetes Dame ein möbliertes Zimmer zu vermie« ' ten. Zentralheiz. K arma. , Gth. 1.  Kurfürstendamm  99, T1., links, vermietet a. Herrn. möbliertes immer, Zentralhz., Waschtoil., Kalt», Warmw.-Än«» , Teleph., Fahrst.  gut, Uingerichtet, gut  SN egen epn 09) oder as  möblierte  8-4 Simmer mit Bad u! ndung  Nöblierte Wohnung :  te Fahrverbindung  „zit des. 5 der "Weia vavorzu '; Kee unter 6684 Pank KWI  Vermiete nicht ee,  Suche erstklassigen, rul igen Dauermieter, disti ing für 3 elegant möblierte Räume, jegl, 1.| Romfort, tergrundbahn Hohenzollernpiag, ium „nehme Haus, alle Bequemlichkeit. T( Uhl. -8468, Fasanenstr. 43, Fi  - Alleinmieterin RENA MELNN  Für voineme Büro-  igt das ganze 3. Stook  EEE  Sofort In Berlin  8 | Büro: I atkee mit Bad 1 3 zung ; RE Weißensee eingouser, zu apache ven direkt an der Babn Ao. at logon ist moderno- Hall Wohnun Ls Ke gedan aeg oehnmwuwn | vermie' lektr, tu Kraft 80wie gewerblicher entralheizung, gut eingerichtet, gute Dampf aind vorhanden. Die gt Nähe Dellevue, 6a. 13s0 qm eten gesucht großen Raume aind aun  Bertin 8W. 68 1, April 1918 zu beziehen.  Jsr. Schmidt Söhne,  Suche ve; Okt. 6--7-Zimmer-Wohnung, 5 , entrasheizung, Warmwasser, elektr. Leips 12 0 Mauert- mögli leinen Afee ppb g 17 [eaomittan gigant um mr]  Alezander-Ufer vn  I> Lornehm möbl. DC FIRE: WasSer- 4 Gleigangehluß 2-3 Zimmer u EEE Ko28. ad. Früh, Preis 1s00 zergehen, unter der Hand taf- u. Wohnzim.):v. " Off. WE 30668 Ue ilialeg Jr, j Berlins EE HR ue A.| Botsdamer Straße 23. 1287, Schmidt Söhne,  "Nähe SE mroß;| ai  2  reis unter  Ee ne falt „Gharleb denburg, Kant! sw ve db 4 nel 1. fm, enbenußun; ebsten bei äl ) Zamt.  R 6330 Ull-| weh  6 bis 8. Bcht;-1. zu mieten under vos  immer, Garten, ei uli in Vorkaufsrecht Watt, Offerten nhaus, Ber-  GEIGER parte mit al. Konf 1 Treppe, 3. L. 10. Bay-| rischen Viertel von. E [2208 sehr ruh. Mieter, enfeln ucht. ir uriter Ml. 1498d U! seln ei Off, Martin-Lukher-Str, 91. .  Unte! Weit od. Stadtbahn.  2-3, „Wohnung  . von größ. "fedte abzumiet. 2 16Öne It. leere Zim., t . Serd, eit, Mkt: „ellen  Baut gwisc<. Ba' enfee, - 3. Ai ahn iN errss. Te "Hep he er  0 rt. Rg Greifswalder Gtr. 194,  Möbl.Wohnun NE Sramliny Büro-Zimmer nicht -ausgegchloggen: 8-4 E teten . t 1. 10. mod; ih unter Gener Ki084 Bann NEIGT. inhstraße Isr. Schmidt Söhne, : YZaus, Berlin SW. 68  / jNähe S wahn: ju ver vermieten. nderen, daselbst; Leipz. Str.112, Eck“ Mauerst j Dame, Rall, lopftod>ftr. 27. - Uns. 44 Zi , 130 i 0 vornehm. Gesinnung, f. 3im. m. Gefumht möbl. Immer, “ Mer ab Vit Rane, 'en wund Parterre und Keilerräume War: wr  nf. part, En 13 alt, "West.  wl  2.4 zunpb, I „Öfferien Kaiser-  d, Di: t, 8 Dams Nähe Reichskanzlerplaß. Off. Pb.| 2s75 Unstein-Sillale Charlotten- g geeign., sof. zu verm. 39145 Ullst.-Fil. Betad. Gtr.2a. vas AKIRE BE  Nürnberg er . Offerten WUR (1 „ml Ca. 1s00 qm große Halls iet, in einem nördlichen Vorort Berlins gelegen, mit  ge i- t -zC  elnes Eokhasuges in der ailerbesten Lags das:  Ki VH  (3  EN u 2: 44m  ID Gesucht in guter Lage  merwo] it Bad, Küche, Dampfheizung,| Ett Licht, dephon, für ein.  0 uÖein Wt = "Berlin  mit Glelsanzchluß  vind in unmittelbarer Nähe 'u  GEE  . B owa 84, Vollständig. möblierte -:  ng.,  Guts Barb, Df LI Ger ute Bei  manns Ann.-Büro, Berlin 8. 9. (778 eig et zern nnd en  Zu mieten gesucht zum 136.18 18, innördiichem das Sommerhalbj; Vorortgel.,vermiet.werden.. od.| westl. Vorort, Nähe Bahn, mod.|  möhlierte ia  8--8 Zimmer, großer Garten, J (“8 Daube &  unt. GG. Falb- od. . Gan3-Sia  Jer. Schmidt: Söhne,  Leipz.Str.112,Ecke Maueret.  EU Bein ES * Neuer Narkt.  jein m modernes eke. Licht in Grunewald oder Dahlem, 8|F it Heizung, elektr. Licht bis 29 Rumer, zu zu miel nieten, pe und Fah "1800 am 0  fut ul Dl Nenfee. ca.  enthaltend, iat 80 m zu vermieten," Auf Wunzoh können Regale und Tigche abgegeben werden.  Jsr. Schmidt: Söhne  Lei; z.Str.112,Eoke Mauarat.  Zum 1. 10, 18 od. früher. suche  7=-3im.-Wohn., Ded Bera "] bei Westend „Nähe Unter-  Hause Friedr:chstraße 12  == zum 1, Oktober zu vermleten. =  * Handelsstätts .,Bellealliance“ A.-8. Verwaltungsbüro:- LIndensfraße 101-2,. .. Hauptbüro;  Marigrafenstraße 76.  WORERINUNNEEN  m mod Gavchättsräune en (Büros).1;  e 76-79,  80we große Lä Inaunstrie-Geb., Kommatidantenztr: EN 'M'ttelstraße 2--4.  -  - Laden | 4 Unter den Linden  lb, GeSCHÄNSTÄUME .  work, ca. 6s9.qm; im -:.  ' Behörden 1 EZ „GeszIISchaften!  1-5000 qmmöhllerte E  Blroräume,  ziehbar, - Sehr preiswert zu vermieten.  Lichtenberg nahe Bahnhof Lichten- berg u. Frankfurt. Alles  04.1800 qm Fahrikräumb  modern und heil, gofort boulohbar, ot dc 2U ver-  Julius N. Bier,  | Lelpziger Str. 26"  :.Kranzlerzelte, boats, 3 00 Sour. vlg  1 4: 8 zu vermieten a dureh  Julius M. Bier,  ; Lolpziger Str. 26.  - Milet-Uieliets! Königgräßer Str. 46 B.! Öavriträume [1000 gm  EHM. reifsivalder  WEH Wohn, a Aim. Judt 1 1. Lagerräume  TREN Fuge Rom., WIEN ZEN bs | || zeberaak T  Könt. (1877  - Apel 2918, m. al. Anscchh, besonders 4 spät, duß. preisw, 8 walt. Shönleinfir. 5.  Wilhelmstraße igt, evtl. sofort beziehbar, ein ganzes Gebäude,  6a. 40 Zimmer  enthaltend, mit allen mo- dernen Einrichtungen ver- gehen, preiswert zu vermiet. |  Isr. Schmidt Söhne,  Leipz.Str.112, Ecke Mauergst.  |  3, 1000 qm 8 beaten Teils atraße evil aofort beziehbar, prelswert zu vermieten. .  :Jsr. Schmid; göhne,  WE Ecke Mauseret.  [1% 80- 90 büroräume  wit. Möbeln, Beleuch- tungskörpern und Telefon Sowie allen modernen Ein- richtungen eind;. 80ofort beo- X ziehbar, unter- günstigen Bodingungen zu yermleten.  Isr. Schmidt Söhne  Leipz Str: 112/Eoke Mauerst.:  Einladen  nd für Agenten Süden,  Beile un „zum 1. April vermieten, ' Niederwallsir. (Eingang au ie iger ur) Aus? unft f,  | 60 Bäroränme  an der Leipziger Straße sofort, Wilhelmstr. .65 Eleg. ausgestattet. IETEET des  nn  119 []-M., mod., vorteil] „4 4 3.0. En Nosenthaler Sty. 16- 16-17  ; Büros -Lelpziger Str.88,  an der Mark yrafenstr,  3 Tr, 7. Frontfenzter pr.  Säle u. Zimmer, 270 qm,  mehrere at: bi vollst dg. Tr.  Ms of, Mio zu .V. Ne Baum.  | Geschäftslokat,  0ER Parterre Dv ofs päter zu 3. au fp  < Literpiatz 7 Nep,  Ammmeteb Ft,  i Dgesellscha! BEE Etraße 106.  Gutausgestatiete  Buro "vesuch!  in aber gfen 1. 1.6800 des Fotadamer Plazes, P(  fepeiftl. Angel  rer Breigehnelder, 8 Bin,-Tempelhot. Benenenh.  em ub en Dee  iM 5 Kup ernähme! termin ü. Plan erb.  2000 Fahrikräume f. Buchdruckerei  in M:0ß-Berlin, zu - wieten: Anon ro, "Berlin W 9."  „gosucht,  V: .265* QGeoreimanns  1eä 20  zoit va jedem uch gegen, lan  ' Mietsgeguch 8  utende Firmen und Geaellschaften gucke a Termin: bezlehbar, wahrend der Kri  Läden, Fabrik, Gosöhästs- und "Bürorljime in“Groß-Berlin;  Offerten örbittat“.  | Jutlus 5 M. - Ber, Leipz ii 8. 28, ;  g0n Vertrag, große v0e  “Ge  "Kae unter  aum1. Oktober oder fenhor  5) .( .e. 5 5 Biarien , R dee abe SE  eig. n-Gesellschaft m. b.H., Berlin W 9 Budapester Str. 6.  sucht. .  erbeten an „ALA“  Ugemeine  zucht möglichst am An- N halter Bahnhof  ca. 4000 qm  Kd. | Kontvreinrichtung und Kraft, Heizg. billig zu ve mieten.|g« Oberländer, Doeberste, 5,!  4  icht ev. i CI m, Näths“ Spittelmarkt 1, 10.11. St Off. unter WIL. 23% Off. unter - Verun BI. 88  egucht.: Gllotein- Ze. „Wallgtr. 54  »  * .  R "Wer Faniklzirie0 ]  “ zu. mieten. Späterer Kauf H  .. s - Südwentn Werden ea. 500 --- 1200 qm 'gr0as0 Fabrikräume von bedeutenden Betrieben zu mieten geaucht,  „Jsr. Schmidt Söhne  Leipzg St.112,EckeMauerat.  . „FSabrikran [m . groß, im osten Eu NDEN dE, 5124, Ullste CRE  M teenie Ml] Stelienangebote liegen.in allen (zegehäffsgtellen des <--Verlags Ullatein & Co. kostenlus zur Einginbt aus.  Sütldeutiche -Automobilfahrik Sucht  Ergte kaufmännische Krait |  als Vergtand.  E qu Organisation und Leitung ihrer Ver- aufsabteilung. In. Betracht. kommen nur energische, dürhaus fachkäandige, zuvete   Tässige und repräsentable Herren, vie ute 8  ber  Beziehungen haben, den Nachweis “erfolgreiche Verkaufstätigkeit erbringen können und- Gewandtheit .im persönlichen und schriftlihen Verkeyx mit Behörden und .Industrie-Kundschaft Besigen Kenntnisse im Reklamewesen und in der Innenorganisation 5 -- &tnes .Großbetriebes erwünscht. ; 5 Bewerbungen mit ausführlichem Le! MS -“Sextgnigabschrijten und Bild. jn | angabe, je ves feübeten  Üansprüce und des Zeitpun Eintritts erbeten unter Fe] 68 au au Gaasenien u. Vogler, A-G., Stuttgart,  "Süchtiger Ran  der mit der--  Bearbeitung von Bedarfs-Nachweisen  BeaugefiMg abescheinen genau vert vertraut [3 unter. 1. Ungaben . „iam anfprügen und Milität  „ Lorenz A.-G. Eiisabethufer b.ß  NETTE EA TNOE  Bürobeamter  „möglichst gelernter Elzenhändler, für Matrtal- "Flukauf gezucht, =>- Schrlittichs Angebots au  Slemens & Halsks An, glühlampenwerk  Onarionenburg »Meimholtastrasss 48.  FTSE 77  mit gründticher Inohlicher „Ausblldung für gros Annoncen-Expedition zu beldäigein „Wintritt gesuekt. Anerbieten mit Itcken“  vom  Lebenalauf, : -keagniondechrifien und Angabe der Mi. | 1itärvorbätinigss erboten mnier B. A, 2084 ) au die „ALA“ Allgemeine Anzeigen-. " „Aezoügen m bd. Hes FEE WD. Budaposter Straße !  . Wir, b->*"ichtigen, für bas dfitiche - * Deutschkand einen in der Orgatil» - FJation und Akquisition durchaus er - NahereierGeeung Sa  anzustellen. Ausführliche Ungebots mit. | . Lebenslauf, Lichtbild und Yngabe der Gehaltsansprüche werden "erbeten: an  ; Siytigorter Lebonsversicherungsbaul a. 6. WE (ite 'Stuttgarfer) „n- Stuttgart, y  "il.  (112g.  „Fr Anobreftung ihrör Kriegsanleibä- Veraichgrung gucht LEE  grosse Gogellschaft:  itarbeiter.  ann Sich beiätigen TT und zum Erto1ge beitragen.  Der gezeichnete Metrag wird in kleinen Raten nerhalb 12 Jahren eingezahlt, im Todesfalle gelangt gleichwohl die ganze Summe“ zur - Angzahlung, „Ktiegegefahr: eingegchloggen,  „Nideres durch unsers Drucksachep: "Offerten aater 5089 Unieinhana, Berlin 5W 9%  (INSENI CUR u BÜrOISIter  3 NEED ELN bE nad der Angebots überneumen zoll.  'Aktlenverein für Bergbau und Hüttenbetrieb,  | Gelentlchatt nahe Potsdamer Platz  '.. Mann, 60 (mitiärstel oder Dam Edhreit val; u. leicht. Bi  sucht. Sprit. er]  BEH Eafte Bat e. G.5m, b. H, W 9, Linkstr. 18.  Journalführer,  Mitarbeiter |; Berufskräfte  für dauernde Mitarbeit, bezonders aber für  Krlegeunielneversicherungen  bei guiem Verdienst Bogucht €  -Daufsche Lebengrergicherungs-Bank.  . : Aktien-Seszeilschaft in Berlin, Berlin NW 40, Kronprinzenufer 18.  x sofort Hotel Koburger v Hofs NEEL .  ZEH ue]  erstklassige  größeren. Auskunftsabüros, evtl. < zur Ausbildung, gef gesucht.  Adressen under 2. P. 4032  Reini, Werderscher Fo Volontär...  Ü kt Bin Eink. it.  Berwaligt eit R ai abe |,  zum 1. April ffert. an  Beiongegellgehatt, Potsdamer. Gtr:  Kaufm, Lehrling  ndschrift 127] ze R  ) Magchlnenbau In -  „Wir für unaere Abtellung ? oaoInanHaN in eten, Deni  ir auclien Sterkrade einen akademlach gebi  dar als Vertreter dos Oberingsnieurs die Leitung des Konstruktlonsbilros für Kolben- und allge- „meinen Maschinenbaa einschließlich Erledigung des  Geoignets Bewerber, die elne mahrjkurlge Tätig» “ kolt“ als Konstruktour bei eraten für Großkraft« und Arbeliemaachinen ee Ware können, wollen ihrs Angebote mit Lehenslauf, und Zeugufsadechriften unter Avgabs des Alters, der Mititärverhältriage, der Gehalteansprüiche . und; des frühogten FElptriitstages richten , an  Gutehoifnungshütte,  aumanns lzhau: umanns Pol gha 0.  [enenteattenneenneeammem Für vornehmes . Haus -im zuverlässige“  E09 8  um 1. April oder 1, Mat wun; Bewerbungen unt. L. 4031 Müssen wal HZ fcher Markt.  „Overhauzan (Zneinland),  Elektro-Ingenieur gesucht. für die Oberaufsicht unserer Ueberlandzentrals von heute :40 000 kw - Magdiinen - Leistung mit gämtlichen Zweigstellen und  - Fernleitungen unter 110009 Volt Spannung. -Die Steltung ist eine  - Lebensstellung, es: Kommen nur erfahrene Fadileute in Frage. - - Wir bitten um Angebote mit Lebenslauf, ZeugniSabscr., und Angabe - der.Gehaltzansprüche, des Antrittsterm. und, der Müitärverhältnisge.  AktienzeSellschaft Lauchhammer In Lauchhammer, Prov, Sachgan, ; satorilc  Stollevangebote liegen in a allen Ge tollen des  * Verlags Uliajein & Oo. kostenlos zur Einalcht aus  . pl. Stenotypilti Z| Atbeitszeit von 'Y9 bis 5“ 5 PEE en 0 Heu: nien eien en die *tung*, 9 es; Serlin, Sesftten Ei 7.  weüblo Stenotypistin  gucht  Rudolf Förster. Charlottenburg 9. EEE au  - Bm he a Berorgn 8  Fee desen ne el NE täfN zu - = per sofort gesucht. ===  Richard Feige "Berfin-Wilmers8dorf,  Hekustedter Straße 20,  en ard. ge ist, den Chef + vertreten,  m mögl, bald. nit wis eine gewandteß  Stenotyvistin Tbilb,  EE Lagehs me Bevan, Ge  unt. Angabe d. Gehalts: .  eee IN find zu rich-H  sucht sofort  perfekte Steinofypirin geübte Buchhalterin,  O it gab! erbeten: unter [3 Sea meli anm  Wir auchen zum gofortigen Antritt  einige gewandte StenotypiStinnen . ds an hohneolles und alchores Arbeiten /* gewöhnt aind. Angebote mit Zengnigabgchr. und Gohbalts- anaprüchen erbet, an das Pergonalbüra der 2 NATIONALEN PTOHOBIL-GBSBLLSOHAPT. Aktiongesellschaft -" Berlin-Oberschöneweide ,  "Periekte Sienotypistin  m 1.4 oder früher als ersts Korrespondentin und Privat« Wretärin des. WREN Helge FE Mapei „Guie altgemeine »Bil-  Mäd t. 3. Db im R Sperm Um Kafi 8.  a] 14 Dr. - Dae ankow, Mühlenstr. 74; 1.  Verkäufer(in) Kolonialware hät fort er später, 3“  Mittehwalder Bair. “is 7 i 7,0 tels e g' DUE ft fühe, Stap ige . IT 6: Tien arth, Li „Ließenburger Straße 34. 5, Ausb, esserin ein a0 Mer eigen  :| dung und große gesi Erfahrung '] Seundbedingung ung Nes liche FISH NG mit Zeugnisien zone  »|Blektr. LEW abräle ür Kletnbeleuehtung|s Sohönoeberg: .; Elsenacher Str.  Angenehme Beschäftigung  finden Damen besseren Etandes, auß im Nebenberuf, für eitgemäße Vvaterlänglvehe 'Sache.. Verkeycsgewandte,  est Antgeifrige Damen bevorzu; E Zaasensteln “ Vogler,  fferten unter S.. 4727 I. 35. BBEUEAR! EEE  „Gpnditat == junge Iame 1 4 8 148]  RKais, erdem 18.  Die RückSendung von  Original - ZeugnisSen  „Photographien oder anderen Einlagen zu Briefen, die auf Chiffra- Anzeigen In ungerer: Zeitung gegehriebern werden, können wir in vielen Fällen nicht yermitteln, ere uns. die Aufgeber golcher A! häufig unbekannt!  aus güter Familie, mit “guter kafmännischer Au emein» ; dung, Revert und nd gewin haft, » store Rechnerin, - 2.4 .. Apri ai. 1918; gesucht. eie eit 4 Abe Veingebote 20 Angabso. dos 1. [] U. Beitügung von“ eugrigabieiten ue Ustst-inhaus/ Berlin 5W 68.  igen  we Ein eccb that und aus ||  i 3 FH 6h gewandten  -, Privatsekretä irin  ger ut. Junge Dame aus guter Familie, die Besim Spreibt und stenographiert. Dertrauenäpoften Auch u “tängerin “Arbeitszeit u gefähr: 4 Stunden. Offerten unter „M 39334- Uüstein-Filialz, - „Botsdamen Straße  Tüafige Lombuchhnlie/Ingen | mlt guter Schulbildung fär MaSchinentabrik iin N., Dai Stoftiner Vororfaghnhof, GeSucht,  Angebote mit Gehalieansprüchen, Referenzen aind  zu richten unter Y, »D die „ALA“ Allgse-  meine Anzeigen“-CGes-tischaft m. b. H wen n W. 9, Budapester Straße 6,  “Mehrere Stenotypistinnen  zu möglichst baldigem Antritt gesucht.  Angebote: mit Debenölauh Nabe Deh Gehtsansprägn, Zeugnis-.  sten zu richten  Luftschiffbau Scütte- Lanz.  Zeesen bei Königswusterhaufen.  GETREEEEERIEEG - . '2-Telehnerinnen, "1 ee Wepuher  gofort. geaucht. „Arboltezeit 9 bis 5 Uhr.  „Andustrle-Architekt  Satkander Berlin W. 57,  j „Eißholsatraße 19.  -. -» Amt Nollendorf 489, ==  „Junge gebildete Zame, „zum mögri OR or NSC Autritt.  Bauunt: MGU ersteifine räte uE n Weihe, Gehalt erben ;  m Talent inelden, Bewecbungen unt: Ne H. 102727 Mh,  Stondibian Sofort gegsucht ; Meldungen um 11- Uhr vormittags, - “ Kaufhaus u Westens2:  "Berlin W'6s0;'Tauentzienstr. 21-24  Stenotypistin,  perfekt in Schreibmaschine und Stenographie, sofort geit  Naa D.Brandaaburgieche Flogzeupwerke 6.  „Flugplatz Briest b, Brandenburg 4,8, - 9StÜGE,  j3weites Hausmädien,  4 52 Gin 8) ENE: Vilenhaush, 8 Gest Bari en benufsichtigen kann. Melia Zaui G-Wannses Bismarestr.4 ai Yelt., Feidande, Dame eu 8 es  1.4. aut im Rohen bewandert, per 14  . Sem 0. Stüße, Fam. AI II| in Stellung gesucht. Frau Fa- ; WEDEN nds Za Bito Berliner 004674 vuikbesiher Käte Hellbach,  lin NW., Aktonaer Str. 13. Gefycht 3. 1. od.' 15. April] Eaubereo, he  . äh „Mädch zu8 Seenäbden m | Mädchen für alles  : Eidg  ; vertraut,  |Suihe  N Dei, Filiale Manet 50. - A 568 KR) n zelt  |VosSiSche Teitungli  bild. junge Stüße nissen ucht. afteseäuein, Küche, | F zie ENIM G SSI andarb. vi Fe Berlin NO 48, Barnimstr.  "ep uU.  , alles vorh, 1 Being, bose Reinmachefrau, 46:4 "Gienzahat, vH. Dat FIIEN UG Lar nd 706. 5 55 Wp HUT  u Anna Birkner, Eietenvern, 1a enge MHHaftl.Of: perf. u. einf. K<, „gf... Hm, Kdfr. u. "Mb „Stüß. usw. 2Ü  u empf. perf. u. einf. Köch.,T. u. II.Hausmdchh,, Jungf,, Gtüß,  Wirtsch. Kndfrl., Kdpfl., M. f.all. 4 werbsmäß ep Fa Gran Anna Ör Ell 06 9. erin,  irtf |W [epet Me Küche V.  1s35 Jahre, ii aush. erf. <uD nm! Stellung Zuchhalfer 1. Rasierer, uad aet ea ele haushalt.. Mt, 1464 g Ullst.-Fil.  1] Been Es mit langjährigen Martin-Luther-Str. 91.  eiten Empfehlungen, it Fellen  * Zntelll te Witwe, 0s38 3 Ustein- wan, Bane MB- Kranken: 9.0 nd Haus: „erfahren, fi Et, sucht 14. April Wirkungskreis bei Herrn oder Dame, evtl. Kr invaliden, Ofse>iep unt. R. 6s87 Ullsieinhaus, Bin. 8W 68.  n| Kontoristinnen, | « Geb. Sräulein.  mit guter faufmänn. Ausbil-| 1644 ail Zube u. Gesell dung f. Anfangsstellung. D Jaa älserer Dame, 690  Zu est, dur Arbeitsna, weis der [2P47 548,35 Fa we ber "8 BEIT Bitiehe 48. 46.  Sieger retung, Eichhornftr. 1 GET ESER EE EINNE ZEE (früher. Fücerfir,, 9). (6-1) "| Perf, R34in, junge, empf. , er, gewerbe * Eline, (M „Erfahre "ua mäßig, (At anda 17 0 Ma: 5 äftigung vi  ebe gow <, 20 wei 3, 83.7  Virtscha  Lat  ufhaus M esfens::  Damen-Bekleidung  - Bluse aus weizvem Schtelerziof! mit de- 1975 Kleid Sencimien e ! zticktem Vorderteil und growem Kragen ..... Verarbeitung, m mit Seidenbandg(  Bluse aus Seidenkrepp, fesche Ferm mit 00 Kleid 2 bvoile, neuartige Verarbei tung, 00“ T6izender Trägarfarnierunf...o.eererannree * 49 Init. ilet-Zwigcheueätzen garn, Stmtba nepfrtel 98  : ' Chinakreppbluge vein EN „r00M, 39s0 Seideäkleid zige Paiaitenel fan “8 125%  S; rock 2. aus 01; 00 bunter Stckeretreraier wa un aooononere re dans 0“ StraSSenrock oder - WERE 49 Taffetrock Bima, Vientos 75  Strohhüte Hugt-Blamen '  - . 'Hatrogenhut zit Beadgunter mun 245 | Kirgchentuff 6v86 zit au „i.iien 4ss68 Jugendliche Glocke Ztuzrt=s& 7s0. | Flache Roze uft ttt |  * Hutformen 1%, Satm Geflecht, zur Im  König. TREE: TINTE Theater, . | Deutschs Voriragsbühne, Beriin Ws0, Schaperztr.36  Direktion: Vietor Bai - . = ih zlian und Stolen |, 7 Urt Liebe an, . u | Vie Ly van Brackei-Abend | - Mi WaSLeaball |. Doppereiag: Pear Gyn, ' Direktion Carl Meinhard =- Rudolf Bernauer... am pienztag, den eg Eg "abends 8 ve  Sui... |Dontech, Klnatler-Fheater. . p 2 Künstlerhaus, Bell Königl. Schanspyielhaus. Ji br: Clubleute- Donverötag, den 28,, und Sonnabend, den 80. Mänz, *,8 hrs || rarton zu 10.48 - und 3. . M bei ein 8 & Bock. iebe. .  “ „Montag, 83. Abonn.-Vorstellunc ee . . H 1; Dir Braut „von 9 Meisina, GE . E r d e i : Mitt: „Vo! ntral - “O-r 7 Die Rabensteinerin, Kommandentengtr 67 0: g ß . Beriiner K( NZSrthaus ' Diroktion Max Reinhardt is . ... axfüretin, |. : - Sragddie ins En Frank Wedebind, Heute Großan KEn ue t entzehes ntach rahaus, n 7 4 : N j 447; Macht der Finaternis. |7 Uhr: Gfebegfelten, ' | es Birliner Konzerthaus-Orchesters, Kammornpleto, [Fro ERN 2 er lin er r T h eat e 1. 4 man Lelterikomponigt Franz vonBlow  02 3 erlau  MEER 1) br 7 eim N EE NIE M Eintritt vad vine rhein Niete emen 3 Volkybüh:, “ LTS ZT nr -=“€“7E-EE(:---,7-.--. 2-2... =.220  WERRA IDI in : Lulu: Maria € Orska, 538 Gs I.  ; EEE wert u | fr Schön: Albert Steinrüc a. &. |] ; | EEE IEE | egrweten zu] ME TE „Linden-Restaurani | EUEREN ote EIT tee =D nm - PropnannnN SE 7.007 Linden 44 und/ Irledeiftrehs dz  ; ' dat 111) 24 (Zoundorf'- Detrlehe -* Mi ET! Katzen; 74 V.: Dig Roa v, Stambal, € „URANIA? /B - EK AX2 Aonnborf  Donnerst.: Held, a, Heigejan outs 81), Dhr: +. ; Benpehaftiigheg Thoafer Thoal 3 . N Sorten ebefvorleung Fahrende usikanten, . 3 BR [sv:0beraigbraniDr. Meitner: |B ANSICH Sonmab:; (leiden auf auf Holgetand, Neues Operettenhaus * Beiloywootr. 4 % - es Avs der Wolt des Films, |IB- "Aiffelig gerühmie Küche] AB obart Straße m StEIByahe| Seh Se Caren Nori "Ee Faelle 8% 4 JSPRANEENNEN RET  8. %17%4-Var, Ber Splint: . . SNR SEINEE Reasdenz-Theatar. Mizzi iDress!  EE Sn IE | aan a JEM AlberiPaulig 8 DB [== 1.0 : Straßen, Steinayeh.|7'% Ü-: Hapfonraths Erben, CaireFeldemn : TEES ye 7:04 | Spezialität: .Ecchie Pilsener Diers  - Seb ap inS Akt er Meehlor R Gel. Eduard Kornan NW EUTENGG ! 31: IS 'Nbendmusit-  EED LUNM 189 ? Trilby? GRIEG Bevorzuge Aufenthalt wah dem  Berliner Theater, [7% ü: 7: Gesa de NäbendEALINE ' Nax hr Arras   Y Vir: Blltzblaues Blat.| 7; AIZ, ij, Dari %eabrarc TP vater am Nollendorfplatz. giellung aus Anlaß der Au 4 Uhr: Drei alte Schachteln, 5:2 UNE H LY „TEL  er. 4 we "+ wegenbheit der Begatzün Ei 1, 4U, Ra KONZERT AR Ferpewbenlaelig ke Theater € 266 Wertarä, ; Terrauss 2. 230. AIS 3,50. Ge m Sid höchzten | ei f. js ix Am goldenen Horn. Re MmMeOWee< m zz == SEHE IEE === "Ranges:  Vi Ludwig, KUV:  . | 4 1 IEH AER 47 4 na . „x IM Leibl, Trübner, Corinth, Liebermann, 8ley, ; Berl ih 8 vat 10: Thielgeher 4 3 5 El 3 . EE ene Corot, Daumier, Vallon, Zügel, ATEN 4. If ,. a BELEEZ ? ; i? 9 ] 1] : Koutbch AaheubaF „Feuerbach. Hauam, vnD; Hogemelater;Uh T 3. Foloring: Blitzslaues Blut. A TE oO up n f: j ed ; 'eozerzie! r720 Mg Knaus Kuhl, Lenbach, eee  Spitzweg, er], Max, M; bhardt: usw., zu besich!  ; Po aeh "X 4 ! 7 | 57 4 Wodkont, 10-7, Gouat 19-3. Eintritt 1 „Trlunon- Mie IGEN 4 eue, NIA WUR EN SIE ASCENEN LE  ; au Friodrichetz. Zt 4027,2081 Fileger, von“ Anputelauß  45 eowie d. Ten dot, ] | : ? A Leben eechf "4 Varlet&-Aitraktionen. Zora vop Ludwig Fulda: Aufts EIn Hexer ;  - Wloollenaocn, Kettner, Flink, | [MD 2s78, Mia Worber Ingo  -- Kento, Dienatag, 64 Uhr, kl. Pr.: boris Pauleen. x pcehen, Theaterk, ununter»“ 4; brochen geöffnet.  7 Oeterzen 48: Lebenss Nm. 44, kl. Pr.: Johannisfewer,  u Ostermont., 48: 8:Lebanzschüler, fim 4 ; M bH | ( | Nin CWA | DZ -'Pfäge and Mereiche "n EE € | hai 79p JE»... S8 Volle Gewähr gegen  ; Gaptaplel: ' JUDE? Bi | Wa iE Me 6.5. u] „wa ur | Vtlensehaden Kgl. tost 2043 Dreaden ; FEBER j 2 . . | Paul Heidemann ||| %v-veiheate dre 5.3 dbren |  in g6in6e Film-Operatte:. März Vrrlold-Spiel) jelplen, „228 Ö : JZ „anldhops Bade-AMhenteier“ ' E : |= ' „trags? Aosfenlore Abfolang 1?  | „ch  Knaik »v2 Augolf Neleon 2 un 88 n6US r-Progr. . mit | Bit, Priedriehetr. Anf. 74 Uhr. ' . nur 1, Biate  - Tale dar Frladrichstadt, [EGGER  . Q Gologenhens- -Kauihaus 4 1. 27M 5 Em Biebao gos. €. Barry Bewer, TwyBebe Bigbärgruppe| DE "Koln Ludont : ' "3 "M. -QOSSECN 1.4.  7 , Übrigen Attraktionen. 7 5 | md, 2 . . Z.. +| WE EEEEG Mexiko a twee agu A MN - Oranfenatr. 765. "Leipziger ir k2 e ns n '. 4 1467 ' " ; 0, Bott Admirals-Palast.is. : Telefowäs: Celefonrafi MelaWeihnachts-Traum "I “ piefmarken | ; EE i3; aben hg 4 Kue Vorzug Ito 0. as, 0% Jae Duis-: -84 on . Moritipl. 10660-63 Benträm 1290-44 Kite wg) 38060 Nus ea wl 2 EEN Bain allerdeste 5 10  rakadahra, bd Wi eehge ron n 1? 5 + | ws Sonnabend prenkrel, Pont Kohl, Gmb, ENGWt er 88 eräägng hupen ts wes Ik ANG Fama RE AX 136  “ Dienstag (Morgen)  Gerichtlihe Bekanntmachungen.  Konkursverfahren, Ueber das VBermögen des  u>eroibosigers Franz Bust in Firma W. Pormetter  in Berlin, Dresdner Str. 34/35, ist heute, am 22. März 1918, "Bmittags 11 Uhr, "das Koit- kazsverfahren eröffnet. (Akten- zeichen: 83. N. 16. 18.)  Der Kaufmann Otto G<>&midt, Berlin NW., Me- Llanchthonstr. 15,, ist zum Kon«- Xursverwalfer ernennt.  Konkursforderungen sind bis zum 23. April 1918 bei vem Gericht anzumelden.  Es ist zur Beschlußfassung Über die Beibehaltung des er- nannten oder die Wahl eines anderen BVBerwalters, sowie über die Bestellung eines Gläubigerausschusses und ein- tretendenfalls über die im 8 132 der Konkursordyung be- zeichneten Gegenstände -- auf  den 18, April 1918, vormittags 104 Uhr, und zur Prüfung der ange- meldeten Forderungen auf  den 23. Mai 1918, vormittags 104 Uhr, vor dem unterzeichneten Ge- richt, Neue Friedrichstr. 13/14, ITIL. Gtodwert, Zimmer 111, Termin anberaumt.  Allen Personen, welche eine zur Konkursmasse gehörige Sache in Besiz haben oder zur Konkursmasse etwas schuldig sind, wird aufgegeben, nichts an den Gemeinschuldner zu verabfolge oder zu leisten, au< die Verpflichtung auf« erlegt, von dem Besiße der Sache und von den Forderun- gen, für welche sie aus der Sache abgesonderte Befriedi- gung in Anspruch nehmen, dem onkursverwalier bis zum 23. April 1918 Ynzeige zu machen. '  Der Gerichtsschreiber des Königlichen Amtsgerichts Berlin-Mitte, Abteilung 83 muede fg R I BERN  Bekanntmachung.  In dem Konkursverfahren Über das Vermögen der Deut» schen Chemischen Werke „Vic- toria“, G. m. b, H., in Berlin, Sollmannstr. 35, hat die huldnerin die Einstellung des Verfahrens «uf Grund der Zu- stimmung alle» Konkursgläubi- ger beantragt. Der Antrag und die zustimmenden Er- Xlärxungen liegen zur Einsicht der Konkursgläubiger aus- Diese lönnen binnen einer Wochs Widerspruch gegen den Antrag erheben.  Berlin, den 19. März 1918.  Königliches Amtsgericht  Berlin-Mitte, Abteilung 1s4.  Konlursvetsthren,  In deim Konkursverfahren Über den Nachlaß des am 45, Oktober 1909 in Berlin- Gdhöneberg, , Martin-Luther- Etraße 24, verstorbenen Kauf- manus . Holzhändlers Louis Lebbin ist zur Prüfung der nachträglich angemeldeten For- derungen Termin auf  den 9. Spril 1918, vormittags 10% Uhr, vor dem Königlichen Amts- gericht in Perlin-Schöneberg, Grunewaldstraße 66/67, Zimmer b8, anberaumt.  Berlin-Sähönebera. den 19. März 1918. Grunewaldstraße 66/67.  Gericgts"%reiber ben -Amtsgerichts Abteilung 9,  Der am 12. d. M. ver- Bffentlihte Gchlußtermin am 9. April cr., 11 Uhr, findet im Konkursverfähren Benken nicht Lenten statt.  - Berlin-Schöneverg, - den 23. März 1918.  Kzl« Amtsgericht, Abt. 9.  - In dem Konkursverfahren Über das Vermögen des am 48. Februar 1917 in Berlin-Nei- nidepdorf versiorbezen Gärt«  ners Max Krey -=- 22. N.-15. kb ist zue Abnahme der  chnung des Verwalters, zur Echeöung von Einwendun» gen gegen das Shlttßverzeicnis Her bei der Verteilung zu be- rücsichtigenden Forderungen ver Schlußtermin auf  den 12, April 1218,  vormittags H% Uhr. vor dem, Könintichen Amts- 2eimte Berlin-Wedding, Zim- mer 30, I, bestimmt.  Berlin N 20.  den 21. März 1918.  Brunnenplaßh.  “Die Gerihtsschreiberin des Königlihen Amtsgorichts Slerlitt-Wedditg, Abi. 22. von dlmnenmannnmeenm dnnn  Ueber dus Vermögen des  . Bduunternehmers Carl Lorenz in Berlin-Schmargendorf, Ruhlger Str. 26--27, ist heute, nachmittags 12% Uhr, von dem Königlichen Antisgericht Char» Iottenburg das Konkursverfah- xen eröffnet.  Berwalter: Konkursverwalter B. Aschheim, -Charlotten- durg, Waißstr 21.  Frist zir Anmeldung der Konkursforderungen und offe ner Arvest mit Anzeigepflicht His 16, April 1918, Gläubiger- persammlung und Prüfungs-  min am 37, April 1913, vor-  Uhr, hierselbst,  38, Portal Zimmer 47.  Suare; 1 ED  Tinriawernbnrg, den 21. März 1918. Der Gerihtsschreiber des Königliczen Amtogerichts teilung 48.  8wangsverfteigerung. Im Wege der Zwangssvoll- stre>ung foll - am 4. Juni 1918, vormittags 10 Uhr, Neut Friedrichstr. 18/14, 11, (drittes) Sto>werk,: Zimmer Nr. 113--115, versteigert wer« den das in Berlin, Frieden- straße 73, belegene, im Grund- buche von der Königstadt, Band 77, Blatt Nr. 4078 (ein» getragene Eigentümerin am 26. Februar 1918, dem Tage der. Eintragung des Versteige-  Tt. te,  1,  rifngsvermerkes: Frau Bante kier Frankensicin, Rosa, geb. Kaß, in Hannover) eingetra-  gene Grundstücl:  8) Vorderwohnhaus mit rech« tem Seitcnflügel, Quetr- wohngebäude, Vorgarten und Hof,  b) Stall» und 'Remisengehäude mit Klosett links,  Gemarkung Berlin, Kärtenblatt  44, Parzells 1287/68, 6 a 52 am  grobe Grundsteuermutterrolle  rt. 10708, Nußtungswert  10 030 M., Gebäudesteustroll:  Nr. 1185. Der Grundstücs-  wert ist auf 181 000 M. fest-  . 17. 18. --  Berlin, den 16. März 1918.  - Königliches Amtsgericht Verlin-Mitte, Abt. 85.  3wangsversteigerung. Im Wege der Zwangsvoll- streFung soll - am 20. Juni 1918, vormittags 114 Uhr, an der Gerichtsstelle, Berlin, Neite Friedrichstraße 13--14, drittes Sto>werk Zimnier Nr. 113--115, versteigerr werden das in Berlin, Oranienstr. 22, belegene, im Grundbuche von der Luisenstadt, Bemd 88, Blatt Nr. 1913 leingetragene Eigentümer am 25. Februar  1918, dem Tage der Eintra-| 1:  gung des Versteigerungsver« merkes: 1. Bildhauer Karl Pohl zu  Erkner zu 4/8, 2. Kaufmann William Köther zu Erkner zu 4/8, eingetragene Grundstü> 8) Vordetwohnhaus mit lin» kem Seitenflügel und un- terfellertem ersten Sof, d) GSeitenwerkstattgebäude E99 Iquerfabrikgebäud: e; oppelquerfabrikgebäude mit rechtem Vorflügel und Überdachtent zweiten Hof, 4) Renisen-, Werkstatt- und Wohngobäude rechts ersten Hof, Gemarkung Berlin, in der Grundsteuermutterrole nicht nachgewiesen, Nußungswert 87 630 M., Gebäudesteuerrvlle Nr. 2227. N -- 87. RK. 16. 18. =- Berlin, den 11. März 1918. Köntolichos Amtsgericht, Verlin-Mitte, Abt, 87.  Swäangsverfteigerung. Im Wege der Zwangsvoll- stredung foll am 18, Juli 1918,  vormittags 10 Uhr, an. der Gerichtsstelle, Berlin, Neue Friedrichstraße 183/14, drittes Siodwerk, Zimmer 113 bis 115, versteigert werden das in Berlin, Prinzessinnenstr, 1/2 und Lttisen-Ufer 31 belegene, im Grundbuche von der Luisen- stadt, Band 65, Blatt Nr. 3129 (eingetragene Eigentüme- rin am 39. Januar 1918, dem Tage der Eintragung des Ver» steigerungsverimnerkes: verw. rau arloiie Cursig (Rur- ), geb. Bissing in Verlin), eingetragen? Grundstü>, Vor- dered wohnhaus mit Hof und bgesondertem Klosett, Gemar- ung Berlin, Kartenblatt 46, Parzelle 1871/64, 2 a 52. qm groß, Grundsteuermutterrolle Art. 10120, Nußungswert 10 260 M., Gebäudesteuerrolle 2s35.  -- 67. R. 5. 18. =- Verlin, den 9. März 1918. Königliches Amtsgericht Verlin»-Mitte, Abt. 87.  - Swaitgöversteigerung.  Im Wege der Zwaugsvoll- stireXung solten  am 29. August 1918,  vormittags 11 Uhr, au der Gerichtsstelie, Ringstr. 2, Zimmer Nr. 124, versteigert wetden folgende im Grund« bude von Berlin-Lankwiß, Band 1, Blatt Nr. 15 (einge- tragener Gigentüämer am 10. S?- tober 1917, dem Tage det Ein- tragung des Bersieigerungsver- mertes: dex Kaufmann Michael Viermann zu Berlin-Wilners- dorf) eingetragenen Grund» stüe, die in der Gemarkung Berkin-Länkwih belegen und in dor Grundsteuermutterrolle rt. 10 eingetragen find:  1, das Gruündstüe> Nr. 44, das fatasternmä zrichnet ist:  Kartenblatt 4, Parzellen 4731/198 (Aer Straße 41b), Ep a 21 qm groß, Reinertrag „88 Taletz  4733/193 (Aer zur Straße 42), 10 3 60 qm größ, Rein- ertrag 0,25 Iäler; x  7s5/193 (Acer zur Sendlit- straße), 10 a 06 qm groß, Rän- ertrag 0,24 Taler;  F | Geydlißstraße),  ßig. wte folgt, bee]  Dritte Beilage zur Vossischen Zeitung.  4741/193 (AXer zur Straße  groß, Rein- ertrag 1,23 Ialerz 4743/1983 „(eder zur Gtraße , 53 m groß. Rein rag 0,25 Taler; zu 4745/193 (Ader zur Seyd- bstraße), 23 3 81 qm groß, einertrag 1,11 Taler; 2. das Grundstük Nr. 45,  Kartenblatt 1, Parzellen zu  4745/193 (Ader zur Seydlig- straße), 2 5 85 qm groß, Rein-  ertrag 0,14 Taler;  4 47471183 (Ader zur Straße  418), 20 a 28 qm  groß, Rein- ertrag 0,95 Taler: ".  47s0/193 (Aer Straße 43), 15 a 37 qm groß, Reinertrag  0,72 Talet;  47s2/193 (Aer zum grünen Weg), 13 3 49 qm groß, Rein-  ertrag 0,63 Taler;  47s3/1983 (Ader an der Des- sauer Straße, T>e am grünen Weg), 1 a 54 qm groß, Rein- ertrag 0,07 Taler;  3. das Grundstük Nr. 46, Kartenblatt 1, Parzellen 4744/1938 (Aer an den Straßen 42 und 41a und Geydlißstraße), 4). a 91 qm groß, Neinertrag 1,97 Taler“  47421193 (Aer an den Stra- ßen 42 und 41a und Zieten» straße), 46 5 35 qm groß, Rein« ertrag 1,48 Tnler:  zu 4746/193 (Aer an der 18 qm groß, Neinertrag 0,01 Talerz  zu 4746/193 (Aer an der  Eeydlikstraße, Straße 41a und| 9  43), 54 a 91 qm groß, Rein- ertrag 2,58 Taler;  4.. das Grundstü> Nr. 47, Karxtenblatt 1, Parzellen 4645/1933 (SGtrxaße, Froben- straße), 68 8 66 qm groß;  4646/193 (A>er an der Fro- benstraße), 3 a 88 qm groß, Reinertrag 0,09 Taler;  4647/19893 (Ader, projektierte Etraße), 43 qm groß, Rein- ertrag 0,01 Taler: E  4648/193 (Ader, projektierter Plag), 2a 36 qm. groß, Nein- ertrag 0,07 Taler.  Der gemeine Wert der Grund- stücke ist von der Gemeinde nach einem Einheitssage von rund 20 M. für die Quadratrute, Nettoland auf insgesamt 122 000 M. geschäßt.  Die das Grundstü> betreffen- den Rachweisungen können auf der Gerichtsschreiberei einge- sehen werden.  -- 7. KR. 32. 17.19. =  Berlin-Lichterfelde,  den 16. März 1918.  Königliches Amtsgericht,  Zwangsverfteigerung. Im Wege der Zwangsvoll- stre&ung soll das in Heiligen- ses belegene, im Grundbuche von Heiligensee, Band 16,  Im | Blatt 485, zur Zeit. der Ein«  tragung des Versteigerungs"  vermerkes auf den Namen der  Terraingesellschaft Zelligensee  m. b. HS. in Berlin einge«  tragene Grundstück ;  am 13. Mai 1918, vormittags 11 Uhr, durc) das unterzeichnete Ge- richt, an. der Gerichtsstelle,  Brunnenplaßh, Zimmer 30,  1 Treppe, versteigert werden.  Das im Gemeindebezirk Heiligensee belegene Gründ- stü> besteht aus“ den Trenn- stüken Kartenblatt 1, Parzelle. 2s7/18 und 2s68/18 von zu- fammen' 9 ba 80 3 02 qm Größe, und ist in der Grund» stenermuiterrolle » unter Artikel 465 mit einem. Reinertrag von 21,50 Tir. verzeichnet.  Der Bersteigerungsvermerk ist am 18. Januar 1918 in das Grundbuch eingetragen.  = 6/7. K. 8. 18./3. -=-  - Berlin, d. 25. Februar 1918. N 20, Brunnenplaß. Königliches Amtsgericht  Verlin-Wedding, Abteilung 6/7.  Zwangsversieigerung. Zum Zwe der Aufhebung der Gemeinschaft, die in An-« fehung des in Berlin-Nosen- thal belegenen, im Grundbuche von Berlin-Rosenthal, Bd, 19,  Blatt Nr, 279, zur Zeit der  Eintragung des ersteige-  rungsvermerkes auf den  Namen: |.  8) des abrikbesigers Wil» ) eim Sache  b) dex Pauline , Rathnow, geb. Kurtb,  €) der Marie Rosenberg, geb. Kurt), .  &) der Therese Watheer, geb. ) der ie es Gier, 9;  6) des Kurth, eingetragenen Grundstü>s (Hof- raum [Büdnerstelle 13b] mit Hausgarten und Gebäuden, Hauptstraße 175) bestegcn, soll dieses Grundstü> am 141. Junk 1918, vormittags 11 Uhr, dur< das unterzeihnete Ge» richt, -:an der Gerichtssteite, Kisfingenstr. 5/6, Zimmer Nr. 4, versteigert werden. Das Grundstü> == Karten«- blatt 1, Parzelle Nr. 695/124, ist 9 a 58 qm groß. Gebäude- steuernuhungswert 464 M, Der Versteigerungsvermerk ist am 13, Dezember 1917 in das Grundbuch eingetragen. = 8. K. 35. 17.14, = Berlin-Paxnko, den 20. Februar 1918. Köttigliches Amtsgericht,  Vankbeamten Friß  12/8 26. März  In das andelsregister Ab- Bei der am 15. März d. J. in Gegenwart eines öffent teilung B ist heute eingetragen | lichen Notars erfolgten 30. Auslogung unserer 4 % Partial» worden: Nr. 1s269. Deuts< gezogen worden:  Handels-Register.  In das Handelsregister A e|Obligationoa eind folgende Nummern  des unterzeichneten Gerichts ist] Textilstoff - Einfuhr«| XUt. A« 60 66 88 2! 97 166 182 187 Jeute eingetragen worden: Nr. | Gesellschaft mit be-| 146 182 1s4 166 2322 Wl 276 309 47112. Leo Finkelstein,|schränkter Haftung 334 3822 423 446 482 473 480 498 Berlin. Inhaber: Leo Fin-|jSiß: Berlin. Gegenstand des 523 540 545 5s7 561 581 84 623 kelstein, Kaufmann,: eben« | Unternehmens: Die Bersorgung, 645 6s61 6s5 666 667 672 66 634 da. =- Bei Nr. 6461 Deuts<-| des deutshen Marktes mit allen 731 7% 745 72 82 85 822 3224 International e]für die Textilindustrie in De- 896 905 9388 2s5 %6 976 1015 1034 Transport-Gesell-jiraht kommenden Materialien, 1082 1092 1121 : 1132 11689 1161 1182 12s4 shaft H<. Be> & Co.,jund zwar sowohl mit Roh- 12s7 1262 1266 1296 1801 1307 1366 1369 Berlin: Gesamtprokitristen, von | materialien als auch mit Halb- 1373 1376 1403 1417 1437 1443 14s3 14s5 denen je zwei gemeinsam zur| und Fertigfabrikaten, sowie der 14s8 1481 1485 14% 1496 1808 1s43 1s61 Vertretung berechtigt 'sind:| Betrieb allee damit in Zusan« 1s63 1s96 1s96 1600 1605 1620 16s1 16s7 Louis Bergander, Berlin,| menhang stehenden Handelsge- 16s8 1708 1718 17s5 17386 1743 1767 1805 Jacquos Silberstein, Ber-| schäfte. Das Stammkapital be- 1828 1864 1867 1874 18% 1897 1902 1909 lin, Fri. Gertrud Stamm ,|trägt 20 000 M. Geschäftsfüh- 1932 1936 1939 1975 1996 2011 2063 20983 Berlin. = Bei -Nr. 7400| rer:- Kaufmann Eugen Knsd- 2131 2133: 2148 .2161 2194 .2227 2283 2310 Alezander Hergzer,jler in Berlin, Kaufmann 2324 2347 23s8 2360 2390 2401 2412 2420 Berlin: Inhaber jezt: Erhard| Georg Neumann in Berlin- 2427 2440 2449 24s2 2497 2s20 2s97 2626 erßger, Kaufmann, Berlin») Steglig. Die Gesellschaft ist 2632 26s1 26s9 2665 2699 2711 2748 2781 riedenau. == Bei Nr. 20 694| eine Gesellschaft mit beschränk- 2794 2839 2902 29s1 2985 3005 3028 8042 uguft Fritze Nchf.,|ter Haftung, Der Gesellshafts- 30s2 30s7 3085 3086 3093 3097 3106 3180 Berlin: rokurist: Georg| vertrag ist am 9. und 12. März 3143 3161 3204 3208 3244 3261 3305 3835 Handtke, Berlin. = Bei| 1918 abgeschlossen. Sind meh-|- 8363 3367 3370 3393 3441 3448 3469 3489 Nr. 24s90 Nob. Hart-|jrere Geschäftsführer bestellt, so 3490 3s06 3s12 3; 3s40 3s90 362s6 36s5 mann & Neuhahn, Ber-|erfolgt die Vertretung durch 3687 3739 3747 37s9 3760 3826 38380 3844 lin: Der bisherige Gesellschaf-] jeden Geschäftsführer allein. 3863 3873 3974 3976 2992 4012 4015 4067 ter Hermann Neuhahn ist] Als nicht eingetagen wird ver» 4093 4119 4123 4144 4162 4192 4196 4197 alleiniger Inhaber der Firma.| öffentlicht: Oeffentliche VBe- 4205 4206 4209 4212 4213 4221 4337 4241 Die Gesellschaft , ist aufgslöst.| kaintmachungen der Gesellschaft 4271 4290 4294 4303 4317 4337 4344 4349 == Bei Nr. 29674 A. Katerlerfolgen dur< den Deutschen 4384 4440 44s0 4s29 4s33 4649 46s8 6s666 & F. Cramer, Berlin: Die] Reichsanzeiger. == Bei Nr. 4s97 ; Gesellschaft ist aufgelöst. Die] 11979 Betriebs- und| it. B. 1 6 14 61 103 106 126 185 Firma ist erloschen. =- Bei Nr. |Gxunderwerdbds-Ge- 175 196 217 244 246 2s7 261 271 31031 Benno Belgard,|ritschhaft „Lüßow“'mit 2822 2932 313 318 2820 322 38 371 Berlin - Schöneberg: Nieder- änk biß " N 392 427 441 446 466 48s6 498 505 lassung ist jetzt: Charlotten-| be sOränkter Haftung: 524 588 541 8s0 59% 609 619 621 burg. == Bei Nr. 33 538 Wil-| Die Liquidation ist als be- 667 669 6% 679 687 68 74 778 helm Grap, Berlin: Die] endigt angemeldet; die Firma 794 828 842 846 862 902 %4 Gesellschaft ist aufgelöst. Die] ist gelöscht. =- Bei Nr. 13 588] 5 yaetrefkkendon Obligationen gelangen am 1. Oktober  Firma ist erloschen. =- B- riß Zwettels Gesell-  ei Nr. 3 in: bei ESCHEN mit bescchhränk.|1918 in Berlin bei der Doutschen Bank, der Bank filr Handel  36 203 Rudolf und Industrie und der Göegellschaftskasss zur Rückzahlung, Berlin: Prokurist: Paul|ker Haftung : Dur< Ber] und zwar Lit, A mit Mk. 526, Lit. B mit Mk, 210. eid es 15 orlottenburg, vem schluß Freun Fet Mu il Von früheren Verloeungen restieren: ( ei Nr. igartvten, : 3 Cigaretten Chgros „Energos' Chemiscchh-|vom Jahrs 1917; 144, A 649, 1166, 2s09, 2s15, 3023, 8048, Vertrieb Michel Chal-/Iehnischhe Erzeug- , 3 fon, Berlin: Die Firma ist|nisse Gesellschaft mit Lit. B 514, 685, 915. Peine in de FETEN beschränkter Saftiwug:| BERLIN, den 15, März 1916. .  *] Kaufmann Friß Zwettels . .. .-q“. . . zeiten Engros Veri niht mehr Geshäftsführer| ACHEen-Gesellschaft für Anilin-Fabrikation. trieb. -- Bei Nr. 42429 Bei Nr. 13979 Gesell Hotel Nordstern]. Dei Nr. esell«  shaft für Vertrieb  Alexander Herßer, Ber- Boi der heute in Gegenwart eines Notars erfolgten Aus- % Herz  bl 9 von Kriegs - Berei-|losung unvorer 4% % Teilschuläversc! en vom Jahre [5s8 EE fn, Erhard fung mit beschränkter] 1900 einä folgende Nummern gezogen wordazt - riedenau. = Boi Nr. 46 182| I. 3 fkung : Durc< den. Be-|- 146 A. 21-0682 67 !  schluß vom 17. Januar 1918 Ut  ürst & Waldo, Berlin- Lit. B. 180 1s86 1683 200 202 8609 621 328 . M : 15 Absaß 32 des Gesellshafts-  jeht Ba Mie RIEE Ne Sertrages wegen ves eier. 345 374 401 414 4s7. 465 30060 Hofer Ruhland. schufses nac< Auflösung der, Lät. C. 5383 560 561 589 871 607 628 634 Besiher: Heinrich B a um ann;| Orsellschaft abgeändert worden. 664 671. 777 786. 80 627 836 888 Berlin. ". Berlin, 21. März 1918. 908 919 10s5 10s6 1064 1076 1101 1108 Berlin; 21. März 1918. DN 8 " 1110 1117 1165 1161 1183 1187 1197 1224 Königliches Antsgeriht Königliches . Amtsgericht 1261 1866 1800 1049 1390 1446 1466 1691 Berlin-Mitte, Abteizung 90. | Berlin-Mitte, Abteilung 1s3. Lit. D. al 1778 1700 1808 1623 28s0 1887 1881  " 2420 24s2 2s10 2s19 2s49 - 2676 2682  Umtliche Bekanntmachungen. 2420 2462 2610 2s19 297  Die verlogten Stücke gelangen am 1. Juli 1918 in Berlin: bei der Deutschen Bank, der Bank für Handel und Industrie und der Skasse zur Rückzahlupg und zwar:  Bekanntmachung,  betreffend  M.)  die Reichstagsersahwahl im Wahlkreise |. 1060 Ded dee Fat. B mit Mi. 2060, 146 O mit. „ Niederbarnim. Von früheren Verloeungen reiieren:  Unter Bezugnahme auf unsere Bekanntmachung vom vom Jahrs 1918: Lit. D 2361; vom Jahre 1918:  19. März.d. Z., betreffend die am 26. März d. I. im Wahl«| 54. B 287, T46. € 1196 aa. 2266, 2821; vom  kreise Niederbarnim . stattfindende engere 1 eines Abgeord- 2628 7 ? » 1160, (] D 2488,  neten zum Reichstage, bringen wir hierdurch zur öffentlichen Kenntnis, daß nach Erlaß jener Bekanntmachung folgende Ab- änderungen notwendig geworden sind. Es sind nunmehr ernannt:  Im 361. Wahlbezirk zum Wahlvorsteher:  Herr Rektor Wesenberg, Zellestraße 12, im 366. Wahlbezirk zum Wahlvorsteher:  Herr Lehrer Jahn s<, Dolziger Str. 18,  BERLIN, den 16, März 1916. ? Actien-Gesellschaft für Anilin-Fabrikation.  Bei der heute ptanmäßig erfolgien notariellen Aus! ungerer 44% Teilschuldverschreibungen vom Jahrs 1905 wurden folgende Nummern gezogen:  ven, AW BGR: Seit 84us Mau| 20. 20" 20 3002667307 8 0 8 aus  W raße % im 5s6. Wahlbezirk zum Wahlvorsteher: 1710 1720 1731 2s28 2614 2719 2718 27 3775 2814 ee fan ara Boijer O37616, Gonne 223 28 2 39) 201 2609 2601 2808 Dis Di  “ raße  und zum Wahlvorsteher-Stellvertreter: Herr Maler | 3s31 80 3643 bj 0ss8 337 2s8. un 3608 0012 August John, Schonensche Straße 14. 3777 3819 3971 4000 4010 4018 4174 4216 42s9 4619 Derlin, den 26. März 1918. (I.-Nr. 140 Wahl 18.) [4677 4696 4697 4708 48s7 48s8 4997 ;  y Magistrat,  Die Bekanntmachung des Oberkommandos in den Marken betreffend lagnahme,- Enteignung und Meldepflicht lie  Die Auszahlung der gelobten Stücke erfolgt vom 1. Jul 1918 ab mit Mk. 1020 in Berlin bei der Dentzchen Bank, Dresäner Bank, Bank für Handel und Industrie und der Ge- S0llzchaftskaage, AMEN ad  Von früheren Verloeungen reetieren;  Nr. 1997, 2689, 6486, 4370, 44s8.  Besch!  von Einrichtun, enständen bzw, freiwillige rung au von Gnbeten Eenständen 8 Rupee Upferl ine Kaun BERLIN, den 15. März 1918. Nickel, Nidellcgierungen, Aluminium und Zinn Actien-Gesellschaft für ) iin-Fabrit tion.  =- M. 8/1. 18. KR. R. A, -=- tritt am 26. März in Kraft.  Die vollständige Veröffentlihung der Bekanntmachung et» folgt in - der „Norddeutscchen Allgemeinen Zeitung“, die Ver- öffentlihung der Bekanntmachung und der dazu erlassenen  4% Anleihe der Sehiff- und Maschinenbau-  anpeiget* in der „ezine Morgenpost“ und is! der „Bossen AktiengeellSchaft „Germania“ Derlin den 26. März 1918. Jetzt Fried, Krupp Aktiengesellschaft Magistrat  Germaniawerft in Kiel-Gaarden,  Dies am 1. April 1918 fälligen Zinascheins dieger Anleihe werden vom Fälligkeitstag ab eingaelögt: in Kiel bei der Hanptkasae von Fried. Krupp Aktien Sesol!Schaft, Germaniawerft,  Hauptkasse der Fried, Krupp Aktien: gegellsohaft, N  ver Königlichen Haupt- u. Residenzstadt,  Bei der am 18. d. M. vorgenommen Verlosung der 5 % Teilschuldverschreibungen 7  der Gewerksghart Seidburg vom Jahre 1906  sind folgende Nummern zur Rückzahlung am 1. Juli 1918 ge-  - Es20n zogen worden: E 7  , 64, 71. 86, 115, 141, 170, 179, 193, 244, 245, 2s4, 266, 270, 280, 803, 317 825, 389, 348,1 - * Egsener Credit-Austalt, 409, 476, 486, 489, 492, 503, 588, 541, 566. 3 irooti ij haft 617, 649, 836, 6s9, 661, 864, 676, 728, 76, 742, ; Dirootlon Wer. Diveonto-Geaells 765, 799, 815, 827, 849, 896, 904, 945, 9s3, 984, . * 992; 1008, 3004, 4 017 2088, 1974, „106, 1130, 1133, 1163.| - Berlin » «+ Dresdner Pank, DE iü& a M. 1600,--. - = > iz Berliner Handelsgegellschaft, d Tschuld: bi: ITgt ü - Aurse don BEE er Zeilsculdverschreibungen erfolgt un; 3 Deutschen Bank, Sei der Hildesheimer Bank, Hildesheim, € . - - Direetion der Disconto-Gegellsehaft, bei d Ü del. und Industrie, Berl] Sei „der Dank. für Handel um. Indust, Berlin, - "=; = dem Bankhauss Dolbrück Schlokter & Cox bei der Bergisch-Mäürkischen Bank Filiale der Deutschen] - Köln = = - "Deichmann & Coy  Bank, Elberfeld, Hei der Essener Ctedit-Anstalt, Essen, - beider Lait für Handel und Industrie Filiale Hännover, ANNE, bei der Hannoverschen Bank, Hannover.  Leimbach/Salzungen, den 18. März 1918. Es  GEwerkschaft Salzungen  (früher Gewerkschaft Heldburg). . *  - der Dresdner Bank in Köln,  Frankfurt a. M. bei der DreSdner Bank in Franka. furt a. M., ; |]  » Deutschen Bank Filiale „ Frankfart a. M.,  .» Diroction der D 5 Gosollsohaft Filiale u fart a M. ie  Nheiner Bankverein: für je.300 M. Aktien Nennwert mit Gewinn- AIDA für 1917 ff. 'M, Anteile mit Gewinnberechtigung vom.  anutar  Die lezten "Bilanzen der vorgenannten vier Institute lauten wie folgt:  PROSPERT. 10000000 Mark |:  Bous ab 1,Jannar 1917 gewinnantellberechtigte | 2:5! 7. Kommanditanteile “  jireetion der DiSconfo-GeSeilschaft  - Bilanz der Westfälisch-Lippischen Vereinsbauk Aktiengeseischaft ber 31. Dezember 1916,  Aktiva, f ; fremde Geldforien "und Kupons fowie in tern 11 Abrohnungsbanten  u. un nsliche Schaganwei ARGE Rostroguthaben. ei Bonfen und Ban]! Reports und Lombarss gegen börseng| nigt  Eigene Wertpapiers . Konjvrtial-Beteiligungen - Debitoren in laufender Rechnung a) gede>te Debitoren . . EE EME b) ungededte Debitoren . . . ..... Aval» und Bürgscha| debitoren 4 1 rgshaftebeblieren Bankgebäude in Bielefeld, Herford, „Minden, Detmold und Lemgo " Sonstige Immobilien . ....".“. abzüglich Hypotheken . » «00000 - Sonstige Aktiva: Inventarien «  ...  08 Pasziva.. M pol  Aktienkapital eo eb ooo er 7.000 000|-=  “ | : c-MeeEDEN ds 28 HIER 3 20 510 000 |=  eingeteilt in 8332 Stücke zu 1200 Kark mit | > Suthaben d deutscher Banken und Barb  Doppeinummern 500 601/2 'his 516 683/4 und WE a efer Rehnung CEE 20.979 031s1 1 Stlick zu 1680 Mark mit der Doppelnummer | Tapis und Sheds . +...  : . 516 665/6, ; | 8 noh nicht eingelöste Schhe>s - = + + - 1 623 481/90 .. . Aval- und Vürgschaftsverpsichtungen  EEE EEE Gonstigs Passiva Dividenden aus 1813, 1914 . Re RADI 2 Beni it 8 16 2001s0 WIE Mineetie nder 12 me wan aa dem ene 3 80708 WT|38 Berlin. Niederlassungen Bestehen ntwerpen, Miherplen en,  Bilaitz der Weftdentschen Vereinsbank Kommandite + Gesellschaft auf Aktien ter Horst & Co, ; per 31. Dezember 1916,  Oeynhausen, Bielefeld, Braun Heis, Bien Burg b. Coblenz, Cöpeni>, Cöthen i. A., Cüstrin, Danzig, Dessau, Detmold, Effon: Frank- furt a. M. Frankfurt“ a. O., Gronau „ Hannover, Hattingen, Her- ford, Hildesheim, Homburg v. d. H, ie gsberg 1. Pr., Lemgo, London,  agdeburg, Mainz, „Wehe Minden % [2 "Mührhaufen L IL Mülheim  uhr), Ünster i. W., Naumburg a. S., Nordhaufen, Offenbach a. M,, a] Posen, Botada Nheine i.. W., "Saarbeiten, Salzwedel; Stendal, Stettin, Tilsit, Wiesbaden.  1. Der Zwe der Gesollschaft ist der Betrisb von Bankgeschäften aller  tie Jeßige Organisation der Gesellschaft tammt aus dem Zahre  Akt! Kasse, fremde Geldsorten, Kupons . 6 Guthaben bei-Noten- und Abrechnüngsbanken Wechsel und ju uv erzinsliche Ghaßanweisungen Rostrogutha! Banken und Bankfirmen Reports vad "Lombards gegen börsengängige  18s6, Die Emission von Kommanditanteilen wurde zunächst auf einen Wertpapiere .  Betrag bis zu 10 Millionen Taler- begrenzt; doß wurde noch im Borsh au SEL TENTUT INN  [mn Jahre ie Erhöhung ar 30 Millionen Taler boschlossen. Maget davon am Bilanztage ged! : apital mehrfach, zuleßt im Mat 1814, und zwar dis auf 8) durch Waren, Fra: obe Lat 10235,  870 Seimonen Mark, erhö! RE worden. 79  Die außerordentliche Generalversammlung vom 10,' De; tgember 1917 | 5 Hlossen, zwe>s Uebernahme des Veandgens des Magdeburge er X-Vereins zu Ma; deburg | im Ver! 3] zn dep M 6 unter voshl der Liquidatios das Kommand!| 7 Millionen Maxk dur, Wusgabe von 83338 aß L Bend recht en Antellen, zien  Henen 8382 Anteile über je 1200 M. einn und ein Anteil über 1600 M. Nennwert lauten, [7] erpuh en Der Umtausch der Aktien bes co!  v) dur andere Sißherhelten + .  Magdeburger Bank-Vereins Kommandit- Anteile erf erfolgt Im Berhältnis von 6000 M, Aktien mit Gewinnanteil Weinen für für 1917 ff. gegen 3600 M. Anteile mit Gewinnderechtigung Januar 103: Die letzte Bilanz des Magveburger Bauk-Vereins 31, Dezembex 1916 lantet wie folgt: ver *"  €,. fremde Gel! Artiv INE zund Gut- Raste, ee „Gelbe und Abrehnungsbanken . Wechiel ed unverz nsliche Scaßanweisungen Nostroguthaben bei Banken und Bankfirmen , ae epn Lombards gegen börsengängige erty  Vorschüsse auf Waren und Warenverschiffungen |.“ 8) 'N Wa Wia gedeckt: y (22 Kundsgafl Bei Dritten des  te Krehite . +) utbaden deutscher Banken und Bank»  firme: €) isionsjrelex Rechnung 9) Einlagen auf prot [SNEN EU EU WE WRT ERITIEM n epte . „.  "ict eingelöste "Sheds . .  pÖder, Lagerjheine M. DELON b) durch andere Sicherheitoa - 1s88000. GSge 'e Wertpapiere. = Konfortialbeteilt dungen | D wwenpr Me; gungen bei anderen Banken und Bankfirmen . . . . ., . .„... Debitoren in laufender Rechnung:  14 3) Angebrdte ..„....  EIR ND ZERS: - Aval» und Dürgschafts- davon I. 33.080000. tanfeiigs Dar: Sonnige Peiad ungen,» « M. 200 8s1. dehen an. beutshe. Buidenitaaten Reservierte Zinsen usw. 5 0 60s05 Außerdem; Mengen 2 5 Mt 8 "Kval« und Bürgschafts- debitoren « + » «+ + M9 Bankgebäude . . Bilanz des Gronauer Bankverein Ledeboex ter ZoxftK Co,  . .  Sonstige Immobilien .  Wobilien per 31. Dezember 1916.  kiiva. 6, fremde weft orten,  + Pazziva, Kupons. . , Aktienkapital .:. 0005 Wu EE mwngabanfen Reserven 4. 00... sel und unverzinsliche Shaßamy anweisungen EE .. 0600.".  Nostroguthaben bei Ba! firmen .  editoren: Un . “4 Eigene pi ue ene: 3) Nostroverpflichtung( * 4 LOFT I  5 Forde Te Banken und "Bank- ENE ENSNN en be anderen Banken  M UL SI OLE d Banfflemen 6) Ennen auf provissonafrele Aecjmung: un 5.006 Ng ang Holi Nhoirär 4) sonstige Kreditoren: Betting "bei dee Westdenischen" Bereiny- WEIP-g und GSches: ... .„. . REES NE 0 . ... Debit in laufender Rechtung | 3 EpSlai ira edels; 7 71 7 I Appen ' Aigen Rit upd 0.0.4  Yoal» uad Bürgsafisverpihtungen . Aale unb Dürgschaftabebltoren. Roh nit abgehobene Diwidende räte Sohes Bankgebäude ., . X TAINN  Reingewinn; „6 u 9 00 oin umd Gigs Waer  ee. ...... .."."  ... ... ...  ie - agdäözges Sant-Bezein hat für Die Tetan fünf GesED-  € ford: ipidenden verteilt: [368077 636 46, für 1918: 636 %,. für 1814 und 1915: je vr. 1918: 533 % auf 17 M.  . M eliße em, find; Vereinbarungen mit den Verwaltungen -dex West- GEE Vereinsbank Aktiengesellshaft in Bieleselh, der West- deutschen Vereinovank Kommandit-Gesellschaft auf Aktien ter Horst & 80 in Münster i. W., des Gronauer Bankvereins Ledeboer ter Horst & Co, onderer in Gronau & W. "und des Rheiner Bankvereins Ledeboer Drießen & Co. Kreditoren in Rheine i. W, getroffen worden, welche inzwischen durch. die General» 3) NostroverpfltHtu! versammlungen der 4 Instituts bestätigt worden find, wonach das Ver» p).feitens | der Kund! aft“ bei Drütten "be  dieser Gesellschaften als Ganzes öhne Liquidation auf die Dis- nußte Kredite. 5... , u, js 08 MAN <haft gegen Gewährung von Disconto-Kommandit-Anteilen ce) Buthaven deutscher "Banken und Bank- |  der in GEE  high : emeiner Asermfends es ....  Aber u. ais EDE is au da E02 000 M Attien Nail fiemer ; est „Üppische Vereinsgbank: en Nen nlagen 'auf proviflonsfreier Rechnn wert mit Gewinnanteilsheinen für irh. 8000 M. Anteile mit 9) Gintage | auf pero flon "PRG <nung 4 949 088/14 Dewinnberehtigun vom 1. Januar 1917 a Akzopte und Ges jp Bde EE ür GT 12.000 M. Alkien Nennwert u € 2) WU Akzepts . Z a Gewinnanteilscheinen für nteile m' jewinnberehtt. MiH Bi gung vom 1. Jamtar 1917 ab und eine Barvergütung von 100 M. auf .. 407 Gn 206, 1.117j88 ic 1009 M. Westdeutsche- Vereinsbank Aktien. a und Bürgl feen für 1917 fj. 1200 M. Anfelle mit Gewinnder 8 WRE Gee DEINE 2 St 57.608110 „ante Heinen für . e mit Gewinnberechtigung vom 000900000. A 2Uepe 31h ab und Frag Barvergütung von 100 M. auf js 3000 B. Neige Wi 000200000000... 223 031166 en 3s7  Beaute Bante  4 Be u. Vürgscheftsdevitoren "M. 269776,  Bilanz bes Rheiner Bankverein Ledeboer Drießen & 20. “per 31. Dezewber 1916.  * Aktiva; - S M. M 4 Kaf e, fremde Geld.or.en, Kupons - -.... 14818& Haben bei Noteit- und Abrechn.: zngsbanken „4 * 46 778/59 EN sel und unv-rzinöliche Stiche Gmayanwehungen 27 1.703 31s119 guthaben bei Banken "Bankfirmen | . 616 3471s9 Eigene Wertpapiere - . 183 7081s9 Dauernde, Deteillgungen vei anderen Santen  Bankfirmen 201 125|=-- Debitoren in. laufender Rechnung: | 5  ededie . [e] Rhett, 6.  SENE NIESEN  WHEN „5.0 65 1s4/80 Son » Mae 10 ET 263 1017.07. 104 285 |1sL Gonstge .. ee ....-. 8 9s8] =» "Tab? FETTEN M. ipf Aktienkapital Srlamtlapiial der Zommaidithten "al j 7 nlagen rjönl enden Gese! NICHREERNEOENNEN 1.000 000|=- ezlicher Reservefonds ,: » » » - - * Beehliher Reservefonds PIN WE EE ETC LI ME 145 092165 Rien ! 3) eis Jeitens der verpitungen bei Dritten "be- | nußie Kredite. 4 e) Guihaden deutscher Banken" und Bank» 11:2. BEESE HE RNWEIRWLECHT RE DES) Einlagen auf provisionsfreie Rechnun; 9 Ginlagi Kreditoren « +» - „ » - 2 3 124 786104 Aval- und Büngschafts- AL verpfuctun .» ..- * M. 268 770,82 Sonftig: Gassia: 03.000 95 127184 KLEE EULEN 800000000..00 80 606/14 Tenni  | An Divsdenden en für die lezten fünf Gesehäftsjahre verteilt: gestfälisch-Lippl e Bereinsbank Aktiengesellschaft für 1913 und 3018: je 55% - A 1014 und 191s5 Je 49 and für 1916: 43% % „auf  Werdeuisce Bereinsbank Konunandit-Gesellshaft' au Artien. ts ve ür 1913: 44 Ee 1913 und 1914: je 6%, für % und für 1916: 5% au! 000 M. %. Gronauer Bankverein Bedebote ter Horst & Co, für 1912: 6%, für 2918: AH! für 1934: 6%, für 1915: 4% und für 1916; 9% auf  ner Bankverein Ledeboer Drießen  & Co. für 1913 und 1918:  je 6, für 1914 und 1915: je 5%% und für 1916: 5%% auf 1000000 M.  ter Berücdsichtigung der Üktienbestände, wel] Ie die Disconto-Ge-  jeu “M sich ge sichert Dat u, 9 der zur Durcchhführung des Um-  u ne Bm isconto-Kommandit-Anteilen er  Gimli 4 15 Anteile Iauten auf den Inhaber und  eeebges pj Bir f den Mänteln wie auf den Dividendenscheinen, mit den  sersmilterien Unterschriften zweier Geschäftsinhaber versehen; ;  tel tragen außerdem die handschriftliche Unterzeichnung eines a  Fee De: ed des; Fufliehen nn erzielte Bucßgewinn wirk  en Reservefonds zufli  135 26  Sommenditiopital Brug jeht 310.000 000 M. und ist ein. ge!  2) rhg) zuf den Inhaber lautende Anteile (Nr. 1-80 000) von ja = | auf den Np elende Anteile (Nr. 60 001-100 000) von  er lautende Anteile (Nr. 100001/2 bis  M, 91.3 mu? den I den In! M 63 fautenden Anteil (Nr. 616 685/6) 1600 M. schaft ist auf den geitraum bis 5 Schlusse des res 1983 fel Nn 4 6] Ve Su Kie veneralversammlung kann mit ustimmung <häl es Aufsichtsrats ewe EE Deut es 4 fernere Beitionte Beit, vie edesmal 60 mit M Übersteigt, E ef oder er die Auflösung der ew schaft vor  der 178 ebten RIEN Eden eren D vn einhaen tungen fs folidae  die Eig er  ten. in bn egel nl 13 eis ai Dier ur Eid Geschäfts! äftsin! tai 10 die Sufthrn rams de Me heilt übrigen und von wenigstens eln er er durzeit Dore  fe  Ritglede des Auffichtsrates inhaber . die Bankiers Dr. Arthur Gelen Her | R. Max von GSchin> err Famdurg: Dr, auf Enns ranz Urb lin, Geor omann Wer er Berlin, D2 Eduar Hermann Fischer, Köln, Ondal  mis mindestens fünfgehn ehn von 'der Generals een a e vier Jahre [EE Bihenden Mitgliedern. Zurzeit ge-  ören ihm an die Herren Dr. P- sccher, Wirklicher Geheimer  Fies auf ekretär a. D., Erzie, MiorfBender Berl! I En „LE fete  eheimer Rommerzlenrat, ji. Fa. Hardt &  ARIEN Bor kender, Berlin; Dr.-Ing. h. Em it Er irds im , Bergner Kommerzienrat, Vorsigender des Vorstandes der Gelsentichen er ens „GO, 2. fenveregender Vorsigender, Düsseldorf; Dr.-Ing, ert Ballin, Vorsigender des Direbtori jums der Hamburg, Ameäita-Pafeifahe) Betten-Besel| Hamburg; Dr. Franz Bam» ba er 8 er Kommerz (en, Kee der Großh. Handels« main "Mitgl jed der Ersten. Kammer der Stände, Mainzz  ba (KIDD von Ri 4 Generalkonsul, 4., Fa. von Vary & 5 Co, An!  Dr.-In( helm Beu?k enberg, Geheimer Baurat, FH M8 Feen der DER Arten. Gesell daft für Bergbau und Hittenbertrieb, Dortmut berhard Freiherr von oden TITS "Serin; eheimer Fele izrat Ro» bert € sor, eien] Professor Dr. I, Flechtheim, Vorstands- mitglies der einigten in-Rotiw eller Pulve abriken, inz nrißH WB1L.D 3 Raufmann M odevurg; Dr. phil. H. 6. Souis agen, Geheimer Kommerzienrat, |. Leds, Köln; Geheimer berfinanzrat H Hugo Hartung, Berlin-Dahlem; Dr. jur. Zacols Ha pe aher, Generaldirektor der R! einishen Stahlwerke, Duisburg» eiderich; [3 WIE en, LIDEEN irklicher Geheimer Rat, Staats-  olmifen, an 83 mssen Köln, Moslex, Berli: (6. Gehlieper, Verl Der Auffi Eeecntb  minister z. Pettau jarmüßelsee); Augu reis da EM] - * 0% er 1 1. Ghent] ee ah 1 Ga dn Z des Serbö-ge 27 Elberfeld; Theodor Hingberg, 1 Kom- [95 jenrat, MENG aber des . Haeme Bank»Verein Hinsberg, Fischey & Comp.,, Barmen; Wilhel ETHER Geheimer Kommerzienrat, abeitvesger, Düren (Rhtd.) R p3.e Hoeter, icher Gt- EWT) Etre; (LBS arab Intel Mee to fe ah Bren] F el e I r onful, Leip; Hugo Keller, Kommerzienr rektor der Ange IS Deu ihes redit- Anstalt, Veipaig ans von Klißh imer Regierungsrat, Präsident der eußischen en Central«  EILT NET EE: erlin; Peter Klö>ner, Koms merzienrat, 1 Fa, Klödner & Cy, | Haus 15 Hartenfels b, Duisburgs Ernst Ladenburg, Kommerzienrat, t. Ladenburg, Franifurt «. Mj Gottlieb von Langen, | m Pfeifer & Langen m. bd. H. Kölnz Wilhelm Marx, Overbürgermeister, Miicd 7 Des Herrex- hauses, Düsseldorf; Hermann Matthies, Dehelmer Baurat, Mit» glied des Abgeordnelenhauses, Berlin-Halensee; Otto Meyer, Gw Detoltonful, 'bervorsteher der menno Peitglie des Herrens Hauses, Königsberg i. Pri an Gustay No irektor der Ber- einsbank in Hamburg, Hamb: 29 MITTEN veiherr vonOhlen borff,i. Heinr von hlendorff, m it. 6 Gi Ain: TI ven Ip pan eim, i. Fa. De Dppen eim ir. Bou 5 Ravens, Mehr imer Kommerzienrat, 1 Fa. Jaco] Rane Söhne -& -Co., Berlin; Adol ph Galomonsohn, Rechtsanwalt und Notar a. D., Berlin; PhiCip G4hoeller, Fo- rikbestger, 3, IM Gebr. Geier, Düren (Nhld.); Uudol ph Frei« err von Ss röder, 1. Fa. Schröder Gebrüder & Co., Hamburg; ohanB. Gchhröder, Reiner. H Hamburg; Dr. Gustav Ar0.0.7 eheimer Kommerzienrat, Meiningen; Ot:o Ulrich, R SDreaben; Rudolph v. Vellnagel, Geheimer Hofrat, Stutt, art Ado 1ph Vorwerk, i,'Fa, Vorwerk Gebr. & Co,, Hamburg; von Weinberg, Meneraltanun fi I I Weihe ver RE Cassella & Co,, G. m. b, H., Frankfurt a. <Hwerdt Geheimer INNTNNSHN Mitglied des ß . Fa. Zu>kschwerdt & Benchhel, Magd 3 Die Generalversaimmlungen ie in "Berlin. stgtt. Ye sed en weihundert Taler) berechtigen zu einer mme d iat "85 1 ende wi: sechohundert Mark (zweihundert Taler) eine St Amme mehr Ue an die Kommanditisten gerichteten Bekanntm ei ger gehörig publiziert, wenn sie gerte hen ES en ais eingerückt sind. Gie erfolgen außerdem noh in zwei weiteren Berliner  Afaahe Belgier und sowie in a Kagifeltng Frankfurter, Ham! .  ; .  . Die versellshaft Üü) janine fern« die Verpflichtung zur Veröffent- der nach 8 % sa 8, Ziffer nN Zer Bekanntmachung Betreffend Yohartrag vn“ Wertpapieren zum Börsenhandel vom - verordneten Bilanzübersichten im „Deutschen ReichSanzeiger“. Belolligund bei dam Schaasfhaufen.  Das G( nah telahe fällt zusammen mit dem Kalenderjahr. . Dauernda Beteiligungen bei anderen  M p) 1426 023 210120 Uebertrag ; Ado'kph v, Hausomann-Stistung . 100 0900 900/-- 1" dd fer-Stiftung . es Dr. Geiher Saloz?' ionf yn-Stiftung Ä  Seg Zahresbi! fand < ergebende , Reingewinn wird folgender» eFanfen und Vankfirmen . 1s38 684 820/85 Dr. PD Fischer-Stiftung 1 j 4 . 8) /Se 5 bis 10 %. des Gewinnes werden in den geseßlih vorge, |. "Bt Wees unver Rechnung - - 088 ASL 780107 |. Sonfeigg Gingen „für die Auen schriebenen allgemeinen Reservefonds und“ in den dur< das |- davon durch Hörsengängige Wert- <gierzu Ueberweisung Statut vorgeschriebenen besonderen Reservefonds zurüdgelegt, bis : "papiere „aus de: GeSinnt« u. Wau Wdadat Raa ie Aaa an Id un WW | „Die, M NGEN HOT Berrfaednng vn Me |. en Ve die besondere Reserve 5 ungedeite EEE RET Es 208 3 Saug 800 =  mand Hepiials „erreicht; von [Rüdlag FA wt Reser Außerde: ann en werden, folange der gejeklicde un! 1 0. Fondere Referpefonds Bufammen ein Drittel des Kommandit: | . Avol- und Bürpshafts seu 38  -  kopitals bi bd) ea erh erhalten Me Kommenditisten bis zu 4 % Dividende von Wertpapierbestände der Pensionskass«  3 Noch nicht "abgehobene Gew nan der frühere» Jahre 7, 84 Rüctstellung füx Talonste.:er , hierzu Ueverweisung aus der Ge- nN  und der Stiftungen . . . « «+ winn» u. Verlust-Rechnung von 1916  eingeze ten Kommanditkbapital,  6) Sodann beziehen die Geschäftsinhaber ihre vertragsmäßige Ge- | Einrichtung. , . . < - . u 19pCt. Gewinnanteil auf M 300900 000  * Sinpbetaitaun von |: esam 20 % der Summe des Rein» abzüglit "Ueberweisung aus der Kommanditanteile. 4. 8.  ewinns, nachdem von des eingezahlten Kommandit- ewinn- und Verlust» Rechnung Gewinnbeteitigu' g des. AER tals, als der Gewinn! nel gun Ee unterkiegend, und der von WE. , ar ore Hewinnbheteitigung d. Geschäitsial  Aussehloral eine Tantiem Eu von 4 % der gleichen Gumme, na( Banfgsbäude in Berlin, Bremen, Nebertrag auf neus Rechnung: <.< -  egahlten Konmmanditkapitals sow " Codble E ankfurt a. M. - Femtige € Zeschresfungen und und Nüclea en, als dvr Tantiemenpflicht cant a H Eheven)  ngen, London, nicht unterliegend, ge! worden 5 iE LE |». + T) Der Rest wird als Beiteee D Dividenbe unter die Kommanditisten a dE de Dapothet auf Grundstücks: Gewinn- und Berl Rechnung f für 1916 verteilt, soweit nicht die Genevalversammlung mit Zustimmung ter den Linden 38/84, Linden Soil, .. Fe „Fer aistainhaber und des Aufsichtsrats etwas anderes de- 3 (UR pare 000,5 BVerwaltungsfosten einschl Gelinibetelgung der Angesehen n 182 1 Die Dividenden der lekten fünf Geschäftsjahre betrugen ir 1913 4 8.0 220000,-- ERES EBENEN 8 und 19185 18.30 2 aut ein Rom mad Eat von 200 000.000 M, für EIREHE Fü vertellender Reingewinn 75 5 FEWER 36 8s1.67  PIA 8 M 14 kad M-, für 1915: 8s6 % und für 1916: „ Grundstücde ee ße 21/32 und Kie Ge inderke 18 ist fp spätestens am 1, Zul Branabiche traße 53/68 zu Berlin  ij 1 Die x Auszahlu der „Sewinnantel te, Rig Aureidung, neuer Gee Effen und Mülheim Vorfrag 6 GUS IN ai enn aN winnanteilbogen, die Ausübung von Bezugsrechten, die Hinterlegun 588 von Aktien fwes Teilnahme en den Generaive ammlungen sowie alls Berfallene Gewinnanteilsheine . Swan  Pasziva,  fonstigen von den Generalversammlungen bescchlossenen, die Aktien- . 1s6 en betre enden m Fahpahmen M en kostenfrei u. a. in Berlin, Eingezahlte Bomwandan ER Breslau, Fran Bln, Leipzig und München. Ge Kerat Ueberweisung aus der DE ERG scheine, deren Dean nid t innerhalb fünf Jahren nach dem Gn An Be Rn a 916  Geigteitstog ge erhoben worden ist, verfallen der Gesellschaft. es ift Y  Gewinnanteilsheinen vermerkt. Sefenbere Re 1 b 8  Die lezte Bilanz nebs Gewinn- und Verlnst-Rechnung ftellt fiß WE SEN M de 10  ue Gläubiger:  Wechjel und Zinsen | e Bet iligung bei der Rorddeuishen Bank in Hamburg Zebeiligung be dem A. Schaaffhausen'schen Bankverefkn A. -e. Dauernde Beteiligungen bei anderen Banken u Bankfirmon  Die dauernden Beteiligungen bei anderen Bankinstituten und Bao?» nstc umfassen zurzeit Aktien der Allgemeinen Deutschen Cr alt, der Güddeutichen Disconto-Gesellshaft A.-G., der Pank  Bilanz der Direction der Disconko-Gesellschaft [9E5 troverpflichtungen - . . . . iringen vorm, B, M, Strupp Aktiengesellshaft, der Stahl & Fedeias ; „ 4 5) seitens „es Kundschaft bei Dritten iengeselschaft, des Barmer Bank-Versins Hinsberg, Fischer & Co! am 31. Dezember 1916*) benu 0 hene ena Bank, der Brasilianischen Bank für - Fischer & Cs  Kredits . e) Guthaben deutscher Banken und  Aktiva. Bank für - Chile und Deutschland, der Deutschen Afrika-Bank At  / M. pf Vankfirmi Heepe ee ee 3 Sagen at jraufnäfrle Roy Gn GH Dae arartamuel Neee AIMNRCHHG 471.474 021129 & Cy, in Antwerpen. wein gebenen FEEN wetig ü ; 4. jinerhark 7 Tagen 5 bene und unv e Schaß- . 3s96s6036 ebe anweisungen 891 892 992/21 2. Fn eina Berlin, im 2= "Ri 1918. 8) V;: en 04472 inatihe Sah bis zu En is 4 anweisungen des . » 2409893093. Bundeesatn 0440 8. pac) 3' Mama jrgetion der pigronto-Bevotlzehzft. 4: ....... Ke fi 0107 + 148304648.05 ds ded when I. 5 ; Eta ob Kunden an die 9) sonstige, a ; der-Dank «4 nimin 0 7 Ba 045 Auf Grund vorstehenden Profpektes find  19 000 090 Mark  413.145 009/78 3. barfher ber hinaus  bert; "an; " « 102416904.64  ear een 2ombards gegen börsen«  ahst er Bari un Grenier | „81280 00ss96 | 8.na98 Monaten gann 85 neue ab 1, Fannar 1917 gewinnanteilberohtigt: Earn Bilanztäge gedeift? ' 1417 20s136 | -Qyzepie und SHE m |T. Kommanditanteile ») 18:8 4 Waren, " <p AN ' LI Nieht Ungelöste Shea". 5; - der Jirection der Disconto-Gejellichaft, b) bürch anderm Eiczerheiten ; . = Außerdami eingeteilt in 8883 Eike zu 1206 Mark mit Doppelnummer und 1 Stä> zu 1600 Mark mit dit : Anlerhen und ersinaliche Schah. |? Bn hn Bien“ R 1000000: . I PE ue eee enn 816 665/6, anweisungen des md der ZEPEERE 4 mrn zum Handil au der Beelinor, Frankfurter und Hamburges Bess zugelassen. 0 tn Benteeh * . Beitebgebeng FEEN Were Vorkin, Frankfurt a. M., Famdneg, im Kia 1018 leihdors ..... Golawechsel das 9 ; 4 [eisige Wentpapien 2 17, EEE Direction der PiSconto-GeSeilschaft, FEE '"nöetdeunhen EE 163 IRRT HERINEN GE Direction der DiSconto-Gegeilschaft nv 'S EEE . Filiale Frankfurt 3. 8. Si nräfehende Marg ue rb den Bermtgenotund der Unboner | 221 18» 002 2 0000. - Horddeutsche Bank in Hamburg; ERTE EI << IIR Gomian und Verfntinig: | Carl Lindström Aktiengesellschatt. |E ENEN - 98 707120 | an Gabeitations-Unfosten-onio: ZShny, Gnergtg.Rr | || agg Der Betannhmachung vom Deztanber 1017 (veröf jn EN R ae a  paraturen usw. . 5: . o.o. oo 0 00000. 1003 462168 Bel BefocMecord Ubbiengesen aft au fgefordert worden, ihre aftten zum  " Dezember des Uma: in [5 5E5 Nu zus "389 0001 --| * General-Untosten-Konto 5 « «ao 60 0 89 | Aktien unserer Gese en. Die Date, Stecand-Aktien Nee Rik 238 337, EE 6 = mite ee... » . -s . Pi EOS ENE 1 5: 340, . 8 eof, Di 510, 511, 44 807, 8 -Iy find bi vom Brutto, et Hehuss ED erbaan zur Verfügung worden. “ 81. Dezember 1916 nicht eingereicht und auch n 7 am 1 Dehemder 1910, 1l-- Aufülung ung auf | die aten Höhe von 33 Die vorstehend „bezeicneten Be Aa WES RE werden, neh Rie ör PINTRUN] . 19. Maschine zember 191 » Ronio für Griedenawiitjhaft. (eitrefonde: und Erneuerungssceinen hiermit für fraftlos erf ür Ds 0 für I vy Groh, um 31. Dozamber 1916 Ie Beige R ........... - Beteiligten dure öffentliche Versteigerung verkauft wer: erden GENE EE SIRENE - Gebäude-Kont0 ; 6 5 0 ao. 064. | vz Dex Felhs wird Den Bebensgten ausgezahlt 6s03, ofen " Brredtigeng Wr Si -. Abschrekbung HE -4" tent-Ronto u oo u er 6 00 --) kegung |, erdet, 4. Bertpengy Gjnitte- n. Gianzen- is ; | RE a Gaerne MIES EA EEEUGEREN nile» . am Ui Degeiiber 1018 | BOO Fabrik Ei <tungs-onts . 22.00 85 Carl Lindström Aktliengesellschaft, ER SEERNNN BEI UN „IEEE EE AHENEN = M. Straus. ppa. Galomon., I 2 .„. .. Die Herren Aktionäre un- we WS mU 1228) Chemnitzer Bank-V NEE - In e36. Eien " emnitzer Eren, eh Sm 65 iher Bank-Bereins werden ht; ntag, ben 44 Gugang. 2 5 nee ene n ie. Serum 18e pelt 2010, "mittags 1 Uhr, im "Sipun ng: iü Poti Betei Doteb Abschreibung . . = +. . .. : | 7 42se Mus * X inh 4 Batt Chepipiker anf-Bereins, zu Chemniß- Johan Georgshalle, stattfindenden WI Zeven 27 | ao | Inas y es. Wei De ordentlichen Generalversammlung | ordentliGen Geaetal- om 81 Dezember 018 0 -' | |DeutschePast- u. Elsenbahn-Verkehr3wesen- Angaben. 1 lahme und. Simberg ligung verweise versammlung : | = Aktlengesellschaft (Dapag-Efübag). wir auf 8 22 des Gtatuts und bemerken, daß Miionäre, welche eiwoncen, 4 ELE ; Abschreibung ;: + + +5,45. 10.7741, da Versammlung beiwok yen und ihr Stimmrecht ausüben 9 8! ve . orte 8 271 LEE EN ANE R a Saad da Ra | 9 NN range " -| “ 19 un; Fzg Yktien. bei einem Notar späiestens am : , MwSt ms | I anf. We a IE, ee dad 7 de ee ANE ain WET es 89 Seatage und Vera |" um U | Ir tr . Ausio tons R RI Debiiaets ; GS ra 28| bei der Kasse des Bankhauses [äsieftun „Burg EE Eeimmitsheu, Eibensiolt Rb) 2. Genehm ou ves es - . " Er! : htsr 1 Waren-Konto: It. Inventur vom |... - |. | Hardy & 00.6. m. b. H., Berlin, Markgrafenstr, 36, ME BS 'Nossen, "oa 568 jeg pes FE Rechnungopräfers f 5 Hü. Dezember 1917 6 u ch - 441 948/20 Auszahlung, ; in Berlin bei der Deutschen Bank, i- . Geschäftsjahr 1917 an III. Talonstauer- ß aur. Au FIR *. Commetrz- und Disconto-Bank, "IE Stelle des von der Gene» - Uisheelbun ve ee ald MIN 1 25 NZÜCHINGRTERUN WEINTE) WEER SR E03 was 9 Die Auszahlung der Dividende pro 1917 erfolgt mit : | Ber ei 15 pat, gleich we dr wad Enge MiNa Zuwendun in Zespzig 1 für Fonda schen Sup Fitale D em N Zusenen, 5 420, Ü6.G '“ Praae “ 3 ; R u pf] von 3 pCt, gleich M, 30,» pro Dividendepschein Nr. 29 bei: Com uit ep Gs Disconto-Bant Filiale Bein „Beth uh übe Ee Stanunkap' [REITEN GENT Y in Dresden bei der Deutschen Vank pi Pre! 8 000, I. Keferoefonde-Rm zus aer COMMErZ= 1ind DI -Gonfo- Bank, Berlin, in Faltenstein 1, D. und in Bleue |D bet der "Bogt | tine ud GnilaNg ZIE GutganG 3 70.00.8s75 . Hamburg, Hannaver,- Kiel, Altona und Leipzig,| . Ante DE Eredit-Anstalt A enges schaft: * 108 „or stonps „und Auf --- ; kausmann & 60, Berl Tagesordnung: 4. Auffihtsratswohl, ZER LI t b, Ratutengem, 120 000/--- dem Bankhaus 8. auima den 0, | rin, 4 Vortt des PrseiMstoberiie, der Bilanz und des Auf« b, kr H8s das Gesa für Friedenswirishafs EREN dem Bauklieus 8, v, Pachaly's Enkel, Brezliau, 2 15 Y astung über die Berwendung des Reingewinns. jahr 191: I Reservefonhs-Konto 11) . 130.000) "em Bankhaus Kade & Co,, Sorau N.vh.u 3. Bela uus über die - Entlastun ng de des Aufsichtsrats |. Stimmberechtigt in der Geng» a 0: SSEN “| der Besollschafiskass6 in Gasson N.-L. : und des Vorstandes für das Geschäfisjahr 4917. ralverse mmlung find diefent- 7 ku ypothefen-Ronto 509 000| 5-4 Abänderun ug der Beit mngen 1 in 4 19 des Gesellschafts» ttionäre, "welche ihre Ronto-Foreenb-onio: Sat 5s3 528781 Gas8en, x] Lausitz, den 20. März 1918. - Pern “ R DU den Mitgliedern des Aufsichtorats zu- eien EEG fen enbogen Divideuden-Konto; ständige “stehende feste Vergütung. ; » Jnel m boppelten Nuxz« vir, 1. Doivenben wnd" Berlüst-Könty . 80-38 ehinenbau- Ansiait und Elgongloigpre] SEEN vam Rae 6. ; mente ante [päteRens bi 0 be; . e; =: = »Gewinn-Vortrag . 5 + =%..uge T1.01078 Z., abends 6 Uhr, . bei dem | 7 Bew, 37 1008, vorm. Tn! Fibther, ENEN EIE -|Die Direktion des Chemnitzer Bank-Vorains, Bot fande der Or ICHT in : Es 1 = Es AR E13 706 7 ; 8. Weichhari ui Weißenberger, EE Georgsp. hei der  nano Ban NE u Stetierfreie  ei Hannover, oder den ?häusern Carl Golling &|  Co. in Hannover und Zocquie & 'Securius in Berlin, An der Stecchbahn 3-4, hinterlegt oder| deren. anderweitige Hinter» legung nach 8 1% der Gtatuten  5% Bulgarische Staais-Gold- Anleihe von 1902.  es ese haben. er am 15. Februar 1918 stattgehabten dreiß |enlg gebn "wurden end uten ihrten 1005 560 onen zur Rüzahlung  Der Hufarat  per 14, März 1918 ausgelost: 1005 Obligationen 8 Fres, 500,--  len oder deren Filialen hinter- Die Einlösung dieser Obligationen erfolgt vom 14. März  leg egen 86 Ratianalburk, Kom 1918 ab mit M. 405,-- für die einfachße Obligation. menditgeselaf al imm Verlin bei er Deutschen Bank, 177 ge bur Bale 4 „ »„ Mitteldeutschen - Biet ür Sandel und Indu- Creditbank,  Berlin,  €. Bleiäröder, Verlin, fern die Stde vor dem Tage der Veröffentlichung dieser  8  js ekanntmachung mit dem deutschen Reichsstempel versehen € ZeihPant, Dide der uid waren unh von den Einreicher ij erg ais es Inhälts abgegeben wird, daß die von ihnen eingereichten  07 jeutsihe Creditbank, Gtüde Eigentum deutscher Reichsangehöriger sind; u:  Bernd. Loose & Co., Bre-  + wehräder & Weyhausen, Bre- „meit. Bremen, äm 18. März 1918. 4 Der Vorstand, Allmers. Sporkhorst.  Bilanz am 31. Dezember 1917.  “Aktiva. Grund und Boden  Die am 414. März Far werdenden Zinoscheine obiger An- leihe können bei der uten Bank und Creditbank mit M. 10,125 per KEMENR der einfachen Obligation eingelöst werden, sofern 2 von den Einreichern eine schr ftliche  ätung abgegeben wird, des Znhalts, daß die von ihnen eingereichten: Zinssheine von deuts< gestempelten und in Deutschlanh liegenden Stücken abgetrennt sind, die Eigentum deutscher Reichsängehöriger sind. Auf Verlangen der Zahl» stelle ist von den Einreichern der Nachweis der Richtigkeit der abgegebenen Erklärungen. zu exbringen,  Für Rechnung Angehöriger Bulgariens, Oester „Un» garns, der Türkei oder neutraler Staaten kann die Einlösung  Gebäude . . - |---| von gelosten Obligationen und Zinsscheinen bei den deutschen SE 65 000)-- Zahlsellen Erfolgen, wenn der Nächweis erbracht wird, daß die Invpentarien . 6-4 1|--| gd osten Stüde beziehungsweise die Obligationen, von denen Anschlußgleis 273 1|--| die Zinsscheine getrennt sind, sich bereits vor dem 4, Oktober " Moöhßilien . -. 11--1 1915 in Deutschland befunden haben und mit dem deutschen Mühlenitenfilien ; ;. 1|-- | Stentpel verschen wären. Angehörige Bulgariens, Oesterreich» Däpitoren 4 + + 117110291381 Ungarns oder der Türkei haben die. Ehriftliche Erklärung abzu« Kasse: 647 438: 5 5.931197 | geben, daß die Stüde ihr Eigentum beziehungsweiss Eigenkum Effekten -- . . + [1419027170] von Angehörigen diefer Staaten sind, ngehörige von neit«  Kohlen und Be- triebsöl 5; Sücke 3.1.5. 516  tralen Staaten haben die Eiflärung abaugeben, daß die Depot- inhaber oder die zur Verfügun er das Depot berechtigten Personen weder unmitielbär noh mittelbar im Auftrage oder für Rechnung von Angehörigen des Bulgarien oder Sen Ver«- bündeten feindlichen Auslandes handeln.  Gof tia, den 35. Februar 1918. *  Der Direktor der Staatsschuld:  Dr, T. Stoyanoff,  PasSiva. Aktienkapital Reservef9nds 1. „ Rejervefottds IL Beamten und Ar-  a  1118 8023  RENEE D. Torzieff, Gefretär. - 44) 1311: ZUWEIST EE TR IE STG inn Pamann  Rothpe - Gebr. Körting Aktiengesellschaft  Stiftung Zap potheken ditoren  Gewinn .*'  Linden bei Hannover.  Wir laden hiermit die Aktionäre unserer Gesellschaft UE der am Freitag, den 19, April 1918, vormittags 11 Uhr, in Hotel „Königli er Hof“ in SONN stattfindenden  15. ordentlichen Generalverfammlung ein.  “. „.. ..  Debet. Detriebsunfosten 0 Sap; Unkosten. BLU  bschreibungen ; - .65 980| Gewinn . ..  Tagesordnung: . Vorlegung des Geschäftsberichtes, der Bilanz, der Ge-. winn» und Verlustrehnung und des Berichtes der Revi- soren für das Geschäftisjahr 1917, Beschlußfassung über die Genehmigung der Bila der Gewinne und Berlustrehnung, sowie über NENN Fest-  eer stellung und Berteilung des Reingewinnes. g von 19 8. Beschlußfassung über Erteilung der Entla des Auf« Demon ENTEN sichtsrates und des Vorstandes“ stung des Uuf Barenkonto . - .. 4. Wahl zum Aufsichtsrat.  5. Wahl von Revisoren. für das Geschäftsjahr 1918.  Posen, den 16. März 1918, Diejenigen Aktionäre, welche an der Generalversammlung: teilnehmen wollen, haben gemäß 8 22 unseres Statuts ihre; Aktien ober Bescheinigungen über die bei der Reichsbank oder  Spen ware Ha wad il Bout Bh Ea al0te ber facade Gielen es  in Linden bei Hannover bei der Gesellschaftskasse, Berthold Rothholz,  in Berlin bei der Berliner Handels-Gesellschaft, Die Dividende mit M. 2s0, Fe Berl in bei der Nationalbank für Deutschland,  bei den Herren Delbrück, Schiler & Co,  pro. Aktie gelangt sofort zur Aus- | i7 Berlin bei Hardy & Co, G, m.b.H 142 Oie der Gesen-| 17 Aachen bei der Nheinischen Dincontu-Gefel aft, AG,  Bent für € und der Oft [in Breslau bei dem Herrn &. Neimann, ? MEEREN Gewerbe owie deren| it Hannover bei der Dreodner Bank, Filiale Hannov,  mtlichen Depositenkassen | gegen Gmpfangnähme von Legitimationskarten zu Vinterlegen, 8) Ed Rai Linden b. Hannover, den 20. März 1918. ..  bei der Bank für * Sandel und Zuvustrie| spahp, Körting Atiengevellgchaft. „py Genijeuf Hrahm Der VYVorstand.  Mürth. LB. Köxting, Dr,Max,  der Mitteldeutschen |  Gelsenkirchener Bergwerks-  vuim Ati Gevella KR EE EEE ENE wis, nl nehem erfah, „Aetiengeselischaften“ wirk N Zur ves] ährigen oraontiiohen Sauptversammlung v de 8 und 7: Eon der durc die Kapitalserhöhung er Aktionäre unserer Geselischaft, Weihe am gG! DR rOE tte 11% Üh AUBE 9.25 "Berlin, den "März. 1913.  Der Aufsichtirat:  in Berlin W., Behrenstraße «42 Ix (pe3) (DY Remmann, jender.  Geschä ftsgebäude der Direction der Disconto-Gesellschaft), atifindet, werden unsere Aktionäre unter Bezugnahme auf die 55 28--26 -des Gesellschaftsvertrages htetdurch ergebenst| ONGARISCHE ALLGEMEINE OREDITBANK«  eingeladen. a. KUNDMACHUNG.  Die Hinterlegung der Aktien gemäß 8 23 des Gesellshafts-  der 'Veutiden Asphalt- 1-- 5) 63898-- 63900, 1107s1--1107s8 | 1s6371--1s6375 iu Gelsentirche (be des Sauptkasse der Gesellschaft auf Rhein- . " - - << 56371-- in Gelsenkirchen bei der Hau; e Die Aktionärs der Ungarlzchen Allgemeinen Aktien-Geielsschaff der) 1621- 1625].64001-- 64005 | 112081-112035 | 1s8484--1s8435 elbe; Creditbank werden für Mittwock, den 3. APril 1918, . 1696-- 1700| 6s673» 6s875 | 112301--112305 | 1s8976--1s8980 | in Berlin bei der Direction der Bes Seenhnie Dinh, bei der | vormittags 10 Uhr, zu der in Budapest im Lokals der Bank bimmer und Vonpohler| zu- 2215| 67106- 67130 | 112426--112430 | 1s9066--1s9070 Deutschen Bank, bei der Dresodner bei dem| (V, J6zaef.ter 8) ebruhaltenden : 4121-« 4125| 67796-- 67800 | 113441--118445 | 160981--160935 Bankhau4 Wiener Levy & Co, Matten ordentl. Generalvyerzummung Eraßenfelder. 50 5s93! 67876-- 67880 | 113696118700 | 161286--161290 | in Aatjen bei der Dresdner Vank in Aachen, bei der Deutschen eingeladen, Carl Soling, Vorsihender. | Stag 8139 | 11971 11078) USC -118363 | 163606164610 | in Bremen ba vor Bette des Di to-Sefellsaft, bei d Gegenttänds der Dora tand; TTT mm] 8146 31s1 IN 115 Ir in Bremen bei der Direction der Disconto- e ns Haunfa-Llogd-Werke | 12201 20008 | ZSS 10868 | MIS 10083 108060 100210 Gei Di Fa R Reahie Wal, Ra 1 AatRat m Iudatge 0 Ex Sta Borats | - -. 7 - -. eutschen Van! ale Bremenz Aktienzesellscalt 11261-- 11265 | 72836-- 72840 | 120066--120070 | 169836--16340 | in Cöln bei dem Bankhause Sal. Op; enheim Ir. & Ge, bel 2. Berk, As der Direktion bor ie Ges Fer 5 11921-- 11925 | 73716-- 73720 | 121926--1219830 | 170476--170480 » der Dresdner Bank in Cöln, bei dem A. Shaass-| Rochnungalegung der Direktion Über das Geachäftsjah. Bremen. 18234-- 13235 | 73886-- 7s890 | 124146--1241s0 | 170668--170670 ! gaufen'schen Bankverein A-G,/ bei dem Bank. 1917 nebat ihren Anträgen betweffend die Bootet 14071-- 14075 | 762s1-- 762s5 | 124231-124235 | 170776--170780 aufe Deichmann & Co, bei der Deutschen Bank und Verwendung des Gewinnes Einladung zur ordentli 14721-- 14723 | 76696-- 76700 | 12s106--12s110 | 171126-471130 Filiale Cöln; . Bericht des Aufsichts Komitees, - » Generalverfammlung am M fte 1s291-- 1s295 | 768s1-- 768s5 | 12ss86--12ss40 | 171206--171210 | in Dätfselborf | bei dem Bankhaufe B. Simons & Co., bei der] 3, Boachlußfassung über dis Ertei Abvolutortums woh, dem 10, April 1918,] 17971-- 17975 | 76936-- 76940 | 12s811--12s3815 | 172241--172245 Dresdner Bank in Dü! ssefborf, hei der Deutschen für die Direktion und das Erteilung des At nachm. 4 Uhr, in Bremen inti 22936-- 22940 | 8(016-- 80020 | 126196--126200 | 173396--173400 Bank Filiale Düsseldorf, bei dem A. Scchaaff- | 4. Antrag der Direktion betreffend die Erhöhung des Gongtbant dommanbitgeselle| 26396 26409 | 81361= 81328 | 1907011207 | 181031181035 lin Offen bei“ der Dectin des Di wü EE Miliate| Allerhand de Beoimmung der Motalstäign der I " ell« -. -. -- in Essen er Direction der Disconto-Geselscha| U3l Gela icHhet 171) 2300-2s40 0790 073 1 2011-2208 (190702200 in Grouquat e0H. 8,35 SEitae Di Maleil gefargafs |. Pei ug m dat &, 7 aud. 27 de ten rauen-Kirchhof 4-7, 1,1 1:2 - n Fran a. M. bei. der Di on der Spin Port tal fr 27711-- 27715| 87466-- 87470 | 129636129640 | 23s216--18s220 Furka m Deutschen Effecten- und Werhsel-Vank, be 8 AINTREE Zr BEE DE PERS, Tagesordnung: 29211-- 29215 | 87491--- 87495 | 12991--129965 | 18s376--18s380 der Dresdner Bank in Frankfurt a. M., bei Der| 7, Wahl in die Direktion, 1 Borlegung der Bilanz, der| 30741-- 30745 | 87s71-- 87s75 | 130346--1303s0 | 186641---186645 Deutschen Bank Filiale „Sranfsurt; 8. Wahl des Aufsichts-Komitees und Foetatellung der Ent. Gewinn» und BVerlustrech-| 30806-- 30810 | 89776-- 89780 | 130676--130680 | 188946--1889s0 | in Hamburg bei der Norddeutschen Hamburg, bei der] lohnung desgelben. nung und des Geschäfts-| 33336-- 38340 | 90001-- 90005 | 131s11--131s15 | 189401--189405 Dresdner Bank 7% Samt bei der Deutschen | 9. Anträgs. eines Aktionärs auf Aond des 'Art. 8 der berichts. 3s061-- 3s065 | 90s31-- 90ss5 131986131990 189411--189415 Bank-Filiale Hamburg: Statuten und betreffs einiger auf dis 7CbarUng 2. Beshlukfassung Über diei 3s716-- 3s720 | 91641-- 91645 | i881s6--138160 | 192ss6--192s60 | in Hannover bei der Dresdner Bank Filiale Sannaver, bei bem| bezüglichen Maßnahmen. 7 Genehinigung der Bilanz| 37791-- 37795] 923s6-- 92360 | 1341s6---134160 | 192s96--192600 ? Bankhause Ephraim Meyer & So! Jeder Aktionär iet in der Generaly vu einer und der Gewinn- und Ver-| 39906-- 39910 | 92686-- 92690 | 134416--134420 | 192816--192820 | in Leipzig bei der Allgemeinen Deu: she C ib Anstalt und| Stimme für je zwanzig hinterlegte Aktien berechtigt InstreHnung, die Gewinn] 39911-- 39915 | 934s6-- 93460 | 136771--136775 | 1938231--1938235 deren Abteilung Beer & Co., bei der Deutschen Die stimmberechtigten Aktionkre werden hiermit ein» verteilung und die Ent-] 39976-- 39980 | 94286-- 94296 | 138011--138015 ; 19s371--19s375 -Vant ;Silale eipzig, bei der Dresdner Bank in].coladen, acht Tags vor dom für die Vereammlung festa lastung des Aufsichtsrats| 41941 41945 | 94411 91415 | 278488138400 | 107741100740) Müthei Raheb hos Sfrcetion der Disconto-Geselscaft| S9e12120 Togo ihro Aktion amt Ku pong und des Vorstandes, -- - 21-- n m-Ruhr bei der Direction der. Discon' a 'arigch 8. Kapitalerhöhung. 43321-- 43325 | 9s336-- 9s340 | 139s86--139s90 | 200626--200630 Filiale Mülheim-Ruhrz esellschaft - el Buda x (V Darote- weg 6), wie | Allge 4. Aufsichtsratswahlen. 44371 44375 | 9s466-- 9s470 | 1397s1--1397s5 201s46--2013s0 in Brüffel bei dem Credit Gönöral Lisgeols, bei der Deutk»| piliaten (IV., Egyetem-utos, 11., V, Berlini-tür 9. und VIL Zur Teilnahme an der Ge-| 4s331-- 4s335] 96446-- 964s0 | 140921--140925 201916--201920 schen Bank Succursale de Bruzellesz Käroly wiräly-ät 3.) " “ neralverfammlung sind die-! 46s46-- 46ss0 |- 96481-- 98485 141206--14121077202s76--202s80 in Lüttich bei dem Crödit General Liegeois; 4 46 Brapes, Debreezen, Fiums, Györ, Eneua, Kooikemöt, jenigen Aktionäre berechtigt,| 47371-- 47375 | 39986-- 99990 | 142111--142115 | 204421--204425 in Luxemburg bei der Internationalen Bank in| Nagyvärad, Päes, Poaann "» Suabadken uns Teomegvyär bei den welche ihre 'Aktien 'oder  die| 47821-> 47825 | 100371--100375 | 143106--143110 ; 204926--204930 Luxenburg, dem Bankhause Werling Lambert & Co. | Filialen, in Belgras doi Bxposliur des Insfituts, Hinterlegungsscheine ber! 49131-- 49185 | 102226--102230 | 1468461468s0 | 20s3s1--20s3s5 | oder bei einem deutschen Notar. in Wien bei der EK . QeaterTeichlechen Credit Reichsbank oder eines deut-| 49411-- 49415 |103011--103015 | 1480s6--148060 | 206s46--206ss0|] Um die Stimmberechtigung auszuüben, müssen die Be-| Angtalt für Handel und Gewächs, 'oder bei dem Baukhausa schen Notars, aus welchen die 588s6-- 53860 | 103281--103285 | 148206--148210 | 207236--207240 rechtigten ihre Aktien oder die darüber lautenden Hinter-| 8. M. v, Rothschild, « - Nitmmern der hinterlegten| 54831-- 54385 | 194101--104105 | 149s16--149s20 208771--20877s4 j legungsscheine der Reichsbank oder der Bank des Berliner in Berlin bei der Direotion der Dinvonto-»Gegellschaft, “ Stü&e genau erf tlie find; 57061-- 5708s1106871--106675 | '149996--1s0000 210201210205 | Aosjen Vereins auf ihre Namen spätestens am 8. April d.'I.] odor boi dam Bankhauss 8. Bletchröder, oder bei dem Bank» spätestens am 3. April 3018 59876-- 59880 | 107336--107340 | 1s0s01--1s0s05 | 210631--210635 | gegen eine Bescheinigung bis zur Beendigung der Haupt» bauss Mendelsaohn 8 Co., : - während der * üblichen Ge! 608s6-- 60860 | 107s76--107s80 | 1s3s06--1s3s10 | 211126“ 211130 versammlung hinterlegen, Im Falle der Hinterlegung von in Frankfurt a, M. bei der Direction der Digoonto-Gos 19 esandin ke de Gesell aue 82000 VO t 100308 TEASEE 1s4s00 mmi Aktien bei ng der it? dessen Bescheinigung über die bis | gellschaft zu hinterlegen. Sfaffse oder Gei einer der -- -. zur Beendigung der Hauptversammlung erfolgte Hinterlegun( goferti: Ue pet verzeichneten Stel-] 63761-- 63765 |110496--110s00 | 1ss711--1ss715 .7 ätestens Im 9. d. I. bei dem in iterlegung eicht in 8 „7om Ninrelcher ave Vers  ip üblichen eth äliot inder einzüreihen und bis zur „Deendi» : gung der Hauptversammlung zu hinterlegen.  .Verhandlüngs  Veber die hinterl  Aktion erhält der Einreicher eine Bestätigung. N!  der Generalversammlung werden enfilände,: die Aktien nüyr gogen Rücketellung dMeger Betätigung aus.  stellung nebst st Gewinne. und  4. eststellung der Vermögensäu gefolgt. er ustrechnung für das Gesäftsjahr 1917 fowie Erteilung Die zum Eintritte in die Generalversammlung berechti- der Entlastung an Vorstand und Aufsichtsrat.  [vi Legitimation erhält der Einreicher bei dn der Mintor-  *S Witnecht ein Aktionär zeln Stimmrecht durch einen anderen. etimmberechtigten Aktionär auszuliben, 80 hat er die betreffende Vollmacht auf der  Rückgeite der Legi- timationskarie, auszuställen und zu - unterechreiben.  Budapest, den 16. „Mürz I 1918.  2. Wahlen zum Aufsichtsraät. Gelsenkirchen, den 15. März 1918. Gelsenkirchener Bergwerks- Aktien-Gezellschaf ;  Kirdorf.,  er  ehr Epe 3  'Die Direktion. -.  6. Hockmann Aktion-Geseilschaft  Duisburg--Aschaffenburg, Bilanz vom 30. September 1917,  Funcke.  Wir beehren- uns hiermit, 'die Herren Aktionäte "unserer Gesellsäaft zur 47. ordentlichen Generalversammlung  auf Sonnabend, den 13. April 1918, nachmittags 4 Uhr nach| Blankenburg am Harz, „Hotel weißer An Einladen 9  Tagezordnung:  Gebäude-Konto .. 2779 195:61 1. Bericht des Vorstandes und Auffichtsrates über die Lage |M " I. der Gesellschaft und über das Ergebnis des Dee pls ode Wen, Werkzeug ü. Utenilien- 517 047110 . Geschäftsjahres, Bahnanschluß- u, Quaianlage-Konts 35 849/65 2, Vorlage des Recchnungsabschlusses und des "Goschäfts» | Mobilien-Konto -, 5 6400 50. LU-- berichtes für das Jahr 1917, Genehmigung des Nechnungs- Fuhrwerk Zonto (AGE BEH EIIERCUN? Üb abschlusses, Beschlußfassung über die: Berwendung des| Automobil-Konto . . ++ .- « « Um Reingewinnes und Entlastung des Vorstandes und Auf- Beteiligungs-Konko . 5 4.5.3. 6s5 695|42 sichtsxates. Kassa-Konto. . - «  0v 00. 35 923/23 8. - Aufsichtsratswahl. Wechlel-Konto: Wesel; : u In- Gemäßheit des 85 8 47 Gohung ersuchen, wir, unsere ERA EBE hah ec ..- “408 263/80 jonäre, ihre Aktien zur Ausi ung es Stimmrechtes bis ein« WEF LINSSEN 9 Effelten- und Kautions-Konto -. - . 4 121 286/90 schließlich 9. April d. 3 Debitoren-Konto « .,» +---+ 7.614 428/97 - 7 u  bei unserem Vorstande Hierfselst, oder  bei der Direction der Disconto-Gesellschaft, Verlin jw, oder Hei der Firma Zu&schwerdt & Beuchel, Magdeburg, oder bei der Lenknshwelger Privatbank, Akt.-Ges., Blankenburg.  er die Hinterlegungsscheine der Reichsbank| - gee Notars einzureihen. -  Aval-Debitoren +  zu hinterlegen oder eines .  . . asSIVa.  Blankenburg am Harz, den 18. März 1918, Aktien-K, apl Kont + ow  Harzer Werke zu Rübeland und Zorge,  jStigatione-Sonis |. , . . 8814000.  . Der Auffsichtsrat. Obligat aatd-RoRiS 4 114 20|-=  Burchardt, Vorsizender. Aol „Akzepte-Konto . 4 . 8 m 5 u Konto+ rückständiger , ZQUIREE | Allgemeine Deutsche Kleinbahn-Gesell- 172% ata fonts Obi: a1.845|-- gationszinsen , Schaft, Actiengesellschaft, Berlin. 12 nana Gens 3 KI IE [Die Aftionärs der AAngemeinen Seutschen peinbohn esn öd DTPNNS-EINIEHN PEE L2007 66 a ctiengesellscha| erlin, werden hierdurch zu der am 8 - a IL 1948» vormittag, 14 DEr, Neubau-Rüslage-Konto = « » + 300 000] im Geschäfte aue der Gesellschaft, Linkstraße 19, stattfiübendeit Krediioren-Konto: 4 | ordentiichen Generalversammlung eingeladen. Lieferanten . ; .....  Die durch 8 30 der Gaßungen vorgeschriebene Hinter- , jonftige Kreditoren = oa 4 1s1 9s4/21 Tegung der Aktien (statt der Aktien können :auch Hinterlegung» | Gewinn: c ? nd [Heine der  Reichsbank oder eines Notars. Über die bei den-| Vortrag aus 1915/16 .... 184 709 Jelben in Verwahrung befindlichen Aktien hinterlegt werden) en Beingewn aus um +.» +| 147969466) 1614 12 an bis zum 5. April 1918, nachmittags 2 Uhr, bei der Nationa! BE ÜWLET 188  nk für- Deutschland in Berlin, dem Bankhause Emil Ebeling  in Berlin, der Commerz- und Oiskontobank in Berlin und burg, der Dresdner Bank in Berlin, Frankfurt a. M., Lei  pi  und Dresden, der Bank für Sandel EH Industrie in Berlin . „pP der Deutschen Bank in Berlin, d efifchen Bankverein in Abschreibung nn . 474 243,46 Breslau (Filiale - der Deutschen Rn , der Mitteldeutschen Unterhaltung von Gebäuden und | "Privatbank A.-G, in pg dem Bankhause I. Magnus & Co.|. Fuhrw; ... 74 94348 in Hamburg, der Bank für Handel und Industrie, vormals | Fandlun vauitostei Roni; ... 866 394,38 Breslauer. Discontobank in Breslau, dem Bankhause I. Dreyfus teuern-Kontw. 4. 000. 6s06 0011s6 & Co, in Frankfurt a. M., dem Bankhause Hermann Vartels, | Gewinn: - Sannover, der jebes eimer Bank in Zildeoheim und bei! Vortrag aus 1915/16 , , . , M" unserer eigenen Berlin W. :9, Ünkstraße 19, zu er-| Reingewinn aus 1916/17 , ; . ZG 507 folgen. “BBW Tagesorhnung . für die am y Aprit 1918, vormittags 11 im Gel  Uhr, Thäfts. | Gew Mae 15/18 haufe b; er Gesellschaft, Linkstraße 19, abzuhaltende ein Bortng aus 18 IT erdentliche Generalverzammlung: “IC 4. Vorlage des Ge! IHR tsberichts sowie der Vermögens- und Gewinn- Verlustrehnung für das Jahr 1917. Bescchhluß- fassung über die Genehmigung dieser Vorlagen und über 2. Besetahfassung über die Erteilung "der Entlastun eschlußfassun er die Erteilung der En! an den Vorstand nd and Aufsichtsrat., 9 2 8. Beschlußfassung Über Erhöhung des Grundkapitals um  Brutto-Gewinn  1] Der Aufsichtsrat unserer Gesells; tx nunmehr aus folgenden Herren: 00 Belegen „Deten Max Oecchhelhaeufer, Dr jur., Rechtzanwalt. Berlin, Georg Hemann, Königl. Baurat, Charlottenburg Hellmuth Vurmann-Zwanziger, Oberstleutnant, Dresden. Otto von Mendelssohn»Bärthoidy, Potsdam.  M. ? dur<& Ausgabe von 2940 Stü auf den  Inhaber lautende tien zum Nennbetrage m je Dulsburg; den 9. 9 ET EPRIDEEN % 9% M, 1000,--; Festsezung des Mindestkurses für die Aus« jisvurg/ den D, März 168  » gabe der neuen Aktien und der Molbenbenberen gan m 'Der Vorstand:  