- Kdniglich privilegirte Berlinis  Die „Vosefsche Zeitung* erscheint täglich zweimal  (morgens und aben: pur einmal. Jeden Sonntag die illustrierte Beilage „Zeitbilder“, Sonstige  Finapx- und Bandelsblatt, Grungstticks-, theken und Geld verk Läterarisehs UU 567 er  Im Verlage von Ullsts1n & Oo. Verantwortl. fiir die Red! =! (m. Anspahme d. Nandelsteils):1.V. J. Elbau in Bin.-Tempelho:  Es), au Sepn- und Featiagen N  msoban, Wiagenzohaftliche Sonntags » Beilage, Allgemeine Verlosungs.- Tabelle.  SE ENTTEIEN  Zeitung von Staats- un  Beilagen und Rubriken:  ', Für Reise nnd Wanderung, znchlag 30 *% Stellengezuche  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  1918  Dienstag, 11. Juni  1704  d gelehrten Sachen  i  Bezug: In Groß-Berfin monatlich 3 Mark bei tügi. zweimaliger Zustellung. Durch die Post monaflich - 2.80 M. oder vierteljährlich 8.40 M. ohne Beatallgebühr. Anzeigen: 80 Pf. dis Zeile, Teuerungs-  69 Pf. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmts Nummer.  Annaume im Ullsteinhans, Berlin SW 68, Kochstr. 22-26, und in allen Geachäftsatellen des Verlages.  Fernsprech - Zentrale: Ullstein & Qo, Moritzplatz 11800, 11801, 11 802 bis 11 8s0, 80via 15 280, 15 281, 15,282 bis 15 291,  Fochs Mandorierarmee völlig aufgerieben.  fj Dev neue Sieg der Kronpringenarmes g | Berlin, 10. Juni. WT, B.  ' Der öroße Sieg ves Deutsehen Kronprinzen, der einen Weiteren bedeutenveu Teil der Kampfkraft und Kampf» mitbel der Entente zertrümmerte, hat zugleich die Auf» Wsung und völlige Zersplitterung ver Fochschen Ma» 'növrierarmee herbeigeführt, Zu Beginn der Schlacht au der Aisne standen am 27. Mai im ganzen acht feind» Liche Divisionen an der Front, Durch die Ausdehnung ves Angriffes wurden in kurzer Zeit sieben , weitere Stellungsdivifionen in die Schlacht hineingezogen. Die von Tag zu Tag wachsenden Erfolge führten schließlich Dazu, daß der französische Führer aufs neue 35 Die visionen an die-Kampffront werfen mußte. Im ganzen find alfo 50 Feindliche Divisionen an der von der dentz Achen Führung gewollten Front in kürzefter Zeit. zum Einsaßz gezwungen. Die infolge der englischen Nieder« Fagen nötig gewordene Abgabe von französischen Vero bändvden an die Front beiderseits der. Somme und in 'Flandern, entblößten die französische Front in gefähr» Jichster Weise und find schuld sowohl an der schweren Niebverlage, vie die Franzosen zwischen der Aisne und der. Marne Tag für Tag erlitten, sowie aun der neuen Niederlage, die am 9. Iuni wiederum den Franzosen 'auf der Front von Montdidievr bis Noyon zugefügt „wurde ihnen schon am ersten Tage 8000 Gefangene 'abnahm, Der ungeheure Materialverlust, den die Envente auf den ausgedehnten Fronven zwischen Ypern und Noyon und zwischen Noyon und Reims erlitten Hat, wird schwer zu ersehen fein, vor allem, da vie bbeiten Lücken ver Ententeheere durch vermehrten Ein» satz aus der Heimat ergänzt werden müssen. Die Hoff» RHung der Entente auf ein entscheidendes Eingreifen der großen Manövrierarmee ift endgültig gescheitert. Die stolze Reservearmee, die der Kriegsrat von Versailles bei seinem Beschluß zur Fortsezung des Krieges als Trumpf ausspielte, besteht als solche nicht mehr,  RÜPCES "SPs n  02:46 8,09 8, Nn RERE OTB LE 447 LLLA  Südweftlich von Noyon wurde der Feind am 9, Zuni erneut angegriffen. Nach starker zufammengefaßter Artilierievorbereitung in der Nacht vom 8. zum 9, trat die Infanterie in den ganzen Linien zwischen Montdi- dier und Noyon zum Sturme an, Nach kurzem Kampf war Orvillers genommen und, Mortemer erstürmt, Die feindliche Artillerie antwortete nach unserer Feuervorbereitung nur schwach, Die erfte feindliche Stellung ift in unserer Hand. Das von. vielen Fluß läufen und Tälern durchzogene Gelände ähnelt dem am Chemin des Dames. Um 8 Uhr vormittags ift Bier« mont genommen. Um die Mittagszeit wird bereits reiche Beute, darunter Geschüte gemeldet. Ueber Mot» bemer und Orvillers geht der Stoß hinaus, Cuvilly und Niequebourg sind in unserer Hand, auch bftlich ver Mag wurde die erste feindliche Stellung genonrmen, und die HBhen von Gary, Moveuil und Thiescourt wurden er» ftürmt, | ;  Der deutsche Abendbericht.  ; va Berlin, 10. Jimi, äbends. Südwestlich von Noyon machten wir im Kampf mit neu herangeführvten französischen Kräften Yortschritte, 7 * 7  Aus Flandern wird nachträglich gemeldet, daß am 7. Zuni gegen Mittag zwei feindliche Abteilungen überraschemd zwischen Meteren und Merris angriffen. Sie wurden verlwitreich abgewiesen. Am 8. Zuni griff der Gegner 6 Uhr vormittags nach starker Feuervorbereitung unsere Stellungen bei Voorme»- deele in breiter Front an. Auch hier scheiterte der Angriff unter hohen Feindverlusten. In den rechts und links anschließen» den Abschnitten hielt unser äußerst wirksames Vernichtungsfeuer bas an diesen Stellen ebenfalls beabsichtigte Vorgehen des Feindes nieder. Am Abend desselben Tages seßte auch auf unsere Stellungen nördlich Alb e et schlagartig starkes Feuer ein, dem ein feindlicher Angriff in der Linie Beaumont--Hamel dis ein Kilometer südlich des Dorfes folgte. Nur an einzelnen Stellen vermochte der Feind vorübergehend in unseren vördersten Graben eingudringen. Im ibrigsn brach sein Angriff restlos und blutig in unserem Maschinengewehr- unh Infanteriefeuer zusammen, Die Gtellwngen sind sämtlich fest in unserer Hand.  | . wwaw aun Ae Frem . % eme /107) 27m 10.6, 19/8. ' 1 v Ww: |  eitere Fortschritte füdwelilich Noyon,  Unmögliche Wahlrechts- - Vorschläge,  - Die Zertrümmerung der Nationalliberalen Partei,  Von “ Iulius Elbau,  Die schlimmsten Befürchtungen, die an die Verhandlungen zwischen Konservativen und Nationalliberalen geknüpft wurden, sind durc< das Ergebnis übertroffen worden, Das preußische Ab- geovdnetenhaus findet heute zur vierten Lesung der Wahlrechhtsvorlage einen gemeinsamen Antrag vor, der die Unterschriften der Abgeovdneten v. Heydebrand, Loh- mann, Lüdic>ke und von dem Hagen trägt, Wie bei einer Verschwörung wurde das Geheimnis bis zum lehten Augen- bli> gewahrt, nicht nur gegenüber ver Regierung, sondern auch vor den: eigenen Parteigenossen, die dem gleichen Wahlrecht zu- neigen, In der Tat handelt es sth um ein Macwer?, das der öffentlichen Disbussion möglichst lange zu entziehen, seine Urheber allen Grund hatten Ist es do< ohne „weiteres klar, daß seine Bebanntgabe in den breiten Schichten. der Bevöllerung. einen Sturm. dex Entrüstung herporrusen muß. Zusammengeseht aus einer bunden Menge verschiedener Einzelheiten, die : mehr oder weniger willkürlich aneinandergereiht sind, ergibt der Antvag in seiner Gesamthoit das gerade Gegenteil einer Erfüllung 'des Wahlvechtsversprechens der Krone. Alles dann man dem Vor- schlage nachsagen, nur nicht, daß er ein gleiches Wahlvecht schaffen will. Er sucht vielmehr tn raffinierter und demagogischer Weise künstlich überall Ungleichheiten hervorzurufen, um durch die Prämie der Zusahstimane Zwiespalt in. die verschiedensten  Volkskreise zu tragen. Der Geist der Volksfremdheit, des Miß-,  trauens und des rücsichtslosen Klassenegoismus gibt dem An« fvage das Gepräge, Zede einzelne Bestimmung wie auch ihre Gosamtheit zielt darauf ab, die Arbeiterschaft zu isolieven und in ihrom politischen Ginfluß zu: beeinträchtigen. Gin offen plüto- kratisches Wahlrecht könnte nicht verbitternder wirken als dieses Erzeugnis konservativen Geistes, der in verhängniswvoller Weise auf die mitunterzeihneten Angehörigen der Nationalliberalen und. der Zentrumspartsi abgefärbt Hat,  Auch wer sich von jedem Raditkalizmus fernhält, wird bei der  Durchsicht "des sogenannten Kompromißvorschloages Punkt für Punkt unannehmbar finden, Gogar der Gedande der Alters- zu saßhstimme, der an sich noch am ehesten evwägenswert ist, er» hält durc< die Festlegung der Altersgrenze auf 50 Jahre eine Form, die als arbeiterfeindlich bezeichnet werden muß; denn es ist unbestritten, daß in einer ganzen Reihe von Berufen nur ganz geringe Aussicht besteht, dieses Alter zu erreichen. Die weiteren Pluralstimmen haben teils plutokratischen Charakter, indem sie die Selbständigkeit prämiieren, oder sie bezwe>en möglichst zahl- reiche Wähler durchh das Geschenk der Zusaßstimme von der großen Masse abzusondern. Dieses durchsichtige Bestreben, das offenbar lediglich den Zwe&ken der Wahlmache dienen. soll, tritt besonders deutlich in den Punkten des Pluralantrags d und 6 hervor. Es sollen danach sämtliche Privatangestellten und sämtliche Aufseher und Arbeiter in gehobenen Stellungen, Rottmeister, Vorarbeiter usw, in die erste Klasse der Wählerschaft verseßt werden, soweit sie zehn Jahre ihre Stellung bekleiden. Gleichzeitig aber wird durch eine geradezu unglaubliche Bestimmung jeder Stellungs- wechsel mit dem gänzlichen Verlust des Wahlrechts bedroht. Denn neben der dreijährigen Staatsangehörigkeit soll die zweijährige Ortsansässigkeit verlangt werden. Wer dur seinen Beruf zum Ortswechsel gezwungen ist, se? er Ar» beiter oder Oberpräsidcnt, darf überhaupt nicht wählen, wenn er nicht mindestens zwei Jahre im Wahlkreis ansässig ist. Durch  diese Bestimmung, die geradezu unglaublich klingt, werden ganze,  Berufsklassen, vor allem der Arbeiterschaft, wohl dauernd des Wahlrechts beraubt, BIC  Die Konservativen haben mit der Zustimmung zu dem Ankrage Lohmann, den sie in den entscheidenden Punkten in gefährlichster Weise verschlechterten, einen von ihrem Standpunkte aus sehr ge» Ichi>ten Schachzug unternommen. Sie schaffen dadurch die Mög»  lichkeit, die Vorlage in einer Form zu verabschieden, von der sie .  ganz genau wissen, daß sie niemals Geseß werden kann, die sich" aber recht gut dazu eignet, bei Neuwahlen als eine Konzession an den Geist der neuen Zeit hingestellt zu werden. Um so unbezreif« licher ist das Verhalten des bigherigen Führers der nationallibe« ralen Fraktion, des Abg. Dr. Lohmann, der damit die Zertrüm- merung der eigenen Partei herbeizuführen sich anschhi>t, ohne für - dieses herostratische Werk einen vernünftigen und stichhaltigen Grund anführen zu können. Wir haben bisher aus Respekt vor seiner einwandfreien Persönlichkeit versucht, seinen Gedanken» gängen, so wenig libexal sie auch anmuteten, weitgehend gepeb zu KO  '] 4 j | |] 1 | .'/ Hieß, von sich ab und hinüber in die Reihen der Extremen.  4 j. WI 0 Herman Grimm, der Sohn Wilhelm Grimms, der Gatke  ERR SERIES  daß - Gt Wini seine Zustimmung geben önnen, Keine Reserung  , Kulturleben in dex allgemeinen deutschen Biographie fehlt, ist un»  . weiß, daß dur< seine Hölfelesstung an die konservativen Wahl»  - Parteiintoressen: höher stellt,- als die Schisalsfrage  - zwngganträgen des Zentrums, die darauf hinauslaufen, daß  - fassungourkunde einverleibt werden. joder  "' eine sehr gefährliche „Lage gebraccht. Die Lockung  "die. schwersten Ausvinandersehungen  -„dingten seins Vorliebe für die romantische Zeit und Stimmung, ' Gedankenkroeis der Klassiker, so daß er 3, BD. in dem Sturmloufen  ' attfand, entschieden für diefes eintrat, und daß er auch feine " Titeratur- und kunfthistoriscchen Studien im wesentlichen dex Re-  . "'demische Karriere, obgleich fein Vater so lange eine Zierde der  werden, in der Annahme, er werde zur rechten Zeit einlenken, aber mit dex Unterstüßung, die er jeht dem konjeroativen Anschlag gegen die Wahlreform gübt, entfernt er sich so weit von den Grenzen, die „auch bel weitester Auslegung einer liberalen Partei gewogen sind, daß die. Notwendigkeit gegeben scheint, eine sccharfe und klare Scheidung eintreten zu lassen. “  Ein Frakbionsführer, der im Gegensaß zur Mehrheit der Frak» tion “und zu dem durc< alle Parteiinstanzen festgelegten Willen - der Anhänger im Land sich in der entscheidendsten Frage im ent-  3! sten Augenbli> dagat hergibt,. die pokitischen Geschäfte der tiven zu Besopgei muß daraus die Konsequenzen ziehen. , Lohntann weiß, Daß sein Antrag eine rü>sichtslofe fansageandiepreußische Staatsregierung bodeutet, der sein Vorgänger in leitender Stellung angehört. Ex  rechtsgegner die Möglichkeit eines Kompromisses zerstört wird, und daß so die Frage auf Biegen oder Brechen gestellt wird. - Diese Zuspißung Jam man zur Not bei einem Konservativen begreifen, der die der Nation,  annehmbaren  Gevedezu unverstäwdlich aber Handelt ein (Überaler * Politiker, der. Onbei nichts anderes erreicht, als den Untergang 'der eigenen Partei. Wenn es wirklich zur Auflösung kommt =- und dazu trägt die Arbeit des Herrn Dr. Lohmann nicht wenig bei = iN steht die nationalliberale Partei vor der Gefahr der. völligen BVertrilmmerung, Sie geht mit gebrohenom Rücgrat und ge- teiltem 'Herzen in den Kampf und stößt die weitesten Wählet- schichten, denen die kaiserliche Botschaft das gleiche Wahlrecht ver»  Der Kompromißantrag trägt außer den Namen der beiden kon» fervativen Führer und des Herrn Dr. Lohmann auch die Unter» schrift des Abg. von-dem Hagen, der zur Zentrums-- parbvei zählt, Auch nach dieser Seide arbeitet die. konservative Taktik mit unzweifelhaftem Geschl>. Herr v. Heydebrand wirst in die Wagschabe feine Zustimmung zu den sogenannten Siche-  eine ReZze von kulturellen und kirchlichen Bestimmungen der Ver- Es handelt sich um das Verhältnis von Staat und Kircche und um den konfessionellen Cha- rakter der Volksschule, die als Artikel. A, B und € dem soge» nannten Mantelgeseß vorangestellt werden sollen, Unter den Vorschviften dieses Mantelgeseßes ist besonders bedeutsam, der Artikel 9a, der besagt: „Die Verfassung kann auf dem ordent- lichen Weg der Geseygebung geändert werden, wobei in jeder Kammep eine Stimmenmehrheit von zwei Dritkeln bei zwoi Ab» stimmungen, zwischen denen ein Zeitraum von wenigstens 21 Tagen Uegen muß, erforderlieh ist.“ Dieser Artikel soll nach dem neuen Kompromißvorschlag noch ver» schärft werden. Es foll file Verfa ung ün been eins Dreiviertel-Mehrheis in betden Häusern evforderlich sein. Das bedeutet, daß Aenderungen des Mantelge» seßes, das u. a. aud die Bestimmungen Über die Durhzihlung bel. bei. der Häuser enthält, praTtisc< völlig unmöglich werden, Das Zentrum sieht sich dur< dieses konservative Danaergeschenk in ist groß, aber die Gefahr noc< größer. Es ij Car, daß die Regierung des Grafen Hertling im Neich wie in Sreußen aufs schwersts erschüttert werden muß, wenn fte Teile des Gentrums auf einen Standpunkt eee be der für fte es ift. Die Gegensäßs im der Zen- partei find dank der geschi>ten Taktik ihres Führers Dr. Ehe bigher nach außen weniger hervorgewweten, Es ist aber kein Zweifel, daß eins Unterstüßung des wahkvechtsfeindlichen Antrges Lohma' = oder besser gesamt Heydebrand-Lohmann =- fü den. Reihen .des Zentrums herbeiführen und seine politische & Stellung im Reich völlig unter» gvabben muß. Der Preis, den das Zentrum für die Sicherungen zu entzichton hlitte, wäre ein Wucherpreis, und der Gewinn mehr als aweiselhaft. Denn mag sich auch heute eine verhältnismäßig statt» liche Mehrheit Sufammenfinden. so ist es doch völlig ausgeschlassen, Wer? von Bestand ift. Die Regierung wivd einem solchen kö das, ahne sich dem Vorwurf auszuyfehen, daß sie mit dem Wort der Krone ein frevles Spiel breiben lasse, und ohme den inneren Frieden die geföhrlichste Probe zu stellen. Evwähnt sei noch, daß auch:die Verhältniswahl für die östlichen Provinzen zum Schuß der doutschen Minderheit gegen» Über den Polen in dem R RER ARMS NR RR R EIn en Ban MHD Aufnahme gefunden hat,  - Heimann Grimm und Victor Hehn,  „Aus den SENER ECS gen iu  Professor De Eudivig Geiger. 170  von Gisela von Arnim, der Tochter Bettinas, war ein Mann von einer Eigenart, die das gegenwärtige Geschlecht kaum mehr kennt (daß ein Shriftstellex von so eminentev Bodoutung für unser ganzes  begreiflich). / -Dikser: Ursprung Grimms und sein Zusammenhang mit einor der Hauptvertreterinnen der. Romantik? war für ihn bedeutungsvoll, wenn auch nicht ausschlaggebend. Ursprung und Zusammenhang be-  „ber sie machten Hn nicht zu einem einseitigen Anhänger der von den Romantikern vorgetragenen Ideen. Vielmehr lebte er-in dem *  gegen das Humanistische Gymnasium, das einige Zeit hindurch  naissancezeit und der Ulassishen Epoche zuwandte.  Lange Zeit war er ein unabhängiger Schriftstellox gewesen, hatte vieles Belletristische, auch einen. Roman: „Unüberwindliche Mächte“ geschrieben, und nichts schien ihm ferner zu liegen, als die afa- |  Berliner Universität gewesen war,  Als er schon in vorgerü>ten Jahren fich befand, wurde er an die Berliner Universität berufen, wo er schließlih Ordinarius für Kunstgoschichte wurde, Die Kunsthistoriker neueren Schlages wollen ihn nicht recht gelten lassen; er unterschied si von ihnen' haupt. sechliH dadurch, daß er kritiscmethodische Untersuchungen , nicht Jiebte und das Aesthetische im Gegensaß zum Historischen und Tech« nischen in den Vordergrund stellte. Schon während seines Lebens zwurde ex daher von den jüngeren Kunsthistorikern, die andere Wege gingen, heftig angegriffen, besonders von Woltmann und Thausi )- Der epftere veröffentlichte eine so heftige Streitschrift wider Grimm, veß aligemein erwartet wurde, er müßte pine Erwiderung auf die  Auch diese konservative FKonzesston stllt fich 1edigich als taktische Maßnahme dar, um eine möglicst starke Mehrheit um die konser« vativen Fahnen zu sammeln; nicht im Interesse des Zustande- kommens des Gesehes, sondern lediglich mit dem Ziel, einen Re» gierungswecbes anzubahnen, zunächst in Preußen, vor allem aber im Reich.  Ze deutlicher diese konservativen Absichten erkannt werden, desto eher ist zu hösfen, daß die Reihen der nationalliberalen Partei und des Zentrums sih wieder schließen werden zur gemeinsamen Abwehr ber ernsten Gefahr, die unserem ganzen politischen Lehen durch die Verewigung des Wahlunrechhts und der Wahlkämpfe drohen. Was ein alterprobter konservativer Führer, wie der Freiherr v. Zedlig, in staatsmännischer Wir» digung der Erfordernisse der Zeit und der unausweichlihen Not- werdigkeiton der politischen Gesamtlage, Pflicht erkannt hat, das sollte auch für Leutv, die noc< einen Funken liberalen Geistes in sich haben, nicht allzu shre>lich sein. Und ebenso kann eine Volkspartet, wie es das Zentrum fein will, nicht dulden, daß auf seinen Fahnen der Makel haftet, im entsheidenden Augenbliä . entgegen dem Willen des Herrschers dazu beigetragen zu haben, dem Volk sein wichtigstes Recht vor» zuenthalben,  Der houtigen Abstimmung folgt nach drei Wochen ein neuer Tag, und dann kommt noch das Herrenhaus än die Reihe. Die Hoffnung ist gering, daß sich dort das Wunder vollzieht, das im Abgeordnetenhause ausblieb. Normalerweise muß deshalbb damit gerechnet werden, daß mit diesem Landtag kein ewiger Bund zu flechten ist. Damit wird. es nahezu zur Gewißheit, daß die Durch» Führung des gbeichen Wahlrechts nur auf dem Weg der Auflösung möglich. gemacht wevden Fann. Diese Auflösung Ist von der Regierung wiederholt angekindigt wovden, und es Hieße den Träger der Krone beleidigen, wollte man behaupten, daß er feinen Vertrauensmännern die Möglichkeit nehmen werde, Hinder dem von thm feierlich verpfändeten Wort zu stehen. Die Belhauptueng, daß militärische Bedenken der endgüttigen Bese!- tigung des Konfliktsstoffes entgegenstehem, dann nicht aufrecht er- halten werden, wenn der rechte Zeitpunkt gewählt wird. In einge weißten Kreisen ist wohlbekannt, daß von maßgebendster Seite Erklävungen vorliegen, die mit dieser Legende völlig  aufräumen, Wer also heute das gleiche Wahlrecht begraben |  Hilft, der mag sich gesagt seim lassen, daß es feine Auferstehung feiern wird, und dann in einer Gestalt, died den ewigen Zaudern und Zweiflern bittere Reue ee arsachen wird, daß sie nicht zur  vechten Zeit die recht Sat geda  Die Anträge Codwally-Beydebrand.  Antzag 1085, In Artikel 9a des Manztelgeseßes die Boris % durch % zu ersehen, (Vergleiche den Leitartikel.)  Nr. 1086. Das Haus der Abgeordneten wolls beschließeut den 8 1 Abf, 1 durch folgende Fassung zu erseßent 1, Wahlberechtigt ist Preuße, der mindesteng“ 25 Jahre alt und seit mindestens 8 .Sahren stoztnangehörig M, in der prechtschen Gemeinde, in der er seit 2 Jahren feinen Wohnsih oder Aufenthalt hat, In Ge» meinden, die in mehrere ege tde geteilt find, tritt dex Wahl» kreis an die Stelle der Gemeinde,  Nr. 1090: Den Eingang des 8. 10, wie folgt; zu fassen: „Wählbar ist beer Preuße, Her mindestens 80 Jahve die, feit mindestens 3 Jahven . . . .“  - Nr. 1093: In 8 34, hinter Nr. 3 des Abs. 3 hinzuzufügen:  4. Folgende Wahlbezirke werden zu fe einem Wahlbezirk ver! Ust den, in dem die Gesamtzahl der auf die verbundenen Wah] entfallenden Abgeordneten un, Bezhältniowahl.. zu wählen ist: While, 1. Danzig Nr. 3 und, - *' 2. Posen Nr. 1, 2 und 7,  ; . Posen Ne, 8 und 4,  Posen Nr. 5 und 6,  t Posen Nr. 8 und9,  6, Bromberg Nr, 8, 4 und 5.  Auf: die Durchführung der Verhältniswahl finden die pet NEM dich Dun über M Ne anpf Rte hes Big  Herausforderung ergehen lassen, Als iZ ihn einmal fragte, b er nicht eine Eutgegnung abfassen würde, lehnte er si< in seinen Lehnstuhl zuvl&> und 'antwortetet „Wozu soll ich -dem Mann ant« worten! i< habe doh recht!“  Oh er ein guter Redner war, weiß ich ncht, Als akädemischer Lehrer wirkte er wohl hauptsächlich dur& die Anregung; die er gab, und durch die Macht seinex Persönlichkeit, Denn er dehörte zu den seltenen Männern, die wirklich das Ohr der Nation be-. sißen, und die in allgemein bedeutenden, die Gesamtheit aufregen» den Fragen den Ton zu treffen wissen, welcher der Bedeutung der Angolegenheit ansteht. Aber auc< als Shriftsteller hat er Werke geschaffen, die au" feiner Zeit außerordentlich gerühmt, wohl. ver- dienten, auc) heute noch gewürdigt zu werden, I< halte sein Buch Über Goethe für ein höchst erfreuliches Werk, troß mancher Selt- samfteiten, z. B. der sehr ungerechtfertigten Abneigung gegen Schiller. Und ich betrachte seine vielverbreitete Arbeit Über Mihelangelo als eine außerordentlich bedeutende Letstung, die die Kultur und Kunst der Renaissance in wunderbarer Weise beleuchtet, Weniger konnte ich mich mit seinen Essays defreunden, die sa un» akabamisch wie möglich sind, Feuilletons in Anlehnung an Zeit» fragen vder an neuerschienene Bücher; sie enthalten m. E, zu viel Eigenwilliges, fast Shrullenhaftes, statt wirklich Eigenartiges und verleideten mir wenigstens durc ihren manirierteit, präziösen Stil oft die Lektiire, Aber derselbe Mann, der so gekünstelt schrieb, war im Sprechen durchaus natürlich, Wenn er im Privatgospräch oder in der „Grünen Grotte“, wo er freilich nicht regelmäßig er- schien, sich gehen ließ, war er der behaglichske, natürlichste Plau- derer, der gern verlintsierte und auch vor einem derben Wort nicht zurücschreäte.  I< habe ihn mehrfach in seinem Hause besucht und würds stets liebenswilrdig von ihm empfangen. In Weimar habe ich bei ihm und seiner Frau einmal im „Erbprinzen“, wo sie oft wochenlang wohntiä, einer gemütlichen Toestunde beigewohnt und hatte auch mit der Frau ein komisches Rencontre. Als ich einmal Herman Grimm besuchte, öffnete ste mir selbst die Tür, raunte mir ein puar Worte zu und-verschwand, Als ich abends zu Hause war, gab ihr Mädchen einen Brief bei mir ab, der auf einem abgerissenen Betteichen geschrieben, mit genialen Schriftzügen hingeworfen war, in dem sie mix in unverständlicher Welse mitteilte, sie habe mich für einen anderen geholten und noch ein paar Worte hinzufügte,  als 'feine patriotische |  tages und die Berhältniswahl in großen Ai belagawahlteeifeh entsprechende Anwendung, - T | 094: Das Haus der Abgeordneten wolle beschließen: 1.  8 Rd das Wort „einjährige“ zu ersehen durch das Wo „zweizährige“; 2. den 8 2s3 Nr. 3 durch folgende Fassung zu ei sezent 2, Bei 'den in 8.3 Abs. 2 Nt. 2 genannten Fristen gil Kriegsdienst nicht als Unterbrechung der Zutigleit, an die ve Zu faßstimme geknüpft ist. - j „val  . *  „Der Piutralwahlrechtsantrag.  8s3 I. Jober Wähler hat eine Grundstimme. IL. Außerdem erhält je eine Zusahstimme 1. wer mindestens 560 Jahre alt ist, * ; 2. wer entweder 4 a) in Land« oder Forstwirtschaft, Gärtnerei, Fischerei, Bergbau, fivie, erbe, Handwe! kehr oder im 27 Berufe selbständig oder "als leitender Beamter öder vet seit mindestens einem Jahre füflg ist stens 20 Zahre 1 tätig gewesen ift, ma  b) mehr als 10 Jahre (einschließlich der Militärbienstzelt) vollendeten 25. Lcbensjahre an gerechnet im Reichs», Staats Kommunal», Kirchen» ober Schuldienst t haupfamilic tätig if oder gewesen ist und nit straf», ehren- oder disziplinar« gerichtlich aus dem Amte entfernt worden ist,  x  6) mehr als 10 Jahre vom vollendeten 25. Lebensjahve aw.  gerechnet Im einer deutschen Körperschaft des öffentlichen Rechts oder in. threr Vertrebung oder Verwaltung ehren-  amtlich oder als. fest. angestellter Beamter tätig ist oder |  gewesen ist und nicht straf-, öhren- oder disziplinargericht» li< aus dem Amte entfernt worden . ist, oder  9) mehr als 10 Jahre vom vollewdeden. 25. Lebensjahre an  gerohnet in Land- oder Forstwirdschaft, Gärtnerei, Fische» vel, Bergbau, Industrie, Gewevhe, Handwerk, Handel, Vep. kehr im öffentlicen Dienste oder im freien Berbfe als nichtleitender Angestellter im gehobener Stellung tätig ist, Als solche gelten alle Angestellten im Sinne des Versicherungsgeseßes flir Angestellte vom 20. Des  „* gember 1911 ohne Rüdficht au fdie in diesem Gesezs Festen feßte Gehaltsgrenze.  "ober  8) mehr als 10 Fuhre vom vollendeten 26. Lebensfahre  rechnet in staatlichen, gemeindlichen 5 der rivaten EI  usse ter oder Gei die 3% IG Über ji E NT fünf Elen RE führt, „Lidia,  t  Or. Lohmann, , v, Heydebrand,  ente webe N von dem Hagen. 1  “Der franzölische Beeresbericht. Der französische Ee bericht vom 9. Zuni abends  Die neus Heute Früh von: der deutschen Armes begon! Ee Das fah Dal „Detüccl entwi;gelt umd. wird. auf einer Front von 35 Kilometer zwischen Monttdidier und der Oife  aufrechterhalten. Nach verschiedenen für die deutschen "Truppen mörderischen Angriffen gelang es ihnon in den Dörfern Ressous  e  jur Maß und Marenil Fuß zu fassen, wo unsere Ginheiten |  der ersten Linie die“ „Verteidigung Schritt für Gchvitt fortsezen,  wins neue englische Lügenmeldung, Mehrere deutsche Seitungen Orachten, vor einigen Wochen die zuerst von Reuter ver» Kffentlichte Notiz, der Schäh von" Persien habe 100 000 Dollar auf die amerikanische Freiheitsanleihe dur< Vermittlung dos Ge-  sandten der Vereinigten Staaten in Teheran gogoichnet. ' Wie die -  hiesige persische Gö&sondtshaft mittetlt, hat ste von rer Regie» zung in. Tehevan. den Bescheid erhalten, an. der ganzen Auy-  Ge/chäfisleiter vom- vollendeten 25, Sebenzjohre an 2]  daß legenheit kein wahres Wort sei. Es. Badelt sich also auch in |  diesem Falle um eins 5 Fngfifche DURAN deren Absicht  offenkundig ist  die mir rätselhaft geblieben WT RR 1000 won. fw 1 € Gau 0 | KTI IAN TAEAG ft“ War 86 Mies Deal Da Was die. Dame eigentlich von zuir gewollt hat, ist ntemals aufgeflärt worden.  Persönlich .din im Herman Grimm ungemein dankbar. Ms iß das Ooethe-Jahrbuch begann, erklärte. er fich sofort zur Mitarbeit bereit, während. die. anderen. zögerten : und - eröffnetes “das. Werk mit einer wundervollen Charakteristik „seiner Schwiegermutter Bettina von Arntm,  Vietox Hehn, 1813 bis 1800, way elner der eigen- tümlichsten - Menschen, mit, denen micch“ mein GSchifal zusammenführte, Er war Livpländer, hatte sich auf | russ» schen Unwersitäten gründlih in Philologie und Kultur- stapelt, Dann wurde er Lehrer, Dozent in Dorpat, wurde 1865 verbannt, später begnadigt und erlangte die Stelle eines Biblso-  theßars in Betersburg, die er jahrelang bekleidet hat. Während *  seines Petersburger Aufenthaltes verkehrts ex in ven feinsten und' gebildetsten Göselschaftsklassen bor Residenz. Er biteb lange in dieser Stellung, in der ihm viele Ehren und Würden zuteil wur» den =» er wurde Staatgsrat, Exzellenz == gab sie aber 1873 auf und siedelte nacchß Berlin über. “Während dieser Petersburger Zeit hatte er. sich dur< seine Studten, durch sein eigenartiges Buch Über Ztalien, sein ungentein. 98: und aufschlußreiches Werk: „Kultur- pflanzon und Haustiere in ihr&m Uebergang von Asten nach Griechenland und Italien, sowie in das Übrige Europa“, dein. sich später 'die Studie über das Salz anschloß, einen europäi Namen gemacht,  In Berlin führte er ein 8 merkwürdiges Leben. Er ptödui dierte in den 17 Jahren, die er in Preußens Rosideng zubrachte,  „nichts als „Gedanken Über Goethe“, ein Buch ebenso reich, an  Paradoxen wie an ttef eindringenden Bemerkungen, überflüsfigen Avschweifungen, wie an feinen Beobachtungen Über Goethe und fein Wesen, Aber ex dachte weder daran, seine zahlreichen Kollek- tanten ausguarbeiten, noch Werke, die im Manuskript fertig por» lagen, zu. edieren, „Herm..n und Dorothea“. und über Goethes Gedichte, seine Vor»  “[efungen über „Faust“, die alle erst nach seinem Tode erschienen“  find. Es waren. Arbeiten, die seiner Jugendepoche angehörten  und die, wenn sik auch das 'gesamte seit 50 Jahren gefundene und .  durchforschte Material unberüdsichtigt lassen, von einem fo großen  ästhetischen Feingefühl, einer so völlig selbständigen“ Anschauungs«  weise Zeugnis ablegen, daß sie in der überreichen Goebhe-Literatug  *  Zu den lehteren gehörte feine Schrift über - | Gardiner über den „Prussianismus“, .  „Jai, müsse es die - hälten. „Al  t  Die Ziele der Völkerliga. .  [8 Bern, 9. Zuni.  ? „Daily News“ vom 1. Zuni bringt einen Auffaß ihres Chef» sredakteurs Gardiner, der für die Mentalität der englischen Xiberalon Wolt, bezeichnend ist, „Wir wissen," schreibt Gardiner, „daß in den: lezten zwei Monaten ein schwerwiegender Um- schlag cingoseht hat, daß die militärische Entscheidung zu unse- xen Gunsten eine entfernte Spekulation geworden ist, daß wir aller Anstregungen, deven wir fähig sind, bedürfen, um die antlitärische Entscheidung zugunsten des Feindes zu verhindern. Kyber wenn das gelingt, ist der Krieg gewonnen, selbst wenn keine Entscheidung zu unseren. Gunsten herbeigeführt: wird, Denn Deutschland verliert den Krieg, wenn es keinen entscheidenden ffensieg erringt, wir gewinnen den Krieg, wenn wir Linen der- rtigen Sieg verhindern. Das deitsche Argument ist, daß die Macht die Wolt vegiert, während das Argument der Alliierten ist,“ Haß moralische Sanktionen die Welt regieren, Das Argument der Macht kann sich nur durch einen unzweideutigen Sieg durcseßen, ; während des moralische Argument fich shon durch evsolgreichen Miderstand durchsezt, indem es beweist, daß der Militarismus micht. gewinnen Tann,“ j Dey Verfasser führt dann aus, daß doch offenbar die Nieder- werfung Preußens für die Welt nichts als eine zeitweillge Ueber» &rogung der Vorhervhaft von einem Staat auf den anderen, die Niederkämpfung des „Prussianismus" dagegen für die Welt alles badeuten würde, Der Militarismus sei nmichht ein Monopol Deutschlands, sondern habe überall, insvesondere auch in England, Anhänger, die mit verblendeter gi? von den Kriegen als einer biologischen Notwendigkeit, einer Medizin Gottes redeten. Die Menschlichkeiteziele, die nict um die'es oder jenes Stü> Land, noch um ein neues, für den Krieg organisiertes Gtoatensysiem gingen, sondern um eine für Frieden und Gicher- „heit organisierte Welt, um Abrüstung, um Ausschaltung des Wett« Füstens und gemeinsamen Schuß des Nechts n die Macht, müßten erneut tlargestellt werden. Das seien die Ziele des Wil» fonichen Völkerbundes, auf die bigher die europäi'hen Alliierten nicht eingegangen selen, Insbesondere habe England leider feinen europäischen Bundesgenossen nicht den Weg gezeigt, sich vielmehr, wis der Zwischenfall der Briefe des Kaisers von Oesterreich bewei'&> von ihnen, dis noch von der Idee einer für den: Krteg organisierten Welt befangen seien, leiten Iassen. Darum fei es seht an der Zeit, daß die Angelsachsen mit Her Gründung eines Bölkerbundes den Anfang machten,  Frank- reich, Italien und auch die Neutralen würden bald beitreten; fontroslierten. doh die Angelsachsen die Mehrheit der Rohstoffe, 'von denen, wie Dernburg in der „Neuen Freien Presse“ geschrie» ben habe, die ganze Zukunft jedes Landes ebhäinge, Man möge | Deut hland ankündigen, daß kein Kompromiß, wie Dernburg es plane, ihm den- für die Erlangung der Rohstoffe notwendigen Eintritt in ven Völkerbund verschaffen werde, sondern lediglich der Verzicht auf den Militarigmus, der die Grundbedingung eines Wötlkerbundes: sei, Wenn aber Deutschland zum Beitritt bereit gleichen Garanbien wie jedes anders Land er- „Alsdaun,“ schließt Gardiner, „werden. Gebltetsfragen ihre Bedeutung vorlieren, denn schließlich beruhen diess dur<- wog 'auf der Handelveifersucht und dem Hunger nach Minen und Rohstoffen, und wenn allen Ländern die gleihe Behandlung 'ge- währleistet wird, wivd der Hauptantrieb zu den Kriegen auto» matisch verschwinden. Cs ift diese NEE die den Froöihandel zum Edcsstein, jeder gesicherten Weltge! macht.“  am Sonn»  ' Oie russische Abordnu wir gemeldet  awend in pla Mipa vin veht Qus den Heren Barin, DuGarin und SUI ein pP des en Fige u schewiften, Buchgrin and Sokolnikow waren  uve der „' . Verhandl: zur Rogelung viniger aus dem Friedensverkrag von Bri bito: k gebenden LERE pie wiv Hböven, UNd Eu bahn  aug 7x russischen | republik M insk Beitgln er Se En Dosh belehnen en, Dov fehweizerische Staatsa: Buvrus, der Des 50 “ <e ngehbvige SG, der mit  Behörden in El ingen in Konfli | werfucht, wie der „Allgemeine (E00 nR Buch EN  . die' Höfty Beachbung verdienen, die sie auch wirklich mit Recht  | [ek ; | i  6  6  pefurden haben. Ä  : ndliche, vielseitige Gelehrte, dey in feinem Zugend= und in feinem Mayyesalter eine reiche Geselligkeit genossen Hatte, wergrub sh während seines Berliner Aufenthaltes in seiner Jung» gesellonklahse wie ein Hamster in seiner Höhle, Der große Ge» sohrte fudite nie eine Bibliothek auf und konnte sich nicht dazu „zrtschließen, aus Hen. großen bBffentlichen  Blchersammlungen  ep zu entleihen; da seins, Mittel ihm auch nicht gestatteten,  piele neue Bücher au kaufen, so las er Neues nar dann, wenn er. von Bekannton erhielt und von dem Alten nur das, was ihm Feine einene, nicht sehr beträchtliche. Sammlung bot, Troß vor» Hbndener Getstes- umb Körperkräfte war er nicht zu bewegen,  Noztes zu schaffen, und benußte dio Muße, Über die ex ver«-  ew nicht einmal. dazu, seine Manuskripte durchhguschen und aus»  Zuarbeiten, woxt ihm freilich eine veichs Literatur notwendig "powesen wärs: ; ; j IE Er Hatto: wonig Verkehv und erschien nur regelmäßta abends  1% aw dem Zullan Chmidtshen Stammtische in einem Weinhause,  Mv wurde ey durch Wichmann kekannt, wir wechselten gelegent»  : U< Defuche: ich fah ihn einmal bei mir zu Tisch. War man  allet mit ihm, fo kam man leicht in'ein inhaltsreiches Gespräch, &m 'dem ev in, feinem livländischen. Dialekt feine Meinung ent« schleden in kurz pointierten Säßen, nicht ohne Sarkasmus, vote Fog. Gin behaglicher. Plaudever: war er ebensowenig wie ein gelftreicher' Fragmäntist oder Monologredner, Traf man ihn da- gegen infgrößeven Kreisen, so erhielt.man von ihm den Eindru> eines schweigfamen, verlogen und ironisch lächelnden alten Herrn,  „Ev war eig und ungeschi>t in seinen Bewegungen; vermöge seiner proßen Kurzsichtigkeit und ver Langsamkeit seines Daherschreitens  - machte er den Eindru> dex Gebrechlichkeit. Sah. man näher zu “40 merkte man, wie frisch ex empfand und wie lebhaft er-teilnahm.  5 Dieses Talent scharfer Beobachtung bewährte er in, Briefen, die  yr an seinen Freund Wichmann schrieb, als dieser nach Rom Über» 'geftedelt war. Zu der Gabe der Beobachtung kam aber die Fähig« „Beit und die Lust an mokanten, vielfach fehr anzüglichen und ma- -Uzidsen Bemerkungen und das Behagen an Klatsch. Vermutlich Hat € ran leßterem für sich gar nicht so großes Gefallen gefunden,  "aber er wußts, daß Freund Wichmann, mit. dem Hehn keine. inner-  Fichan Begießungen hatte, und. dem er Literarisches und Gelehrtes „mittetlen Yonnte, aroß6 Freude an gesellschaftlichen Nichtig-  1] land zu seinen Gunsten erzwingen will.  „ Künstler einen Prozeß gegen Herrn Prof. Liebermann gesührt  , Fbeht nahezu im Aequator und geht gegen 38 Uhr nachts durch *S PAN] „  nunztotionen gegen das Doutschs Reich von dir Schwe aus Berben auszuüben, 6 den  einen. Dru auf die deutschen Behör!  er die Negierung persön;icher finanzieller Interessen in Deutsche j Nun scÜ Vurrus- sich mit. einem großen. Bokroge (200090 Franken) an dor „Wintel- ried-Gosellshaft“" beteiligen, Wenn Burrus si< an diejex anti» deutschen Propagandagründung mit einer so großen Summe bes teiligt, so bekennt er damit, daß seine Enthüllungen über an» gebliche Benachteiligungen.. der Schweiz durch Deutschland gong gewiß nicht dem Wunsche entspringen, die Interessen der neu» tralen Schweiz zu wahren.  Ttalienitche Angriffe gescheitert, Der Wiener Bericht,  Wien, 10: Zuni.  Amtsich wird verlautbart: Feindliche Vorstöße bei Capo Sile und gegen mehrere Stellen der venezianischen Gebirgsfront wurden wie an den Vortagen glatt abgewiesen, Eines unserer Bombengeschhwader erzielte bet einem Angriff auf die italienischen - Flugpläße von Treviso und Monte Belluna zahlreiche Troffor. Das Artilleriefeuer, das der Feind seit längerer Zeit gegen die hinter unserer Piavefront liegenden Ortschaften richtet, kostet tig, lich italienischen Staatsbürgern das eben,  Das Großfeuer in Stambul, + Drahtmeldung,  Konstantinopel, 9, Zuni. | | jnehelichen bestehen. Eine Erleichterung ist die Herausgabe  „Tasviri-Efkiar“ zufolge wird die Zahl der bei dem großen Brande in Stambul eingeäscherten Häuser auf mindestens  8000 mit einer Gefamtbodenfläche von wenigstens 2268 Millonen |  Quadratmetern geschägt, In den leßten zehn Jahven sind durch große Brände ungefähr 20 000 Häuser mit einer Bodenfläche von mehr als 4% Millionen Quadratmetern, d. | ungefähr ein Drittelder Ausdehnung der Stadt, vernichtet worden,  Das Eichenlaub zum Orden Pour 16 mörito ist dem Genoral der Kavallerie. z. D. v. Bernhardt verliehen worden, v. Bernhard), der in Kesem Kriege anfangs stellvertretender kom» mandievender General des V.  ührung eines Refervekorps und erwarb sich an dessen Spiße im  bft 1916 jan Osten den Orden Pour 16 wörite, Neuerdings hat er sich mit feinen Truppen befonders in den -Kämpfen an der Lys hervorgoäm, == Der Orden. Pour 16 mörite ist dem General». foutnant Steger, dem Generalmajor Grafen. 3, -d. Go 16 umd“ „dem Obersten Frhrt. v. Vxandenstoin ver worden, |  ee Ee  Personalnachvichben, Generalleutnant Philipp v. Treuenfeld vollendet am Mittwoch das 80. Lebens hat sich als Hauptmann im Infanterie-Regiment 30 das Eiserne Kreyy 1. Klasse exworben, Später gehörte er [Anger eit dem Generalstabes an, war als Oberst Kommandeur des 67, Infan- derie-Regiments in Meß und stand zulegt bis 1892 an der Spiße Her 57. Infantertv-Brigade in. Freiburg 1, E. Dort hat Heute seinen Wohnsit. "6 ; ! |  Dem tionsselretür a. D, Legattonsxat Dr. v. Brüning sst der RENN i9 ER eines außerordentlichen Gesandten unb be- vollmächtigten Ministers verlichew worden. Dr. Adolf. v, Brüning, der älteste Sohn des 1918 verstorbenen Leiters der Höchster Fa werke, war er längere Zeit 4. Legationssekretär bei . ber deutschen Gesandtschaft in Bern, / !  Iu der en Landetverfammlung der sozialdemo»-, WEER Ie de Sachsens am einstimmig ANIME ßung zur Reichostouersrage Angenommen, in der die neuen Steuer- geseße als neue Jcchwere Belastung des Volkes bezeichnet werden,  <Härfere Heranziehung der Kriegsgewinne gefordert und gegen die Steuerpolitik der sächsischen Regierung, die dem Reiche die notwendigen Steuerquellen veysage, Widerspruch erhoben wird. Landtagsabgeordneter Nißhchhe berichtete über die sächsische Landtagswahlrefornt, Dazu lag eine Entschließung zugunsten des gleichen, geheimen und direkten Wahlrechts vor, die gleichfalls angenommen wurde, Ferner wurde eine Entschlie' gangswirtschaft angenommen, in der die Wünsche der Gozialdemo- kratie ausgedrü>t sind. Der Landegvorstand der Partei wurde wiedergewählt. . 4 ;  keiten besaß. Und so machte er sicß ein Vergnügen daraus, über alls möglichen gemeinsamen Bekannten zu schimpfen, verunglimpfte Echeren, Grimm und viele andere und goß au< an einer Stelle die Lauge seines Spottes Über die Gesellschaft aus, die er bei mir mitgemacht hatte. Der Briefwechsel erschien erst nach Hehns Tode und war leider. geeignet, das Bild des ungeheuer gelehrten, ort- ginellen und godankenvollen Mannes, der freilich immer ein geistigen Eigenbrötler gewesen war, in den Augen derer, die ihn bei seinen Lebzeiten gefechhäßt hatten, zu trüben. * 4  i  Liebermann und die Bildnisausstellung, Der Anwalt von Professor Maz Liebermann schreibt uns: Herx Dr. Franz Sorvaes sagt in seinem Aufsaß vom 38. d. M. gegenüber der Mit» teilung meines Klienten, des Herrn Professor Max Liebermann, es sei  eri festgestellt, daß er von Künstlern der Berliner Sezession mit <muß beworfen wovden sei, darauf hin, daß nur drei einzelne  hätten, daß dieser 0ß durch einen Vergleich erledigt und nie« mals ein Urteil gesprochen worden sei, in dem jene Worte hätten. stehen können. Diese Feststellung entspricht -nicht den Tatsachen. Es Handelt sich nicht um den Prozeß des Hevrn' Professor Mag Liebermann gegen drei einzelne Künstler jener Gruppe, der aller- EN durch einen Vergleich beigelegt wurde, sondern um dei Rechtsstreit der Herren Bischoff-Culm, Adolf Ed. Herstein, Max Neumann, Joseph Oppenheimer, Eugen Gpiro und Hermann West»  phal “gegen Hern Paul Cassirer, Lößkterer war von den vorbenant«.  ten Herren wegen Beleidigung verklagt worden, weil ex behauptet hatte, die Oppositionspartei habe Herrn Professor Max Liebermann mit Schmuß beworfen. Der Prozeß endigte mit dem rechtskräftigen Urteil des Königlichen Schöffengerichts Berlin-Mitte . vom 13. Zanuar 1914, welches folgende Gchlußfeststellung enthält: „Die Hauptverhandlung hat mithin nicht ergeben, daß Professor Lieber» mann sich in irgendei. haltens schuldig gemacht hat, überall wird er zu Unrecht von der- ppositionspartei angegriffen und zu Unrecht eines unfairen Ver» haltens beschuldigt, so daß erwiesen ist, daß er von dieser Partei mit Shmuß beworfen worden ist.“ ( 4 : Des nette Stern. Aus München wird uns gedrahtet: Der neue, von der Berliner Sternwarte in dex Nacht zum, Sonntag entbekte Stern im Sternbild des „Adlers“ wurde, wie die Münchener Sternwarte mitteilt, in der Nacht zum -Montag von der Münchener Sternwarte gesehen. Ex erschien als ein. Üüber« aus entffallendes Objekt, das wesentlich heller war als ein Stern erster Größe, etwa von der Hellinbkeit des Jupiter. Der Gtewu  den Meridian,  Y;  Axrmeokorps wav, erljielt später die  er noh,  essings zum “ fich au fi einem Hammer behelfen.  ng zur Ueber |,  nem Punkte auch nur eines unkorrekten Ver»  stehen.  Die Etatsberatung Im Reichstaß.  SGißzung vom 10, Zunk !  Am Bundesvatstisch: v. Payer, Wallraf, Y  Präsident Fehrenbach teilt mit, daß nach einem Beschlusse des Aeltestenrates vom Gonnabend bis Mittwocchß einschließlich die Vollsthungen ausfallen sollen, damit die Aus üsse mehr Zeit: zur Pepaiun haben, Bis zum Freitag aber müsse der Heevesetat er- . edigt sein, ; ; y  Die zwoits Lesung des Haushaltes des Re) Hosamtes vos Innern wird fortgesezt. Eine von allen Parteien mit Aus» nahme der Konservativen und der Unabhängigen Gogialdrmokraicr unterzeichnete Entschließung fordert Beamtenausschüsft für die Reichsbetriebe, Cin sozialdemoökratischer Antrag wün?><t Erhöhung der Familienunterstüßung um »natn-, destens 5 Mark, Ein nationalliberaler Antrag will die vom Aus- 145! „veitrichenen Stellen Rix zwei vortragende Räte wieder ..,  erstellen, M) -  Abg. v-- Calkex (ntlb.): Dem bevölkerungspolitischen Pro- gramm des Staatsfekretärs können alle Parteien zustimmen» Die“ beiden gestrichenen Räte sollten gerade bevölkerungspolitische Auf- gaben bearbeiten. ] 6 j .  Abg. Warmuth (D. Fr.):- Die Lage der unehelichen Kinder muß gebessert werden. Alle bürokratischen Erschwerungen müssen wegfallen, die Hauptsache ist, daß jedes*uneheliche Kind eine gute Pflegs bekommt, Der unehelichen Geburt muß der Makel ge- |, nommen werden, WE  . Staatslekretär Wailrat, Es ist schwer, gegen die Vorurteile anzukämpfen, die, gegen die  vereinfachter Geburtenlisten, In Preußen steht eine neue geseßlie | Regelung. bevor, die eine Besserung bringen wird» 4 Die Schaffung einer Einheitskurzschrifk ist dringend  'zu wünschen" (Zustimmung), Die mangelnde Einheitlichkeit" steht  der Ausbreitung hindernd im Wege, (Zustimmung). Dos Ergebn's | Her Arbeit eines im Jahre 1913 von den großen amd kleinen Kurz- schriftschulen. eingesekten- Ausschusses ist leider nicht die Vorlage eines einzigen, sondern. zweier Entwürfe gewesen, Die gegen- wärtigs Prüfung erstre>t sich auf die technische Geite unt die Frage der Durchführbarkeit, I< möchte hoffen, daß es zu einer Einigung kommt. 0  Abg, Bol> (U. Soz.) fordert Erhöhung der Famitienanker- ftüßung, ? 17:04 .- Abg. Groeber (Zir.) fordert Streichung der Disziplinarstrafen de Seamten in den Wen nach einer gewissen Frist. en  €  | diese Vermerke nicht jährzohntelang, ee Pe Alten  <hlepyen. Der Redner fordert dann. Beamtenausschhüsse für alle.  einbe, Die ussfreudigleit der Beainten werde damit werdei ' ; 2  heftä 4 bg. Hafengahl (Soz.) beantragt eine Erhöhung der Familien» WE kDa wah (Cod) be 5 Mark Eon F Abg. 9+ Trampezynski (Pole): Das Rekthovereins| wird in neietes Beit Bie .M Kei DIE gesch H sie Ben]  Abg, Thoma (ntlb.): Auch ic< hege noch die Hoffnung, eine Einigung auf stenographischem Gebiet erreicht werde, aber ganz best nicht kommen, wenn dev sogenannte G ab ls - berger - Stolze - Shreysche “| entwurf von der Reglerig angenommen wird. Abg, Re> (kons.) fori beschleunigte Sahlun der Entschädi gungen in Ostpreußen, Das bisherige rfahren ist auch zu umständlich), Man soll die Verdienste der Ostpreußen, die den ersten. Ansturm der Nussen auszithalten hatten, nicht vergessen.  LIN  Ern EnH) gungan ; xj  Kunert (U, Soz.) tritt ebenfalls, für Erhöhung der  n Fe Fefata Mp ein. Y Abg. Dr. Peiffers (3tr.) warnt vor eine: Bet (H GEWUSST Er Ua sollte man nicht nur in die Haushaltungen hineingehen; sondern auch die Schlösser nicht vergessen, Auch hier aus dem Reihstagsgeboude -wäre no< viel herauszuholen- Sicherlich wirds auch der Abg, Ledebour Hamit einverstanden sein, wenn die Bräfidentenglo den Weg alles Schmelztiegel gehen würde. : Der Präsident könnte  ' Wirth (Zie) fordert raschevs Erstattung der Entschädi- gungen für Fliegerscchhäden, ; . Staatsselretär Wallvafs Sachschäden worden bereits vet- glttet. „Das Reich zahlt die Vergütung zurü&. Ueber Personen» schäden besteht noh keine Einigung. Was die Höhe dev Ent» schädigung angeht, so wird selbstverständlicz den betroffenen Sauswtvten das bezahlt werden, was für den Aufbau des Hatises wiohex novwendig ist. Die Schäden sollen weitherzig vom Reich wieder ausgeglichen 'werden. In dem erwähnten Fall Henkel muß berücsichtigt werden, doß das Disziplinarverfahren. noH nicht abgeschlossen ist. Was die Familienunterstüßung anlangt, | so belaufen sich bishey die Zuschüsse des Reiches auf nicht wens«  Kunstausfuhrverbot,  Ubg.  | ger als 6-Milliarden Mark, Eine Erhöhung der Säße ist erst  im Herbst erfolgt. nicht. stattfinden, ' ; ;  Damit [Sließt die allgemeine Ausspvacht, Die Abstimmungen avovden wegen der schmwacßen Besehung des Hauses vertagt. In dex Einzelbespröchung werden vor leerem Hause noch weitere Wünsche „vorgetragen, . 4 4“  Präsident dos Rolchsgesundheitsamts Bumm  wisse Knappheit an neimitteln besteht. Aw  * Augenbli>lih kann eine weitere Erhöhung  bt iat, baß eine hier muß man  .  iG mit Grfatmitteln abfinden, Bei gutem Willen .wird man über |  Gs Schwierigkeiten hinwegkommen, :  Abg. Mitllex-Memingen (F. Vpt.) verweist auf die ichwierige Lage des Aerztestandes, 0 « ih F * Staatssekrotär Wallraft Der Aerztemangel ist nicht zu ve- ftreiten. Bei den Reklamationen sind 60 vd. Bewilligt worden. Von den :6000 jungen Aerzten, die wir in' ber Kriegozeit zu ver- zeichnen haben, sind. 2000 in der Heimat geblieben, Der Aerztv-  stand. hat Ichwere wirtschaftliche Schäden erlitten, "Es geht aber  anderen: Berufen ebenso. Besserung geschaffen, n ; Um %9 Uhr sind nur noß 5 Abgeordnete im Saale. Dis Ver- handlungen wern fort. Unt 3410 Uhr wird auch die Einzel» vatung geschlossen. Das Haus vertagt sich. 4 Dienstag 1 : Anfragen, Abstimmungen Über die A; Rit bes Snnern, ) WEN 06:0 ziehung von Heevesunfähigen,  SoffentliH wird durch Gelbsthilfs  "zuni  Deutscher Kindergarten in Chriftiania« Auf den “8 amilienabend der deutschen NN WE ante dag 97001) es Sommers wurde von dem Vorstande Mitteilung gemacht, daß .  "die seit langem'zur Stüße der deutschen Kolonie als nötig befundene  Einzichtung eines deutschen Kindergartens zum 1. September zur Ausführung gebracht werde und daß. nunmehr die dazu notwendi« gen Vorkshrungen getroffen seien," Zwar. ist die für das. erste Jahr erjorderlihe Summe von 8000 Kronen noch nicht volfständig gs. eichnet, doch wird gehos) daß die Heimat den durch dieses Vox« aben zur Aus üheung, langenden Absichten gat Hilfs kommt, 0" daß an der Borwirllickung des Planes  4 Dem Familienabend wohnten ' der deutscche Gesandte Ad-" mirat v: Hinhe und der österreichtschemngarische Geschäftsträger  Graf Hoyos bei, bie herzli / UR WE ION. A68 POMBRR ef  veresetat, Geseßentwurf ilber die Hera».  eifel nicht mehr bes ,  iE Steuer-Kompromiß,  Einigung zwischen Regierung and Mehrheit.  Rlus der gestern veröffentlichten Erklärung des Reichsschaß« Jekvretärs geht hervor, daß zwischen den Mehrheitsparteien und der Regierung ein Steuerkompromiß zustande gekommen ist. Der wesentlichste Teil dieses Kompromisses vetrtfft die zwhmalige Erhebung der „einmaligen“ Berinögenzsteuer und die Retchssteuer auf das Mehreinlommen.- Diese Mehr«  "einkommensteuer soll angeblich auch aur 2inmal erhoben - werden. N  "An “diesen Plänen ist im der „Vossischen Zeitung“ bereits Feiiher grundsäßlih Kritik geübt worden. Es wurde hier stets / für die Schaffung einer Reihseinkommen- Sesteverung unt für die Bereinheitlichungder Ginkommendbesteuerung in den Bundes- sFaaten eingetreten. Aber gerade weil wir divokte Reichs« steuern für unerläßlich im Rahmen der zukänftigen Reichs» finanzreform halten, müssen wir auch angesichts des neuen Steuerkompromisses epneut unsere schweren Bedenlen gegen die jeht gewählte Form der direkten Reichsbesteuerumg vov» bringen. Dieses Kompromiß bedeutet in der Tat e'ne Ver- schleppung jeder großzügigen Reform der divekten Besteue» rung. Und wenn die Reichstagsmehrheit die Einführung ihver Gteuerpläne mit der Begründung verlangt, daß gegen» über der stavken Belastung weiter Volkskreise durch die neuen indivekten Steuern ein Gegengewicht durc< die Besteuerung vom Vermögen und vom Einkommen geschaffen werden muß, Bed dieser Zwe tatsächlich in wirksamer Weise auf dem  e des vereinbarten Kompromisses nicht erreicht. Denn. die Blastung durc) die indirekten Steuern ist dauernd. Die Belastung durch die vereinbarten dicekten Steuern soll ja doch nur einmal erfolgen. Wenigstens wird das vorläufig be- hauptet, Wenn sich nun ader die Dinge hinsichtlich dex Ein- kommensteuer fo entwideln sollten, wie das bei der Ver« mögensabgabe der Fall ift, wenn die Mehrheit hinterher den bequemen Weg geht, bei längerer Dauer des Krieges in einem gewissen Abstand die Mehreinkommensteuer immer  * wieder zu erheben, so wivde damit ein gang unerträglicher  Zustand geschaffen werden.  Daß die veichen Leute erheblich zu den Lasten des Krieges Beitragen müssen, ist so selbswerständlic, daß dariiber gar nicht gesproßen zu werden braucht. Aber die Voraussehung jeder direkten Besteuerung muß doch wohl sein, daß die Zen- siten mit dem gleichen Vermögen und dem gleichen Einkommen auc in allen Teilen des Reiches gleich dehandelt wer- den. Dadurch aber, daß ohne jedes System und ohne groß- zügige Vereinheitlichung der direkten Steuern im Reich jezk einfach eine Mehreinkommendesteuerung unbeschadet der son- stigen direkten Steuern eingefiihrt wird, zahlen die Zensiten mit gleichem Vernügen und glvichem Einkommen ganz ver- schiedene Abgaben, je nachdem, ob sie an Preußen, Bayern oder Reuß steuern und ob ihre Gemeinden hohe oder geringe Steuerzuschläge von ihnen verlangen. Dieser ganze Wirr» warr wird nur deshalb angerichtet, wett die eingelstaaklichen Finanzminister sich dauernd dem widersehen, wos doch ein» nal muß: einem Uebevreintommen zwischen Reich und Bu ten über die direkte Besteuerung. Und well der Roticchhstag nicht die Kraft hat, diesen Widerstand der ein» zelnen Finanzminister zu brechen. Den Abgeordneten kommt es Tebiglih darauf an, die große Masse von indirekten Steuern, die sie. als Kriegsmotwendigkeit bewilligen sollen, durch einen demagogischen Aufpuß zu vevschönen. Dabei befand sic der Reichstag nicht einmal In einer Notlage. Denn die 1200 Millionen Steuern, die er durch die neue, divefte Besteuerung aufbringen will, hat der Reichsschaße sskvetär gar nicht verlangt. Der Reichstag bewilligt sie als Vorschuß auf den künftigen Reichsbedarf. Dieser Retchs- mehrbedarf ist freilich sicher, aber er ift doh mit 1200 Mil- Konen nicht erschöpft, Und vor allem: es fich dabet doch um einen dauernden Mehrbedarf, zu dessen Be- sweitung die angeblich 6 4 n malige Abgabe nicht genügt, die jeßt auf das Mehreinkommen gelegt werden soll.  ! Wenn aber schon die vollkommene Systemlositydoasß des Steuerkompromisses zum Geseß werden soll, fo muß man unter allen Umständen wenigstens eine verschiedene. Behand- lung des Einkommenzuwachses nach der Verschiedenheit der Einkommenquellen fordern. In den Stufen des gang großen Zuwachses mag es gleichgfültig sein, ob das erheblich) ver- mehrte Cinkommen in ber Kriegszelt aus Dienstverträgen, aus selbständigem Geschäftsbetrieb oder aus Vermögen stammt. Aber bei den Einkommen bis zu etwa 100 000 Mark macht es einen sehr großen Unterschied, ob eine Vermehrung des Einkommens in den Jahven 1913 bis 1918 aus dem An- gestellbenverhältnis ober aus Vermögenszuwacchhs stammt. Hier alles Über einen Kamm scheren zu wollen, hieße wfrt- schafklich starke Teile ver Bevölberung begünstigen gögenütiber denjenigen, die hr Einkommen aus dem Verkauf ihver Ar« Heitsfvaft ziehen und die ohnehin schon dur< die während des Krieges eingetretene Geldentwerkung selbst bei erheblicher Vermehrung des Einkommens 'fezt nicht besser stehen als bei ihrem eiten Einkommen vor dem Kriege.  ' Wie die Dinge nun einmal liegen, wird wohl der Pakt zwischen Mehrhett und ainzelstaatlichen Finanzamninistern sicher Gesehestraft erlangen. Dex so zustande gelommene Stewer- beschluß des Reichhstages aber wird eim Schritt weiter in die 'Sagasse sein, in die die Reichssteuevpolit?k sich verirrt hat. Auf diese Weise werden keine Bausteine für das später doc, emmal de Ira Diete Fun Finanzgreformwerk ge« WORREN, son: nur Hindepnisse für solche Zukunftsnotwen«  gf MIE Bud,  (407 HER VERO WESTE Ns 35)  * Die Steuersorgen ver deutschen Gemeinden. In diesen Tagen fond im Rathaus zu Hannover eine vom Vorstand und Arbeitgausschuß des Vereins für Kommunalwirtschaft und Kom- munalpobltik veranstaltete Konferenz statt, die sich mit den Steuer- fragen in der Uebergat.zszeit und ix der Zeit nac) dem Kriegs heshäftgte. Die Ausrährungen des Verichterstatters Neg.-Rat Ix. Moll-Düsseldorf über die Abgrenzung der Abgabezuständigleit von Reich, Staat und Gemeinde gipfelten in der Forderung, daß zun ein ainheitliher,  p  , großzügiger und zielbewußter Plan, der die !  Dbitäliug Zill Js Devtbtiungugt gon Rejeh, Bundesftaaten und Gemeinden im Zusammenhonge miteinander und nicht wie bisher neben» nder yar gegeneinander Feh ine dauernd zWunds Forte Sildung d's heimischen Abgabewesens gewährleisten Pnne. Dieser Plan müsse auf die Pedürfnisse iner eien «nd [e[bständigen Entiwicdlung des Abgabeweseas der Einzelstaaten and Demetnden im Rahmen der Reichswirtschaft gebührende Rücksicht nehmen,  Burian über seinen Berliner Besuch,  Drahimeldung der „Vossischen Beitung“,  & Wien, 10. Juni.  Dex Minister des Aeatßern, Graf Burian, äußerte fich einem Mitarbeiter der „Neuen Freten Presso“ gegenüber: „Wie Sie wissen, begebe iH mich nach Berlin, um dem Reichsranzler a:pinen Antrittsbesuch zu aachen. Es ist felbstverständlich, daß bei diesem Anlaß über die zwischen den beiden Verbündeten schwebenden Fragen gesprochen werden wird. Zum AbshHyuß werden aber diese Verhandlungen nicht führen können. Gowoh!l dei uns wte in Deutih'and sind die zuständigen Stellen damit beschäftigt, die in Rede stehenden Fragen vis in alle Einzelheiten zu studieren und ihre formelle beiderseitige Beratung vorzubereiten. Diese internen Arbeiten sind weder be* uns noc< im Deutschen Retchhe beendet, da sowohl mir wie auch dem Reichsaknzler die Unterlagen für abschlie. ßende Vereinbarungen, fa selbst nur für die Beratung der Ein« zelheiten dieses in sic< innig zusammenhängenden Fragenkomplexes noch fehlen. Um nicht mißverstanden zu werden, betone ich, daß fowohl auf unserer als auch auf der Seite amserex- Verbündeten der dringende Wunsch besteht, sede Berzögerung der Beratungen zu vermeiden, die Vorarbeiten hierfür mit allen Mitteln zu fördern und rasczestens die Beratungen durchzuführen, um ste zu“ einem endgültigen Abschluß zu bringen.“ ' Auf die Frage, welchen Zielen die Verhandlungen mit Deutsch land zusteuern, erwiderte Graf Batrdan, daß sie, wie bekannt, auf die Vertiefung des Bündnisses in politischer, mili« tärischer und wirtschaftlicher Richtung . abzielen... Einzelheiten lassen sich aber derzeit no < ni <t geben, da es fa die Aufgabe der zu pflegenden Beratungen sein wird, dis Grundlage der zu ichaffenden Vereinbarungen zu schaffen und fhre. Einzelheiten kefst- zustellen. Daß die Verhandlungen von dom Gedanden der vollen Parttä&t geleibet fein werden, ist wohl nicht erst be» sonders hervorzuheben.“ Auf die weiteve Frage, ob die Absicht bestehe, Ahnliche Verhund« lungen auch mit Bulgarien oder der Türke! tinzuleiten, entgegnete der Minister, daß Beschlüsse hierübev noch nicht gefaßt worden selen. Das im Kriege geschaffene Bündnis mit diesen beiden Mächten habe sich nicht nur militärisch bewährt, sondern auch den sonstigen Interessen der Völker in teder Wziehung gs» dient, so daß allseitig der Wunsch besteht, die engen Beziehungen zu besden Verbündeten auch nach dem Kriege beizubehalten, Oie Frage, ob Aussicht auf eine baldige, Tagung der Deiega« tionen bestehe, beantwortete Graf Burian wie folgt: „I< hegt den lebhaften Wunscchh, daß ein baldiger Zusammentritt der Delega- tionen ermöglicht werde. Die Erfüllung dieses Wunsches hängt Jedoch nicht von mir allein ab.“ Ueber die Ernährungsfrage äußerte sich Graf Burtan fehr zuversichtlicht „Dte ärgste Zeit," sagte der Ministepy, „haben wir Überwunden. Wir dürfen quf eine gute, teilweise sehr gute Ernte rechnen. Für die wenigen Wochen, welchs bis dahin noh zurüd&zulegen sind, sind wir gede&t, und [o kann eine der aktuellften Sorgen als beseitigt bezeichnet werden.“  Gra? Bartan trifft heute vormittag 11 Uhr in Berlin ein und wird im Adlon Wohnung nehmen. In seiner Begleitung be- findet ic< der Legationsrat Graf Collorado,  Einberufung des polnischen Staatsrates.' ; 1 Drahtmeldung  Warschau, 10. Zuni,  Der Polnische RegentschFaftsrat hat den Beschluß des Ministerrates wegen die Einberufung des Staats» rates genehmigt, so daß am 22. Zuni die feierliche Eröffnung des Staatsrates stattfinden wird, Der Entwurf der Land» tagswahlordnung, der vom Ministerrat dem Regent- schaftsrat zur Genehmigung vorgelegt ist, sieht das allgemeine, gleiche, geheime und direkte Stimmrecht mit gewissen Eigen«- schaften des Proportionalwahlrechts vor, Jeder Wahlkreis soll nämlich mehrere Abgeordnete wählen, wobei die Abstimmung, mit Hilfe von Listen erfolgt. Das aktive Wahlrecht steht jedem Staatsbürger mit vollendetem 25. Lebensjahr zu, das passive jedem über 30 Jahre, Der Entwurf der Wahlordnung für den Genat (Oberhaus) bestimmt daß die eine Hälfte der Mitglteder aus Wahlen, die andere aus Ernennung hervorgehen soll,  Gegen Berron., ; "% Drahtkmeldung der „Vosfischen Zeitung“. (46 ys Bert, 9, Iuni.  Die Angerogenhit Quidde-Herron, die seinerzeit von der „Daily Mail“ als eine .deutsche Friedensoffensive hingestellt wurde, erhält nunmehr ein bedeutsames Nachspiel in einer Veröffent- lichung des bekannten Pazifisten Dr. B. de Jong van Beek en Donk, der bekanntlich bei dor Unterredung zwishen Quidde und Serron zugegen war, und deffen kategorisches Dementi ich kurz nach der Veröffentlichung der „Deily Mail“ der „Vossischen Zei- tung“ bereits geben konnte, Dr. de Jong gibt nämlich in der neuesten Nummer der Zeitschrift „Guerre et Paix“ zunächst eine vollinhaltliche Wiedergabe des Gesprächs der beiden Herren, die sich vollkommen mit der von mir gemeldeten de>t. Neu ist, daß Herron, das sich auf Anregung de Jongs zu der Unferredung be- reit erklärte, sich von vornherein ausbedang, daß die Unter« haitung einen streng vertraulichen Charakter tragen soll, Im ferneren «ber rit Serr de Jong von Herron gründlich ab und Jagt: „3& glaube nicht, doß Präsident Wilson es billigt, . wenn eiuer seiner Landesgenossen im neutralen Ausland vorgibt, das Gehör und das Vertrauen dos Präsidenten zu besiken und gleich zeitig eine vertrauliche Besprehung mißbraucht, und noch dazu den Inhalt falsch veröffentlicht, Ist es nicht Zeit, daß der Pyä- sident verstehen läßt, daß solche Personen weder feinen Beifall noh sein Vertrauen &esizen?“  |  - Bilson an die Mexikaner,  Die aflamertkanische üdes, 1 ? 5 Rotterdam, 10, Juni. Drahtmeldung dev „Vossischen Zeituag*. .  Präsident Wilson empfing gestern eine Anzahl medikas» nischer Journalisten, die unter LBeltung der abcerska- nischen Regierung zine Reiss dur<; die Vereinigten Staaten machen. Bilson drüdte Yeine besondere Freude darüber aus, daß er sie empfangen durfte, da. während der ganzen Zeit 'hm nichts größeren Kummer bereitet habe als die Tatsache, daß das mezikan nische Volk die Haltung dev Vereinigten Staeten aeßenüber Mexiko nicht cichtiger oerstanden habe. Er “eftäßerte, 5aß autre rika aufrichtigste Freundschaft für Mexiko hege und nichts sehn- lier wünsche, als Mexiko als dem Nachbarlande alle möglichen Dienste zu erweisen. Seine Politik sei stets gewesen, sich nicht in die inneren Angelegenheiten Mezikos zu mischen. Er. sprach bann von der amerikanischen Expedition nach Mexiko und sagte, daß diese Aktion nur von dem Wunsche eingegeben gewesen sei, Meziko zu unterstüßen, damit es sich von einem Monne (Villa) befreie, dessen Austreten eins Beruhigung Merikos unmöglich ger. macht habe, "  „Augenbli>lich,“ so fuhr Wilson fort, „beklimmert mich, daß gewisse Einflüsse, die, wie ich annehme, deutsche sind, in Mexiko versuchen, einen folschen Eindru> lber die Absichten der Bere einigten Staaten und unwahre Beric“tv über die füngsten Ex» eignisse zu veobreiten. Sie kennen aile die betrübenden Ereig» nisse, die sich an unserer Küste ereigneten, Ste wissen, : daß Echiffe versenkt wurden, Gestern erfuhr ich, daß ein Vlatt :in Guadalajara die Nochricht veröffentlicht habe, 13 unserer Sciffe seien verseakt worden, Das Blatt fügte hinzu, das amerikanischt Marinedepartement verheimliche den Vorfall, Ic< bin über« zeugt, daß das Blatt die Nachricht in gutem Glauben veröffent» lichte, Kar jedoch ist, daß derartige Berichte von Leuten aus- gehen, die eine Verstimmung awischen Mexiko und den Veve einigten Staaten schaffen wollen. | . Augenbli>klich=» und ich hoffe, nicht nur für kurze Zeit =» tst der Einfluß der Vereinigtan Staaten auch in Weltangelegen- heiten ein durcchdringender, und zwar, weil zahlreiche Nationen -zu der Einsicht gekommen sind, daß es unser aufrichtigster Wunsch ist, ihnen in selbstlofexr Weise unsere Dienst zu leiste, Wir kämpfen für die Nationen, die nicht die Militärmacht besißen, um mit den stärksten Nationen der Welt wetteifern zu können, Wenn Sie die Haltung unseves Voikes aufmerksam verfolgen, so werden Sie sehen, doß nichts es mehr begeistert als die Tatsache, daß dieser Krieg, soweit wie 4x Froge kommen, ideale Zwecks verfolgt, 4  Eine der Schwierigdeiten der ersten drei Kriegsfahre, in det Beit, als fim bie Vereinigten Staaten noH nicht am Kriege be- teiligt hatten, bostand darin, daß die Staatskanzleien der euro4 päischen Nationen nicht zu dem Glauben qu bekehren anaren, daß die Vereinigten Staaten keins Vorteile für sich selbst suchen, daß ihre Novtralität keine selbstsüchtige sei und dann, wenn sie am Kriege teilnehmen würden, daß. sie nichts für sic selbst. bee anspruchen würden, weder Landerwerb, no< handeispolitischs Vorteile, Bei einigen Regierungen gab es freilich Männer, die uns perfönlich kannten, und die glaubten, daß meine Versiche- rung aufrichtig, deß unsere Zwede selbstlos seien, Aber sia [aubten, daß diess Versiherung von einem akademischen Herrn am, der weltfremd set, und sie glaubtey nict, daß ich aus dem Herzen des amerikanischen Volkes spreche,“  Wilson erzählte dann, daß ex in feiner kürzlichen Ansproche anläßcim der Eröffnung der Roten-Kreuz-Woche auc< das Thema Rußlond berührt habe, trohdem er dies eigentlich nicht be» absichtigt habe. Er habe gesagt, daß die Amexikaner entschlossen seien, zu Rußland zu halten, ebenso, wie es auß zu England und den anderen Berblindeten stehen werde, Er habe den begeffterten Beifall, den er fand, nicht erwartet, da, wie er sagte, die Zuhörer gut gekleidet gewesen seien, er aber non diesen nicht dos gleiche Mitgefühl für die Leiden des russischen Volkes - erwartete, wie 'er es von uten der unteren Schichten, voraus« sehen hätte können, Augenblicklich sei mit Rußland nichts zu maden, meinte Wilson. :  Der Präsident kam dann wieder auf die amerkkanische Freunds shaft für Mexiko zu sprechem Er drüd&te die Hoffnung aus, daß die amerikanischen Journalisten genügend staxke Eindrücke erhalten hätten, um sich peosönlich zu überzeugen, was . Amerika Welt später niemals unberechtigte  „Wir sind im Kriege," sagte „bannt. die Merfälle auß andere Nationen zu befürchten habe,  „selbstsüchtige Vor einiger Zeit schlug ich eine Ark panamer?kanischen Bertrag vor. I< hatte erkannt, daß eins der Schwierigkeiten: , in unserex Beziehungen zu den lateinisch-amerikanischen Staaten darin lag, daß die Monroedoktrin ohne Zustimmung der mittols und südamerikanischen Staaten angenommen würde. Wir sagtent Wir sind Euer großer Bruder, wir fragten aber nicht, ob wir Euch als großer Bruder angenöhm sind, Das war alles ganz | schön, weil es sich um Angriffe von der anderen Seite des Ozeans handelte, aber es war kein Schuß gegen Angriffe von uns. - I< habe wiederholt gesohen, daß Vortreter der mittel- und sid» amerikanischen Staaten meinten, daß dev ihnen von uns aufge» drungene Schuß zwar in unserem Interesse, aber nicht im Interesse unserer Nachbarn sei. Deswegen schlug ich ein Abkommen vor, bei dem alle Staaten Ameriras eine Erklärung der poli tischen Unabhängigkeit und territorialen Integritl8t zeichnen soll» ten. Wenn einer von uns, einschließlich der Vereinigten Staaten, die politisches Unabhängigkeit oder territoriale Integrität irgend» eines der anderen verleßt, so werden sich alle anderen auf. ihn stürzen.  „Diese Art Abkommen wird die Grundlage des künftiget Lebens der Nationen der Welt sein. .Die gangs Fq» milie. der Nationen wird eder Nation dafür bürgen "müssen, daß keine andere ihre politi'he Unabhängigkeit oder ihre kerri» toriale Sicherheit verleßt. Das ist die einzig denkbare Grund« lage für den künftigen Frieden der Welt, und ich muß gestehen, mein Ehrgeiz war es, daß die Staaten der beiden amerkkanischen Erdteile der übrigen Wolt zeigen follten, wie mau den Grunb zum Friodo- legen müsse. Der Friede kann nur varny Bertratret kommen. Golange Verdächtigungen bestehen, werden Mißver- ständnisse nicht ausbleiben. Solange Mißverständnisse möglich sind, werden sie Unfrieden zur Folge haben. Wenn einmal eins Lage geschaffen ist, in der Vertrauen herrscht, dann habe wir den batternden Frieden," ;  im Kriege. leiste,  (Hierzu drei Veilagen,)  Berantwortlich ffir die Anzeigen* Kar! Radloff Berlin, Dru und Berlag: Ullstein & Co, Berlin, ; ' X 293 "'D ie nötag (Morgen) |  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  SonderIchuhbedartsscheine,  Reue Maßnahmen der Reichöftelle für Shuhversorgung  Die Reichsstelle für Schuhverfovgung hat ews Reihe von Bes Laintmachungen etlaffen, die für unseve künftige Versopgurg nit Schuhwerk? von weittragendes Bedeutung find- In der Zeit vom 25, Juni bis 15, September d, JI. darf fedem Verbräucher auf Antrag ohne Prüfung der Nokwendigkeit des Bes detfs ein „Sondeorshuhbedarfsfchh ein" ausgestellt Werben, Dieser bevechbigt zum vinmaligen Bezugs bobwefsschein« pflichtigen Ghihwerts, das beveits vor dem 24, Novontbes 1918: Hergestellt ist, Unter dieses Schuhwerk fallen ;  Sausschuhe oder Pantoffeln, Turn-, Tennis- oder sonstige ! Leinenschuhe sowie Ballo. ober Gesellschaftsschuhe,  Heven Oberteil aus Seide, Smit, Btökat oder anderen Stoffen her» gösbellt Hst- Wichtig ift, daß das auf Sonöerschithbederfssccheine bezogene Scuhwerk auf den Übrigen Bestand niccht angerechtet fe] Si dis Schihbsbarfsschoine arm 1, Oltober hrs Güldig,  Eine zweite Bekanntmachung verbietet beit Shuhwäten- händlevn alle Maßnahmon, die gevigins? imd, Ansammlungen vor den Shuhgeshäften hervorzurufen oder zu fördern,  . Wie 3, B. dis vovherige Ankindicng von Verketfstägen uns vom  Singang nter Semdungen. Sodann muß der Schuhwarenhändler in Zukist vott Hom Käufer vinen A us weis darüber verlangen, Daß 67 di auf dem Begugschein angeführte Person it. Als Yatowyls Hiowen Gebuvts- und Eyeschließungsurlunden, Mitikär- pässe, Rotseausweife ttb Heintätschein, jedoch können Hie Gemeinde vorbänds bestimmen, daß ath andere Urfwben als Ausweis setiligent, Wer nicht für den eigenen Bedarf Schuhwaren kauft, hat vinent schviftlichen Antfivag des entf Grund bes Shuhbbätssscheines Berechtigten und einen Auswots über dessen Person vorzulegen. Pos HauShalfungsvorftand Fett duf Gotib eines für ein Fami« Henmthglioß ausgestellten Schuhbedätfsscheines Schuyweren für Hisses ohne Vorkegung iner Dollmacht in Empfang nehmen, wnn as als Antragsteller auf dem Schnßbederssschein bezeichnet it. Diess Bekanntarachung tvttt am 15, Juni in Kraft,  Attsbofseritngen 961 Schuhwaren darf 14 Zukunft ptr vöetehmen, wes Leder dön der „Kontrollstelle für freigegebertes Loder“ zugokeilt erhölf, Betriebe, die nur Ersäpstosse vertörnden, kötnen auf Widetruf qur Ausvessertt zugelassen werben; Bei Bevechnung dor Preiss filr dis Atsbosserung Hiltfen die v6n der Gutächterkommission aufgestellten Richkfäße niccht überschritten wrden, Des zuständige Gemeindeverbund Temn ben Betrieben die Führung eines Auffeägsbuches vorschteiben, Grundsählich sollen die Ansbofsovitngsävbeiten, soweit Rohstoffe vorhanden find, in der Reihetifskge der erteilen Aufträgs erledigt werden, Jedoch darf für eins Person gleichzeitig nuts oin Paa Schuhe öher Stiefel zur  usbesserung &ngensmnen worden. An< für die Mäßschith- mehere gelten Nichfsätho hinftchtlie der Pressberechmeng, Vet- Hofen ist der Verstieh von Mäaßschthweir? in Lizusunsführung, dessen Schafthöhe eine bestimmte Größe überschreitet, Nätitilich bt Zieht sich dios nicht auf Berussscchhuhwert, wie Reit- und Waässer-  "stiefel ufw. Bei Unzuverlässigkeit kann der Betrieb untersagt  werden, Scließlich sind noch hinsichtlich der Zuteilung von Ledex, Ersaßsohlen usw, ausführliche Bestimmungen erlassen worden,  8 iV 8  v .  Durch die Bekanntmachung Über die Ausstellung von Sonderbe- darfsshuhscchheinen weht ein frischer Zug, wie man ihn leider bei der Behörde, die früher unsere Schuhversorgung regelte, [so oft vermißt hat. Wenn man auch annehmen muß, daß die Bestände, die von dem einmaligen Sonderbezug betroffen werden, nicht mehr allzu erheblich sein dürften, da nur Schuhwaren, die bereits vor idem 24, November 1916 hergestellt sind, in Frage kommen, fo werden doh viele Verbraucher, namentlich zur Entlastung ihres sonstigen Schuhvorrats, diese Gelegenheit zum Sonderkauf gern  Unter wemden Mensch zum Sof ; Mäxim Gocli,  ' * Einzig autorisiötte Uebertragung vö8 August Scholz, 13, Fortsegtitig. ;  enn,  |  '"Amerikantsches Copyright 1618, by VitStetit & Co:  I< hatte Hein Einbrn>, daß er aichht alles sagen wöttte, |  Was er wüßls, daß es auch irgend etwas gab, wovon er nicht sprechen wolle, Athen, die Hättptftadt von Griechenland, kannte ich näch den Bildern in den Zouknälen als eine schr alte und sehr schöne Stadt, Hod) Jakoty schüttelte zweifolnd den Kopf und löuqitels einfach, daß diefs Stadt existiere,  „Das hat most Div vorgelögen, meln Junge,“ fägte ek, „es gibt kein Ythen, föhdern! nur eitt Athos, 1"d das ist auch Feine Stadt, sondert eint. Borg mit Eintem Kloster drauf. Wettot nichts, Es heißt: Dev heilige Börg Alhos == 6s givt solche Bitbet, mein Alter hat banit gehandelt, Eins Glabl Belgrad gibt es, die liegt am Donäauflitsse, in der Art wie Jaroslaw oder Nifhnij, Die Städte find 56 nicht sehr an« sehrtlich, bis Dörjer sind Ein ganz andter Ding! Und die Weibes =< fis, dis find dort ifa zu eb. Wegen der einett, wäve iH bölnahs dageblieben == wis hieß sie doch  glei 2. ; ; N Er volbt fich kräftig mlt ben Händen 545 blinde Gesicht, daß dis sttuppigen Haare leicht inislern. Irgendwo tief in Jeinsy Köhle gurgelt ein Lachen, das. wie das Klixren Eins gespritfigenen Tamburins klingt,  „Wis leicht man doch vergißt! Als sie von mir Abschteb nahnt, weinte sie, und auch ich weinte, « +“  In ällst Ruhe, ohne jede Zurü>haltung, unterwies er mich, wie Hän es anfangen müsse, um die Weiber zu kirren,  Wik fißen auf dem Hinterde>k, die laue Mondnacht schwebt uns Tifgegen, das Wiesenufer jenseits des silbernen Wässers äst ktifiti mehr sichtbar, und vom Bergufer schimmern gelbe Fou? wie Sterne, die in die Gefangenschaft der Eide geraten find, Alles ringsum ist in Bewegung, zltert fchlummetlos, lebt fein schweigsames, bo triebkräftiges Leben, Mitten in die scchwermätige, lauschige Stille follen die heiseren Worte: 3 [anbet Sssnois sie die Arme fo weit ; , ,“ Aber < schütte diess scchhwärmerische Stimmung, von. fir jb wis Einen leisen Schlüymmer, und von neuem dringe ich  | benußen, : nahm | Reichsstells vielen Echnhwarengeschäften eins sicher willkommene Gelegenheit zur Abstoßung bisher schwer verwertbarer Bestände gibt, . . . E,  Bersönliches, Zum DOberpfarrer in Charlottenburg wurde mit 26 Stimmen der schw einmal gewählte Bfarver Roh 5 6 wiedergewählt; Pfarrer Lither (Trinitatis) erhielt 14 Stimmen:  Hr, Albert Riemann, ber Sohn bes berühmten Wagnersängers, e zum . ärztliche? Leiter: bes Heitenserv. Säuglingoheims ves. Deittschen  ereins füt Kindevasyl» verpflichtet worden»  Bankier Ivsoph Stern feiert heuts mis seiner Gattig: Luise: geb. Grämichstardt, 6 € Goldes Sohgeit. s E08  . Söchstpreise für Spargel. Die filr Gemüse und Obst bei: der Staab» liehen. Vovteilungsstelle und bei der. Preisprüfungsstelle Groß-Berlin ge- ildeten Preiskommissionen haben für das Gebiet dev Staatlichen Vertei- lungsftelle Groß-Berlin. auf ÄAnovdnun ), der Reichsstplle, folgende Grzoue  j [15 Großhendels- und Kleinhandelshöchsipreise sestgeseßt: Gpargeb 1 wenn höchstens 14 Gtangen bis 28 Fentimeti ngs auf das Pfund  : gehen) für Erzeuger 80 Pfennig, filr Großhändler 1 Mark, für Klein- Jändler 1,36 Mar?; Gpargeb 11, 111 und unsortiert (wenn- höchstens 30 Stangen bis 22 Fenbinteter Längs auf 3 Pfd gehen) 55 Pfg., 75 Pfg., 1 Maäyxk, Dies Große und Kleinhandelshöchstpreife sind für alle inländische  | Worve giftig, auch wenn sie aus anderen Erzeugsrgebieden herrühns, Diese  pan 1p6ich sofovt in Kvaft» die frithes veröffentlichten Preise werden ; 1, i Im Berli erhnltett Jugenöliche eimmwalig 1. Flasche sberiststerte Bh  (36 Liter) gogen besonders Bozugsschein, die Bi Brotkomattissiomen  vom. 12, bis 14, Zuni gegen Vorlegung der Jugendlichen-Lebensmittel»  Favts ausgegebew werden« Anmebdung bis 18. Juni in den durch rosa,  Verkaufsschtiber einFeichttetew Bit ton, Aus v6m 26.  Juni dis zum 6, Juli.  Eine „Goldwoche“, Der Ärbeitsausschuß für die Gold« ankaufsstellen der Größ-Berliner Stadtgemeinden hat zur weiteren Förderung des Goldschrihes der Retchhsbank Hie: Veranstaltung einer allgemeinen Zuwelene- und Goldankaufswtoche vom 16. bis 28, Juni beschlöffen. Es weist im Anzeigenket bieser Nummer mit einem Aufry ape, auf dis Notwendigkeit. hin, >lies üerfsüssigs Golbgeräß und allen: Goldschmucl des Reichsbank zu  ühren.  Tober bie tn Fiche Seitins Auteagbeshibigter uns die Ertebytsse der militärischen Me me & eworbeitet im 1 Mihele-Heys für Kriegsbeschädiate hart De, HyerstabSrzt Dr. Mannheim, Dietas, 18 Iunf, abends & Uhr, fb 569 Uriel eien Licptbildervorkttse  Stvetige Strafen wegen Mohlwucßer8, Vor ber Straf- Jaminev Dos Landgerichts K 0411 bus hatten sic in olftägiger Verhändbhung die beiden. Inhaber bes Getreide uns Futtermittel geschäfts A, und C, Schneiver wegen übermäßiger Preis- sotgerung in ihrem Warenverkehr mit Müßlenbetricb, hauptfächlich in beschlaqnahmefveiem Anslendsomehl wegen Weberschreitung 8  öchftpreise für WEF BET Kartoffelmehl zu vereintworten.  Yes Urteil lentels auf 38.835 bezro, 14405 Mark 47 fernes Wurde uf Einziehung bes Betrages von . erkannt, wosite die beibern Angelsagken geteinfam haften, umd anf Einziehung von Weiteren 14 010 Märk von dem Angeteten CE, Schneider, dem «uf dis erlitköne 147tondigie: Untersuchungshaff 6000 Mark auf die erkenne Gelöstrafs ange- rechnet werden, Zu 8 bezw. 88 der zur Anklage sichenden Eingel. füt 6 erfölgße Freisprechung, Das Goricht hay be? ds Fef r des erzielen Übermäßigen Gewinns die Angeklagken, dte cinen Zchtezumsaß von 2% Millionen Mark exzielten, als Händler erster Hand angesehen, goweit größere Posten in Frage dfn, uns ihmer hierfüv 5 57 HS., ferner eine Risikspräntie von 1 v, H. und weiter eine Mark für je 100 Kilogramm Umsaß als angemessen zugebilligt, Für Aoinere Verkäufe erkannte ihnen das Gerickt einen weiteren Aufschlag von 3 v. H. zu. In einigen der zur Anklage stehenden Fälle ist Kettenhandel als erwiesen an- genommen: worden. Bezüglich der Höchstpreisüberschreitung bei Kartoffelmechhl nahm das Gericht Fahrlässicket als. vorliegend an.  Nach einer eigenen Drahtung aus Esset wurde unter dem Verdacht des dreifachen Moxdes | Neuß der Gärtner Kring verhaftet, Gr hatte den Lederhänbler Hilgev, den Dienst- mann Mary und des Kaättfmtänn K 6x p angobit zur Besorgung von Schmugge!ware na< Neuß gelo>t, Alle drei sind verschwun- den, Die Reisetasche K62 ps wurds vel Arttiäs gefunden,  Mw mittag: Im Norden größtenteils don stärken bewölkt und ziemlich zahl  Wettoranssichten bis tröden und vielfach reiche Gawitterregete tende Abkühlung.  Auch ist Saran zm erinnern, 8oß die Maßnahme ber |  m Zunächst ziemlich Wurm, später ostwärts fortschvei-  19/8 . 41. Juni'  NE EIE HINEIN AIS CHIASNLLEN TETEN  Die Schweine des Prinzen. . 6 Monate Gefängusss für: Gutsverwalter v.. Eberstein. Der auf der Domintun des Prinzen. Friedrich Leopold, Düppel,  durch den prinzlichen Administrator , Ernst vz. Ebaxstein. bes -  tätigte Gchleichandel mit Schweinen unterlag, wie angekinöfgt, gestern der Prüfung des Schöffengertcchhts Lichterfelde, v. Eber- stein wurde beschuldigt, fortgescht Sclachtschweine an Privot- personen verkauft zu haben, obwohl Schlachtsc<<weine mw aw die vorn der Lanbeszeintralbehörbe: mit. der Vichabnahme beauftragten Stellen oder" an. solche Personen! verkauft werder durften; die. von diesen: Stellen benusixagt oder zum Ankauf zugelassen find. Ferner wurds er: beschuldigt, die für Schweine festgesoßten. Höchstpreise Überschrittew zu haben, indem ev in! einem Falle: Schlachtschweine - zum: Preise: von: 280 M. für' 12 Zentnep: verkaufte; während die Höchstpreise auf 75 M. festgoseht waren. == In diesem! Falls' hntte ' 8, 6, 12 Echweins. axt: den Mitangeklagten Olts Haseloff vet fauft« Dieser: hat. det Kauf! für: dex gleichfalls mitangel"agten Echwoinemäsßter: Anton -G vu cz;a betätigt, dem. wlederum der Schlächter Gustas' Gx:1 ep einigs hausend- Mark zu. diesem Ge- schäft geliehen hatte: Hs hatte die. Schweins, die: 62. für 2806 M, für 1 Zentter! gekauft. hatte: für: 325 M aw G+ weiter verluft uns so an diesent einen Geschäft: 908 M, vovötertz; er: ist: dechalb wegen Sthstpreisilberschrtitutg und Vedgehens gegen die Bestim- mungen über Fen: Händel: mit. Eamhtschweinen ' an: laut, Die gleiche Anklage vichtete sich gegen Grucza uns Grip, == Dem Gen-  „2  aan IS Bee nena HE  darmerie-Wachtmeister Werbacß wav. Kunde: davon geworden, daß *  vom Rittergut “Düppel aus wiederholt in aller Frühe oder am späten Abens Schweine abzehotf würden, die unbefugterweiss am Privatpexfonen: verlauft worden: waren, . Es war: 3 > nach. den. Angaben: eines: prinzlichen Lakairn eines Abends ein. 2 Zeutner schweres ESchweiw fortgefahren: worden, desser Käfig:  vingp- um mit Stroh - verde>t und fs verschnirt wurde; öaß es einein... Strehbündel. ähnlich. saß Der Genharm Hat 5 Fälle festgestellt, in dens % E. GShlachischweine an Privatpersonen verkauft hatte und am: 28, Juni, morgens 4% Uhr, gelang: es ihm, Haseloff, Gurrza und Griep dabei abzute fassen, als sis. die oben erwährten 14 Schweine von Dlippol weg- fahren wollten, Als S- von zwet Gendarmen .wongeführt wurde, warf er eint Notfzbuch weg, iw dens Andentungen: uh Nottzen enthalten Larven, welche auf recht umfangreichen Hanbetgbetrteb mit Ghwehten schließen ließen-  Wie ber Vorsitzende: erwähnte, st dem Angeklagten döke schaft des Viehhandelverbanbes entzogen. worden. == 3%E, bestritt feine Schuld und behauptete, or habe an HS. richt Schlochtscchhweine, fotidern Zuchkschweine verkauft. Mile feine Echweineverkäufe habe er teils im Zehlendorfer nge get vefl 48 eien Kreisblatt veröffentlicht. Die 12. Zuchtsauen habe " auswählen. Bnnen, nachden er ausdrüFlich ertlärt habe, daß. e dis gelausten Tiere: an einen ihm befannten Molkeretbositer zur Zucht. wriderverkaust habe, Gelachtschweins habe: er im Mai-Juai  . 1917 nicht verkauft, Vom nehveren Schweinebesikern seien Sarnen zum Velegen: nach Dilppel gescht>t worden, die sich vn Käfigen be- fanden, auch seien mehrere Zuchtsauen mit Genehmigung des Land-  rats des Kreises Fauch-Behzig nach Dippel überführt, Bet ben sonstigen Shweineverkäufen habe es sih um Futterschhweine gehan- delt, die nicht über 120 Pfd. wogen. Er selbst habe keinerlei pere jönliche Vorteile von diesen Verkäufen, da er auf Gehalt und ohne jede Tantieme angestellt sei, Der Urheber der Beschuldigungen sei  „der Lakai Hermann, der ihm feindlich gesinnt sei und mit dessen  Dienstantritt in D. der Friede dort vollständig gestört worden sei.  von E. behauptete schließlich, daß er nur solche Geschäfte gemacht habe, die er nach bestem Wissen für erlaubt htelt. = Auch  Haseloff und Grueza verblieben troß aller gegenteiligen  Vorhaltungen dabei, daß es sich um einen Kauf von Zuchtscchhweinen,  nicht aber von Shlacnchhweinen gehandelt habe, Der Vorsitzende ersuchte die Angeklagten, dem Gericht doch nicht solches Märchen aufzubinden, denn es haben sich unter den Tieren außer den  Sauen auch eine Anzahl beschnittener Schweine befunden, die doch  KEEN NEI mN ed  in den geshen. „Vist ein Schmetterling,“ sagt er, „was soll ich benn es zühlen? Gesehen hab' ich alles. Du fragst, ob ich Klöster g6- jehen habe? Ja, Und Schenken? Auch die! Das Lebert der Herron habe ich gesehen, und aucchß däs5-Leben des Bauern, Satt hab* ich gelebt, und auch hütigric + e +“ n „Elinmal, beifpielsweise, saß i< wegen eines Pferdedieb« ahls im Loch und buchte schon, Stihivien fei mir siert, Der olizeimteiszer. wav Wikend und: schimpfte, weil die Oefen in feinen neuen Hause fürchterlich räumten. I< fage zu ihm: „Der Säche kann 1< abhelfen, Euer Wohlgeboven!“ Und er schreit mich an: „Ach was, helt's Maul! Dsr geschiäteste Meister kann hier nichts machen . - «|* Da fag" ich wieder zit ihm: „/s it schon dagewesen, daß din Kuhhirt klüger war als ein General“ =- ich hab' damals eben alles gewagt, weil mit Söchh Sibixien bevorstand! * „Na, meitteiwegen, sagte er, „versuch's, abst werin die Sache schief geht, zerbrvech" ich Dir alls Kriochen ini Leibe! Was foll ich sagen? In zwet Tagen hatte ich die Suche in Ordnung gebracht, Der Polizeimeister st güns verwunzert dätüver uns schreit mich än: -,Mensch, Du bist ja ein Rindvieh, ein Kamel! Du könntest der eiste Meister sein == und gehst Pferde stehlen!“ „Das hab" ich nur aus Dummheit getan, Euer Wohlgeboven, sag' ich, wid er erwidert baräuf; „Ja; das muß wohl sein, ic) will Mitleid üilt Dir haben. Verstehst Du wohl? Mitleid, ein Poltzei«  Seizer, mir zu erzählen, was ev gelobt uns  mensch, der von Amts wegen grätisam sein foll, hat Mitleid mit mir gehabt , , “ ;  „Nun, und was wetter?" fragte ic, |  „Nichts wolter. Mitleid hat er mit inls gehabt == was fotl  da sonst nöch feln?" |  „Du bist boch wie 614 Stein == Hus machst Du Dir ha aus seinem Mitleib?7“ ;  „Bist ein Sonderling,“ sagte Jakow gutmütig kächend. „Wie ein Steini, sagst Dit? Auch mit nem GStein foll man Mitleid haben, auch det tut an seinänt Orte guten Dienst, man kann doh mit ihm die Straßen pflastern. Jedes Mate- tial soll start shotieit, Hichts ist ohne Zwe äutf dex Welt, Det Gand zim Beispiel <a was ist Sand? Und doch wachsen auf ihm noch Hälmehött . 7 .- 2 4  Wenn ich den Heizer so reden höre, bin ich mehr als je davon überzeugt, daß er irgendein. geheimes Wissen besikt, das mix noch verborgen. ist, 4  „Wie dentjt Du über den K04?" frage 19 Zakow u...  „Wie foll sch fiber ihn denken? Da gibs nichts zu denken,“ sagt Jatow glekhgüttig, - | Die Ankwort Srifft zu: Iwan Iwanowitsch ist in allem so ftreng normal und glatt, daß das Denken nicht an ihm Haften bleibt, Der einzige intevessante Zug an ihm ist seine Shwäche für den Heizer, ben > in einem fort beschimpft und doch immer wieder zuin Dos einlädt.  „Venn's noch Leibeigene gäbe,“ sagte er eines Tages zu ihm, „und id Dein Herr wäre, ließe ic) Dich Faulpelz fieben- mal in der Wochs mit Ruten schlägen!“  „G.ebenmal?“ erwiderte Jatow ernsthaft == „das wäre ein bisen viell“ fai fend H 5 bes Aol  tons und scchhimp ent ber Kol ehen een Dissen jn den Minds 4  „Dä fti 7  Inkow verpußt alles genmächließ uns meint: ve  „Muß 1cchh abet kräftig werden von Deinen feinen Broken, Swon Iwanowitsch!“ :  fm alle möge ker K Kp  Pelz“ N „Dafilr werde ic< aber lange leben!“ . „MöchHht wissen, wozu Du leben solltest, Du Waldkeufel!“ Anh ein Waidteufel will leben. Ist das Leben nicht 'ne wusige Sache? Ein Vergnügen Al's zu leben, Iwan Jweno-  Dabet war sein Loben durchaus niht leicht, wie 9 mich fetbst häufts Überzeitgen könnte, weint ich thm des Nachts im Feuerraum Gesellschaft leistete, Die übrigen Höizer standen mit ihn? auf autem Fuße, sie lachten ihn höchstens wegen Eiiter Schwaßhaftigkeit und seiner Leidenschaft für. das Kare Hüshiel aus, Id fragte sie einmal: 8 0 Ist Jakow eigentlich ein guter Mensch?“ PEN Zakow? Ganz gewiß! Er nimmt nichts übel, glühende Köhlen kannst Du ihm in den Hemdlaß ste>en!“, ; Auffallend war sein geringes Bedürfnis nach Schlaf, Ohne < umzuziehen, kam er oft so, wie er ging und stand, von er Arbeit aufs Verde> und schwaßte bis tief in die Nacht hinein mit den einen vt oder spielte Karten. I< blitkte  auf ihn wie auf einen verschlossenen Schrein, der irgend etwas für ml< Wertvolles barg, zu dem ich indes vergeblich den Schlüssel suchte. Wenn ich so fragend in ihn drang, um hinter sein. Geheimnis u kommen, wid ex mir aus und. egann itgendeine Geschichte zu erzählen;  „Gortlehung jotäta.  Mitglteb--  zwischen 20 Tieren -  „Und davei verbraucht Du gar keine Kraft, alter Faul- +. K  |  1  5 |  :- Bie  . verarbeibende Industrie und Bebarfsuzrsvrgung der ' stelle, Dr.  iv“ Zuchtzween wahrlich nicht geeignet feiethy/ „Der Amtsanwalt eantvagte gegen v. Eberstein 4000 Mk., gegen "Haseloff und Grucza je 2000 M. und gegen Grivp, der vorsichert hatie, daß ex mit dem Geschäft selbst nichts zu tun gehabt, sondern dem Grucza nur 3000 Mark geborgt habe, 500 Mk, Geldstrafe. =- Das Gericht ging über  iese Anträeg weit hinaus und verurteilte vy. Eberstein wegen des Geshäfts mit Haseloff zu 3 Monaten, wegen -5-- anderer GScchweinevertäufe zu je 4 Wochen und zy einer Gesamtstrafe von 6 Monaten Gefängnis, Haseloff ebenfalls zu 6 Mo- natewGefängnis, Oruczaund Griepz,u je3 Monaten Gefängnis. Ferner wurde auf Einphiehung der für das Ge»  "fehäst gezahlten 6875 Mark erkannt.  -.. Yebexraschungsfieg im Desterreichischen Derby. Die Annahme, daß die dreijährigen Pferde DesterreichoeUngaxns in diesem Jahre leinex großen Klasse angehören, wurde dur< den  - Ausgang des Derbys, das vort einer Stute gewonnen wurde, be-  stätigt. Das 100 000 Kronen-Rennen ging am Sonntag auf der Wiener Bahn bei schönem Wetter und einem Massenbesuch vor sich.  ' Neun - Pferde wurden für die klassische Prüfung gesattelt. Plato * führte vox Adomany, Palatin, Reichenau und den üb. - Im Einkauf schob sich Gestüt Tribuswintels Reichenau (Esch) „qa . Baron Rothschilds Plato (Janek), anderthalb Längen zurü& endete „der Favorit  rigen Pferden.  die Spike und. gewann leicht, mit vier Fünftel-Längen gegen latin (Breßner) des Fürsten Festetics als Dritter  vor, den im koten Rennen den vierten Plaß beseßenden Burscherl  “itad- Adomany, - Tot: 394 : 10, Pl. 55, 27, 22:10. Unpl. Andersen, - Szepike, Banko, Prestownaslednit Boris,  Die Stute gewann im Vorjahre den Austriapreis, konnte, aber im Oesterreichischen Stuten- preis.nudp Vierte werden. Die von'Dark Nonald a. d. Regina Catsra . ftommends Siegerin äst Übrigens. in, Bayern von, dem beianns« ien Vollblutzühter und Rennstallbesiher A. v. Schmieder in- Steinach gezogen, der sie als Fohlen mit der Mutler an 'das- Gestiit Rapoged! verkaufte. Reichenau besikt ein Engogement im nächst» jährigen Stoßen Preis von Hamburg. .  , Kleim u ».. Der anhaltinische Staatsminister Dr. Erust von L . „Mitteilungen, En 1se Elsaß-Lothringen Koth-  . Tax find in Berlin eingetroffen und im Hotel Adlon abgestiegen.  Die - Dampfergeselschaft“ „Stern“ hat den Wochentagsverkehz auf der Oberspree u EE Echmödwik sowie Woltersdorfer Sehlause aufe  "genommen; Ebenso fährt jeden Donnerstag früh 8 Uhr ein Dampfer  neh Teupiß. . Jonöfäh j Dau ra Herzberg, Barbarpssastr. 31, langjährige ehrenamt«» eten der Detern Geseltost für Malter» und Kinder,  “verht, erhielt das Verdienstkreuz für Kriegshilfe.  Audschluh von der Meßlbelieferung, Der Bätermeister Josef Rieger, Annenstv. 41, ist wegen Zuwiderhandlung -gegen die kriegs» ftlichen Verdrdnungen, inbesondere wegen Verbackens eines Teils der ihm im Winter überwiesyan Melerve zunächst auf 3 Monate  ; von der Belieferung mit Mehl ausgeschlössen worden,  Veber Verwendung und Aussichten der Baviergewebe für die bürgerlicden Bevöl« ' ferung spricht der Leiter der Ersakstoff-Abteilung der Reichshekleidungs- - HbYscher, Freitag, vormittags 11 Uhr, in der Berliner Han« Helsfammex, Dorotheenstr. 8, auf Veranlassung des „Interessenverban» des der deutschen Bekleidungsindustrie“, der Verbände „Deutscher Teztil- [SEE „Deutscher Wäschegeschäste“ und „Deutscher Waren- und Kauf« er“. 3  Der Ueberfall auf das Quariter Postamt vor Gericht. Das Glogauer Schwurgericht verhandelte gestern gegen den Ber- liner Arbeiter Gustav Mittelstädt, der in der Nacht zum 31. Dezember 1917 in Gemeinschaft mit dem fahnenflüchtigen Soldaten Czehnowsky den Raubüberfall auf das Kaiserliche Post-  - mint in Quariß im Kreis Glogau ausgeführt hatte. Die beiden  drangen in das „Postamt ein „und erbeuteten eine Summe von 17000 Mart. Der Postvorsteher, der die beiden bei ihrer Arbeit störte, wurde niedergeschlagen, ebenso seine Frau, Das Urteil gegen Mittelstädt. lautete auf 10 Jahre Zuchthaus, 10 Sohre Ehrverlust und Stellung unter Polizetaufsicht- Gegen Tzechnowsky konnte nicht verhandelt werden, da dieser zweimal verhaftet wurde, aber wieder ausgebrocchenist.“  Amtliche Nachrichten.  Dem Vizeadmiral Ia 5 per ist der Stern mit Schw. zum Roten Adler» orden 2. Al., dem Gen.-Lt.- v. Kraewel der Stern zum Raten Adlor- orden 2. Kl, dem Kontreadmiral M+ u rx er die Krone zum Roten Adler» orden 2, Al., bem Gen.-Lt. 3. D. Grafen v. Walderser die Schwer- tes zum Noten Adlerorden 2, Kl., dem Armee-Jutendanten, Wirkl. Geh. Kriegsrat Pieszezek der Note Adlerorden 3. Kl. mit der SHl. am  „schwarz-weißen Bande, dem -Militärintendanturrat BaHmann, dem  Kriegsgerichtsrat Dr. Ha ar s, dem Zeughauptmann H u sung und dem Feuerwerkshauptmann Sperka der Rote Adlerorden 4. Al. am scchwarz» weißen Bande, dem Armeeintenbanten, Wirkl. Geh. Kriegsrat Selle der Stern zum Kronenorden 2. Kl. und das shwarz-weiße Band an Stelle des statutenmäßigen Bandes zum Kronenvrden 2, Kl., den Kapitänen z+ S. W vy. Krosigk. Irmer und Hermann Bauer der Kronen- vrden 3. Al. mit Shw., dem Kreisarzt, Geh. Medizinalrat Dr. Kuhnt in Neuruppin und dem Oberpostsekretär, Rechnungsrat Pfeil in Hei- delberg der Rote Adlervrden 4. Kl., dem Zandrat, Geh. Regierungsrat Dr. KrummoadHer in Soldin, dem Rittergutsbesizer Grafen v. Op - persdorffauf Thomaswaldau, Kreis Bunzlau, und dem Rechnungs» rat Daalmannin Altena der Kronenorden'8. Kl., dem“ Sanitätsvkw, Linsen, den Gefr, Geßl'er und Walter, dem Kan. Müller, dem Landsturmmann. Wol ff, dem Bergmann Vetter in Horbach, Unterwesterwaldkreis, den Häuern Kokoschka und Winsczyk in Mikultschüß, Kreis -Tarnowiß, die Rettungsmedaille am Bando verliehen  worden; .  Dem Landger tchlspräsidenten Dr. W e y 2 v in Straßburg der ber Char, als Wirkl. Geheimer Obersustizrat mit dem Range der Räte 1. Kl; ver- lichen worden. u '  Juftiz =-Perfoualien.  Im Kriege fanden den Heldentod: der Landrichter Thoms aus. Kiel; der Awtsrichter Dr. Nichter aus Los1au? der Staatsanwalt, Dr. Müller 6us Münster i. W.; die Rechtsanwälte Voronowski aus Königsberg i. Pr., Bybenzer aus Gummersvach, Dr. Meyer aus Kiel, Thielemann aus Dort» mund;  die Referendare Dr. Arnoldi. aus Düsseldorf, Bec>key aus Köln, Breben- breufer aus Goest, Dr. Brin&mann aus Göttingen, Hild aus Unna, Kähne aus Dahme (Mark), Dr. Simons aus Altena it; W.- Stobwasssr aus Magdeburg, Tancrd aus Rpenrade, Teichert aus Berlin, Wegener aus Vezirke des O,-L.-G. zu Hamm, Wolferniann aus Neuwied  Der Amtsrichter Ren < in Lubliniß ist als Landrichter nach Görlik verse3t, ze Handelsrichtern sind wiederernany/ der Kommerzienrat Simon in Berlin, der Direktor Bl ums1.fel? und der Kaufmann Baschwiß.in Charlothenburg, der Konsul Segal und der Stadtrat Cohn in Berlin-Wiimersdors, sämtlich bei dem. L.-G. 111 Berlin.  Zum stellvertretenden Sandelsrichter ist wiederernannt: der Stadtrat Gimkiewicz in Berlin-Wilmersdorf bei dem L.-G. 111 Berlin.  Den Ersten Stnatsanwälten, Geh. Justizräten Wippermann in Erfurt und S< üz e-in Halle a. S. ist die nacgesn te Dienstentlafsung mit Ruhegohalt erteilt. Dex Erste Staatsanwalt, Geh, Justizrat Hein» rich in Lorgau ist uach Hirschberg verseßt. -Dem Staatsanwalt Göt - ling in Posen ist die ne esuchle Dienstentlassung erteilt.  Die Rechtsanwälte und Notare, Iustizräte Neiß erb in Erfurt und Dr. Rüffer in Halle a. S. sind gestorben, Der Rechtsanwalt Au - mann in Storkow ist zum Notar ernannt.  In der Liste der N.-A, sind gelöscht: die N.-A- Geh. Zustizuat Bitta bei dem O.-L,-«G, Breslau, Dr. Germer bei dem L.-G, 11 Berlin, Kotrlinski bei dem A.-G. Posen. In die Liste der R.-A. sind einge- tpogent der R,-A. Dr. Germer bei dem Kammergericht, der fr. R.-A.  (VM ys  (EE: e LAS»  ILE uno FLUGMOTO! ee een  G  Or. 'Sternb bei dem L,-G. 1 Berlin. !  Den Gerichtsassyssoren Kogg, Dr. Meyer, Prawißh und Gehneidee ist div nohgesuchte Entlassung aus dem Justizdienst ex: 7  Perionalveränderungen. ;  ; ZU Notaren sind ernannt: der R.-A, Npumänn in Grünberg & ESt; * dar G.-A. Hein>'s in Berucastle-Cites, + M * „u der weite der Rechtsanwälte ist gelöscht: dex R,-A, Cohn dei dent R  „OG. in Danzig. “  In die ine der Rechtsanwälts sind eingetragen: Her R.-A, Dr, Steinbrecher, bigher in Duala, bei dem L.-G. 1 in Berlit, die fräheren G.-A. Dr. Ray voi dem L.-G. 1 it Berlin, Schzwoche bei dem A.-G. und dem L,-G. Guben;  Zu Gerichtgaassessören sind ernannt: die Rfd. Dr. Heinemann im Bezirk dos K-O,, Fiedler im Bezirke des O,-L,wG, Breslau, Trebst ing Bezirke des D.-2,-G, Raumburg a. S. %  Aus dam Zustizdienst sind geschieden: die G,-Y, Dr. Hein infolaa feiner Ernennung zum außerördentlichen Professar in der reht5- und staatswissenschafilihen Fafiltät der Universität Halle-Wittenberg, Dr, Tschirner infolge seinerse Uebernahme, in die Verwaltung der direkdey  7 8 bet dem A.-G. Rödding,-dar fr,. G.-L. Dr. Hin  Steuern,  Veranstaltungen.  "Am Dienstag, 11. Zuni.  10 Uhr vorm, 300 Ordentl. Hauptver, d. Frauenbundes d. Disch,  Kolonialgesellschaft. 8 Uhr. Abgeovdn.-Haus, Zentr. d. Hausfrauenvereine Gr.-Berlins. Bruno Dö!s:- „Uebergangswirtscchaft in der Nahrungsmittelversorgung."  7 Uhr, Treptow-Sternwarte, Dir. Dr. Archenhold: „Weltanschauung und- Hinmelskunde.“ y ,  Vereinsnachrichten.  Sento, Dienstag, 11. Juni: Kulturbund „As'gard*, 7% Uhr, im Nestauvaäut Alt»Bayern, Potsdamer Sir. 127, Hof geradeaus, 1 Treppe, Bayerusaal. Vortrag Dr. P. Krische: „Das Problem der Jugendehe.“ -»- Gabolsbergerscher Gteuographen-Berein „Fried»- richsfiadt-Norden“, Dorotheenstädt, Realgymnasium, - Dorotheen, straße 12, 8--16 Uhr, = Berliner Männer-Gesang-Bera ein, 149 Uhr. Berliner Clubhaus, SO, Ojmstr. 2. y ;  | uevanmeeeeennemenenenenneneneg nennen Een] >mmmmmmeeeeeeeenwerenenvevwwerenwieite vu.  mor: und echten Frohsinn bietet in dieser eren Zeit das Kabarett des Cafös Zielia Eounttable Re Fee straße 59:60, E>s Leipziger Straße), dessen Leitung es, gelungen  ist, für den Monat Juni wicder eine Reihe ganz ausgezeichneter *  Künstler zu verpflichten. Da ist zunähst Walter Steiner, der anerkannt beste deutsche Gesangshumorist, der ein ganz vore züglicher Sprecher und Darsteller ist und mit seinen Vorträgen ganz besondere Effekte erzielt. Die Art, wie er ein Couplet vore bringt, wie er eine scheinbar reccht harmlose Geschichte erzählt oder irendeine Ansprache imptovisiert, ist nicht mix von erschütternder Komik, sondern au< von echter darstellerischer Kunst getragen; tobende Beifallsstürme belohnen allabendlich bei ausverkauftem Hauss den Künstler für seine vielseitigen Darbietungen. == Ei weiblicher Komiker mit shauspielerischer Kraft ist auch Gertrud  er, die ihre Couplets mit großer Drolligkeit vorzutragen versteht und ihre Da'bietungen mit einem Gedi schließt, das -in den Zuhörern einen besonderen Nachklang auslöst. <- Sehr untere haltend ist weiterhin Carl Steiniß, der mit Recht als der „Ur» komische“ bezeichnet wird, durch die ungemein parodistische. Art, wie er manche Lächerlichkeiten zeichnet und die wirklich zwerchfelle ershütternde Weise, in der er die Pointen seiner Gesänge hervor« bringt, =-- Den anderen Kräften schließt sich die ,Opern- und Operettensängerin Lucie Corten an, die mit angenehmer Stimme und Grazie das Publikum durch den Vovtrag von Opern und Operetten unterhölt, *  P» ms  Ein . Moselweine 1915 Zeltinger Steinmauer 1, Flasche 5.75 1915 Zeltinger Rotlay...... .. ?), Flasche 5,75  1916 Bernkastel. Rogenberg 1), Blasche 6,50 1916 Canzemer Sonnenberg 1), Flasche 6.50 1916 Ockfener Bocksteiner y, Flasche 6,50 1916 Graacher Himmelreich 1, Fläsche 7,00 1915 Trarbacher Halsberg. ..1/, Flasche 7,50 - 1915 Zeltinger .. Hien Flache 7,50 1910 Conder. a een "Ny Flasche ToS0 1911 Enkircher „lee; Fiasche 7,50  .. Rbeinweine 1915 Bechtbheimer ..................;F1, 6,00 1909 WachenheimerGerichtspfad"/,er1 9.00 1911 Gimmeldinger Fürstenweg 1;FL 9,00 Forster Riesling ........uuneuueeneiee 1 FU 9,00 Wachenbeimer Goldbächbel ...... 1,1 9.10  Original-Abzüge  1913 EitelsbacherK arthäuser!]Flasche 7.50 1913 Ulerziger Geisfeld .......1]Flasche 7,50 1913 Graacber Goldwingert 1: Flasche 7,50 =  71V283% ;  2ooll. uw 885 wiarven 1618  RABSHIEHE NÖRGRSONRGS  gegen Rheuntatismus, Gicht, Neuralgier, JsIYiag, Zu>er- trantheit, Fettiucht, Pleihiucht, Blutarmut, Herz- 1. Nieren  auch antike Govellns! kauft und verkauft =»  FRerSerte aus |  |f a9pehniton Vervieifgltlounden)  Liköre = 'Spirituosen  Mein Geschä SffSlokal bleibt in den 'Sommermonaten zwischen. 2 u. 4 Uhr  geschlo3ssen.  Fettwwwmgzaz "enn nnn x  G. Benedict, Kgl. Hoslicferant Budapester Straße 1Q  Geige,  voßer, ker Ton, wirk«  Bohnzimmer-Einricht.,  - Opbe- | Uher Ge egeuheitskauf, schr  preiöwert abzugeben. on Arnhem,!| Pots8damer Str. 56.-  Klubsofa.. 2 Klubsessel mit Best tiqung erbeten von  ** Tochter (Syaeum, dann Töchter- ee ve Hesucht) 3. 1. Oktob. | vorn., wie neu (Mahag.,  Auin. in vorn, Souje, ee Eiplag IGB sie unter Aufsicht der Dame| “Bp %unmmituran |V IK Kludzarnituren.  Guche für meine u Wiel  ME feine R nen Dele '0' aus Diablb: 1 nn und au< die  . Uhr nachmittags.  Pflicten einer Haustochter Roßhuar 'ver»rbeitet, 7s0, in  Übernimmt. Daher engster Fa- Wollgobelin 1380, FUr guts Dj Deu, Selten Schön,  muilienanschluß erwünscht, Arbeit u. Material gebo Garant.| WE AINE TD, billig verkäuflich ebote unter 8. 663 an Polstermövolfabrik Tomaschefskl,  Ang . vie 'Geschäftsstelle des „' or er  Araczewski, Fruohtatr 36. Kagevlattes“, Forst,  Frankfurter Allee 27. 'Velephon X Königet. 7413. IREN  wann Skar NIGE EE mand nm erbind. &v, 66, 67, 68, 69, Entand Bee 41,76, 78, 93 ' Kronleuchter Finnland. Fp Möbelverkauf. "2C 10-flommig,, elektrisch und 8 Berirelungen für ersttlaffige 20 GBase zu Vera eil 4 rossisten in , , Fe ranhe sowie Weiße Hertenz: Sir KOSER beim ee um 5 . u 3 N Det Berben eu ne SG, Se SRE Eds Ee | Gu meführler - Agentur, Matt, 0400, feen 8 eve iE A Smyrig, BO, 60.4 160), . ertiko, arnitur, eg , |: ih Clement usw. Dionst. u. Freit, 3.8. | Derserbrüfe, geop el 1-Bildr 7 ..-| Strehlow, Nochstr. 5, II 1. teppich. Wend, Schiffbauerd.2,1. nis, Schreibtisch, Nußbaum, | WIev, me Gustav Richter EMEN Auf pertauft. In Siegeln zuststlie> 100 u, 120) zu verk. | Offerten unter Gr. 0686 „Triumph“ [hs u erb. un 5965 3 sein. Ullsteinhaus, Greifswalder» (geseßlich geschützt)“ Hans, Verlin SW. -68 straße 194, ist und bleibt der einzige Gr. Gim oni Om Seine ene Gelegenhn 1 Großes jaw für beste Sriebenömare!| vennt tada: 105, nicht als 4 Siegel v. enthält keine erschweren» . Ba er, 8) MeNTeNZIMMe ES er bilfiqlte || [] prunkv, künstl. Bildhauerarbeit, | 7% 4,80, I. 16 Pfd. 10 pCt. reich geschnißte, schwere 9 | das Beste u. Septen, als | Rabatt. / Ve sand nicht unter [) Kunst seeearbt (Gn 0 Vestel Große 3 3 Pd. Garantie: Zurücknahme! | / ar . | |: Uisch, 1 ShreibutSkah, auch für vornehmes Seim un- Car 4 Poschel, Cöefetb 534.|| O Leet Lzunder 209 9) - Profs 88 ems mam | MÜ: mal. GeSteatoemaäl?. 1! runder t| [M Wie Lehusühle "0: 8) Preis 66 000 Mark Gerdt, & Leder, 1 Zruhe, 1 Pa- G| komplett mit allem Zubehör, geschützt, neelbreit DJ 4WerTAUfen, echt. Teppichen, Bronzen, Be- "ein wihr B Händler verbeien, leuchtung usw., aus Privath. Wunder, & Vilhelm Perlwik, verkäuflich Besichtigung - an macht die Berlin - Schöneberg, Berlin. : Anfragen unter P. G. Haut gam- 8. Mortin-Luther-Str. 83. Eh | 11169 Unsteinhaus, Kochstraße. metweich, Hin [| anis günst. Gelegenh.,. SIRtt. jede  bir Runzel, ProjsM.12,-=,Nur all „inoolt bei  Fahig R. fich, Charlottenburg  700 autfw.. Bechstein-, Perzina-,' Duysen-, Schwechlune, - Biesv,« Quairdtpianvs, Blüthner- und  * MSBel,  N Witts | Duysenslügel, Pianohaus, Neu? Waimarer83t 28 Di bid .f verb. Sönlojie 3 . (Alezanderplaß.)| Pelz 8 einlntz, 1s34 M „sie 6. Näh. Bort. EN AUplelplano, | DINE ee Viela Dankschreiben! 7“ neun, wunderv. Dechiteinflü . TETE m: MATTEN NN 177 ENGEN ED h. 18 ahrt, Gchöneberg, SBS; , D vovpüg B ENE FEENE % (us Hauptste c c>e Potsdamerstr. RLISP EIN NW w [5] Bertifo, 400, Schreibtisch 300, Behleinkäügel, bindet aw beten! Bibliothe! 430, Tisch 180, Spie- IGEN 8 Pfund = 7-4 grofie Stanzen tt "We . 1, üge! T, jr3d N a 14s0, Bü fett Zu besich, Blüthnerflüg, unsen Ügel, "BSB ola. me  Spacflüge , MGLSTHMUTEN Röm gel, agspielflüge Abendroth, Bülowstr. 44.  von 5-8  in, Georgenkirchhst. WEISEN Verl geniechste Istraßa 63  Vornehm eingerichtete  täuflich. Besichtigung ab 8 Uhr nachm. Kaiserdamm 90, 1.  leiden, Aderverdalkung, Lungenleiden, Neurasthente, Hysterie, Y Kopfschmerzen, Nervenschhwäche und. nervöse Erregungszustände |  Bohandlung 9-6 Uhr In Quizisana, Motzatr, 71, am Nollendorfplatt. T. Kurfürst 7228. u  10--6 Uhr kaufe ich zu  Boratung (Krieg:tellyehmern unontgeltich), An- bahnung und Ausführung. F. Gorski & Czemper; „Baer evieoren. Kommantantenstr. u »rechz.2-6  Diktat-Aufnahmeon Schnel) und "kauber.  geal-Schreiamasenline, Manerehallo 83/88, [| Zentr. Dm  Sehreihmaghi 187  ware) Mk.6,-- pro 31. Kontepap bia 12, pro Karton. Eine on Blatt Durchschlag- papter, Mk. 12.-- 1000 Blatt, '= Eigene Reparatur- werkstatt für Schrelb- und Büromaschinen, = B. Heckel & 9. Flatow, Bürobclarf , Erfurt, Langs Brücke 18/2). » Fernspreoner 14s6.  har -Äeuiso ehnisch F  3) Transpert, Kacheldien;!  E| Töpierarbeiten off. Gutjahr, NB riin lin 57, 1 Potadamer Str. 67  gobraucht . und wie [SIM vis auf Lager,  bänder (Friedens- Fe arbbänder MX 10.--  1000 Bezugsa3chelnes . . 1900 Kotli-Anhänger. . Bunhdy. Buahdr. Rund, „Pa.igadenstr 108, He Ste 108,  - Dauerwäsche -  fann jederw aus Leinenwäsche jelb herstellen mit Idealin, Fl. Nachu 2,80 M. Seal, Berl Berli 20, Neanderstr.24.  2 Mellen Sie frühzeitig.  Ihr Obft!  SO mn. Versand über- all hin gegen NacGnahms  Roeviaionen; Nou-Einrichtg. unter Barücksichtigung der Eigenart d. Betriebas; ortführung, Abschlußs; Roentabvilitätgberechnung,  BICHE  MEN SSM Belong H 6 Norttze 60. , 1- 77 Eeiolun R 5, Buch, Ob: fvergondhaus  Bad Dürkheim, Pfalz,  n eon Uke Wo2zmser Straße V, Sommerspr03S8n v8r SChWindan vs Gerau M BAN enAanIAgen  meam manmrnnmmnen mmm göit  Jahr-amit glänzend. SINE SINN Cr ms 83 „Marke Bocafol“ ges. geach. M. 4,-. Kogmet.Laborotarium  Gartenpflogs,Pflauzungen usw. führt aus Landechnstsgärtnerel Haufe, Baum- u. Rogenschu'e,  j 9 H. Bocativs, Berlin N 3, Schönhauser Alles 32. W| Zh ondarl.Alitte Fernsp. 1090: | Wanzen, SehWahen, Motien| Umzüget  Biano, Flügel, Geldschr., Stadt und Ferntransporte. " B v 149 t, Grenadierstr. 1a. Nerd 9414.  IF VrerÄnholz “WDC i. ar. 1. kl. Quant., p. er 6, 8, 10 M., von 5 Zir. an fr. S5, hat abzugeben Heinr. Drechsel, Kilstenfahr,, NO 55, Heiners- dorfer Str. 15. Tel. Kast. 2803.  i2cT XE  und |f; Futtlich esUngeziefer vertilgt unter zweijähriger schriftlicher Garantie  P, Thomaszchky, Fürther Str. 4, Tel. Uhland 1s22  6-Zimmer-Wohnung mit echten Teppichen usw. sofort et rechts  PreuggSiSche Klassen-Lotterie ||?  anch hellgr. Mantel (Belezine), neu, in nur guter Qualität 4 ; [konfen gesucht, Angebote mit Vavabe ber Stüeke an Ehrlich, ' | For, Früchtstraße 10.  Dunkler Anzug,  Gommerpaletot, net, 1,65, zu kaufen ee t, ner  Ten Beufselstraße 2  Herrenz. eitea.,! "5pp.g 1. Einzst. Birubamm, Gr.Weg. 24, Kast. 7683  Parlograph  gofort gabranchsfortig, aucht zu kaufen oder zu micien  Julins Stilko, Char!bg , Berliner Str. 49.  09. fin Möbelelnfauf, “DC Wintsch., Nachl., Klaviere.  Halbs Lo386.20 M. = Ganzs Lo8se 46M.  0,0 voch zu baben bei Krö ger, Königl. PreusslScher B erlin Friedrichstr. 1939, Ecke Leipziger Str.  Lotterle- Einaehmer,  us, liefert gespalten  Ladungen und meterweise frei ungeschnitien, geschnitten uni  Kar) Stümer, Berlin-Tempelhof,  RKingbannstraße 49. Fernapr.: Südriug 1213.  1 Privafuhrwerk hat tägli qbzugeben Rudsvi? Pabst, Waldstr. 65.  *  Bentrum 2971,  100  Nur für Keiner und Liobhavtor  ENGER Goldstein in, Kommandantenstr. 47. ; Schreihmagorinen Motihplag 6805. Sess61, Klubzofas, Wap m Brat Ten pieh, bl d Klubgarnilturen in | Durchschlägapaplars Ksavfer, uten Möbel" Gar» “ ; unent kau . Rechanmaschinon „| Stern, Sehdenider Gtr. 7.“ a 3 Verveljäidg.-Appara's 3 ß ep nit 7 Zu » Wachspapiero u. Farben & erfer evy 2, Safflan und Bockledor |Z Z affian und Bockledo; gchJ j antike Gobeline, Herren-, Speise» In nur erstklasziger „eurem I zimmer sucht Son Bridal für alls Büromagohizen, Stmsodi Dahlmannstr. 32. ie "| DOEN Wila. Dreusick „Sel. Styl. 6881. » Vreusicke 0 Persetteppiche, IO "In Roßhaaren u. KU vorm, Dreusfieke & Golz weiten, Freun „EPafzim, r M BERLI peisez., Herren üche! . auch in hooliölegan!0n Be IN 1.19. Einzelmöb. fucht, "Frau Sollän: der, Charlottenburg, Krumme 771 jür Seaomörtamine Straße 70. Steinpl. 11084, 0l3« und elektr. Heizung Wöbelelakänfer ve Gutjahr, Berlin - 67, 8.Drimmer, Anklamer Str.18,  Potsdamer Straße 61.  " 05 mm [69 Rechen-  Norden 11709, benötigt Speijez. Schlafz. Herrenz., Lodermöbel, Küche, Wohnungs- einrichtung, bessere u. billige Einzel» möbel, Klavier, Geldschr „Teppiche,  Maschi Den Federbetten, N ppes uU. Antiquit. Koine Augenblender (3a uenemngznanc lh ZI Baufe ze + k h ih N 13 wreiuwert “nene Berset A heise „„Zeppiche, 0 -- abzu + 3 0 Bekanat iK ü ji (044 TLagerbegyohunvgerbindttel Fan ESN Möbelhaus  und unbediuet Jobnend Kostonlosar Untarriaht ! Sämtl.. Reparainrein  Patlasfir. 10-11. Kurf. 6180,  -- Pergerfeppiche, =-  ort,, Gab», Gtoreg, Zischen t | Div. „De>. kauft Rosner, tho  | ringer Sir. 64. Nord. 10.007. ' Peeiertevviche, % | fompL Speise» Zölaiainn, Lolpziger Sieasse 23, | Verten» Speise, ajäaimmet, s . "HI iS | Küchenmöbel. ahle vollen (nevenKemplnsiI-Hilihricht. A | Wort, Klein; rlottenburg,  direkt ab Spozialfabrik«  ux Land?  Innunz3sm .ister  1oermähz aui E30 S1 (AU RER  8-=7 Unr, TRaltestellekinie 76,77,78,79,92  Lydzig Gold, Gnarlottenbur Nur 2 Tage in Beriin Bi Mlttwo'h. 12. .uni, u. Donnsrstay, i3. Jun, von  || 918 orang ich meine escCHÄFI Vernhältnissa?  10.000 Reklamezettgl 15,- (7 :  „- Glosenrechtsat, 4 Zy (St-inpl. 12623.)  bszond. hohen Protzen  affe G:bSS2E /  pro Zahn biz 4,00 M., gewöhnl. Platin-Zahn 0s0-- 0,80 Ma "Jatin Stift-Zahn 1.860 M, rein Platin Gramm 7,80 M,, Platin Platten-Zahn 4,00 M. ba Hotol NordiScher Hof, Invaliden etraße 128 (am Stettiner Bahnhof): Frau CT. Willig aus Hamburg. BEIER EIEINET VEIRUGEEEN< |  =  6.  stigenSchmuck kauten Bid  Märgral 400, 6.00..1,,  Berlin, Kanonieratr,9.  Kaufe Autos und Ga8- motore all, Art, auch defekt; Werner, GStallschreiberstr. 26.  *(PerSer-Teppiche antike Gobelins  Netün gurfärltenbamm 238,  Steinplaßz 469. Juwelen;  Br.lani:en, Perten,  Smaragde vy. Perlenschnüre kauft zu Zhu Preison ET ARR NUN  p yPriedrlchatr. 91/92,  „wlI-ch. Mittel-u.Dorofheenst,  Klaviere kauft Frau Brutker, Göbensttu << 18. GI ED 92822  xua-Teppich 3a Fenn MM rivathand. eie ninger, Romintener Str. 4  er er-Teppich, Herfet-T bessere. Wahe nungseinricht, sucht v. Privath. Steinhauer, Chorlbg., Ben Benwmg | Straße 58. Steinpl. 91s5,  Ziehung I. Klazx3e: 9. u. 10. "li markenfroi noch abzugebeg h 2. 1 4, Lo. . Saru 3. von großem 5 8 Klaviere 97740 N. ubors * Heizwert N Y = für Ofenheizung 0 | Perfertepviche, höchstzahlend, 0 BOCCH, Ayl. Praat. Lotte:le - Einnehmer, 06. für Koogelhoizung m Aerbater DSbenit 2 Bon EE: Bertin N, Chausscestr. 17. Fernepr. Norden 8844. 3 efort prompt 5 Pianino il Es ader Slopmund Einer 6. m.b.H. € Landobg. ' Str. 75 . 36 ler, 8 2 3498), Könidl. P Kinscpniotiepe |; |s aaa | Piano, D NOUS, [0 1] er ? DB amt vi aoprocher ng, 3 [bis M, kauft "nur von Ziehung der 4. K.: 9. und 10. Juli | [24h 87 006.2 ide  öfänthateiste Achtel-Loss 5 M. - Viertel-Loss 10.M. Inf. =Disiz.-Aniform, Norden 1982.  Jerserte - Klavieve, Schlafs ppi) Hev- renzim., deutsche Teppiche sus Herbster, Göbenstr.20. Noll.3609  Perserteppiche  Serren-, Epeise-, Schlafzimm.) Klaviere v. Priv. ges. Nosusx- Golzstr. 22. Lüßow 4916. Pianino od. Stupid 9. (Preisangabe) Arüger, Neus Königstraße 31. lex. 3s03.) .  Perfertenniee, Herren, Speise», Schlafzimmen Einzelmöbel, Klaviere von Privat gesucht Nosnexr, Prager Str. 35. Uhland 5222.  4. Schlafz“mer Speisezimmer, Serrenzimmer- Perserteppiche, Klaviere, ut aus Privathaud Weinb( Leibnizstr. 72. Steinpl.  WW Veriert je h 006  e Schlafe, Gpeije-, Herrenzim., Klo» viere kauft Byuckor, Göbenstz.i8. Kurförst 9282,  Drinq Bedarf Bedarf  - Gühihes Müden, 8 Tage alt, Vat. gefall, Gn N erin. Mädel, Frl. achnit/! Berling; Zuvalidenstt, 38. 1%  Witwi 44, gebildet, Von, zittelg edlen Charakters, fehr wirl- schaftlich, Sohn 13. Iahre, bes sucht ymnasium, jedoch kein Vermögen, wünscht Didige Heirat mit gebildetem, soli in guten Vorhältnissen stehen» den Herrn, d. es um e, glüdl. . Ehel. zu tun. ist u. d, a. wirkl. ein. lieb. Gatt, Jowie Vat, ek- sepen kann. Strengste Dig« retion. Off, unt, "O. 8294 Ullstein « Filiale - Oberschön, weide, Wihelminenhofstr. 46 m DIEN Heirats... geeuch; Rittergutsbesiher fucht für seinen Fround, 44 I, alt, .W all erhödster Staatsstellung, alter Adel, Levensgefährtin aus erster Familie mit einem Burvermögen von ea. 1 Mill, Gtrengste Verschwiegenheit 00. geben u. erb. Gewerbsgm. Vöt- mittl. ausgefchl, Eltern und Vorwandte werden gebeten, ernstgemeinte und vertrauens- ve „Suschriften einzureichen, f. unt. 0:7 11 1s8. Ullstein» GW." 68: *  8 | Krämme Stu 92. Dip. 18 Gaus, Sec | BAIKONPMADZER  Petunien blühend Topt 58 Bt. Pelargonien Statke Pflänzen 1,10 Fuchsien Sehr knvspig. » - + LL  Glaswaren PORZELLAN Steingut  Kompottichäsgeln , ; 77 , von 88 ?t. bis 1,85 4 Bunt baemait Stelhtöpfe «+ «1.0444. von 1:08 bis 8,50  Kompotteller 6 aar een 4er + 3s7 Kiffeegenehire für 2Porzönen 4,90 5,90 7,89 Teegerchir? ateitg 3,90 Taseen duzupas.95 pl BÖKCHOÖpFE , << +++ 4 von 3,25 bis 14.00  Kägeglocken u renrerrrerenr. das Kaifeegeschirr fürs Person. 13,50 15,00 19,00 Tate! WWEChIFr EPG BE 1.215: 44890 26809 Konzerven-Elakodhkrüge „Globus“ n. pied"  Marmeladendogen ,.,......:...9sP “+. augen . : pi, 1,05 1,35 1,75  Zuckeremnalen ove euuie 60 75 pt nE FME 4,5 Obstodtäu 9ielig . 4s0 Öbatiellen“ 95.0 1s0 100145 195 HiE  ! Onzervengläger » „Globus“ mit Gummiring ß CEE " Kaffeewesthirr „Roland“ Waschgernlturett bunt 5 teilig « « . , + « 10:59 vehmat 6 1,90 breit 1,70 1,90 2,20 weiß 4 Vellciet-Randrnuster Tafelgesdhirr für 6 Personen . . » 22,80 37:17  Konze: vengläzer „Mars“ von 95 pf, bis 2,89 Bro t  y otteller 43 pr. Bellagschalett 45 85 78 4. Koffeekannen 290449 Teekannen. „298 449 Vörralgtonnen bunt . Satz 6 Steh. L35 1.50 Fiemachehafen ..684 6s4 900 < Pf, bis 1. + fenleonack.äege 4% wu .“ 95 199. bis 5,48 üchtöpfe ET Vanvenuniergels u Seifenkagten fit Hölzdeekel 4 - s i% 163, v inmacheflagchen, .;,,, bf, bis 9,1 73000  p3, 1,20 Anhentell J35 318 zeller + 20 Pl AO Wandteller 4. 4+-.6+ 85 1,75 2. Hong I ME ED EIS Bratenplotten geteit 222442 6821 1:20 Taggen. L35 2.10 Zuckerdosen „ . 2:25 BlumeniSpie Majolika. . - 2,45 3,15 4,75 Epkodt -ADPREEIE Dilt Elen Nh Milchtöpfe 48 pf, Zuckerdozen , , « . 40 Pt. Küchenkörbe , 3.69 Honigdoset . . 2,98 Milchtöpfe Satz 6 Stück „ «+ .64:6....415  „zÜlobur“ „Fronkonla“ PBmatite - Tabzen , , 45 pf, Obertasgen . « 45 38 pt, Eierbecher, 40 8s4. Butterdosen 260 319 Milchtöpi& bunt ; ; aa00.0066v46. 42 Pf, 22,50 15. 00 33.90 “ Kompottechüszeln oeecaaerrec 28 Db  Fuechenflacchen mit Verschlug 22 pt. 36 px, L-GC ILS FVVE CG OH »abilo gute '  Belkon-Blumenkasten &us Toni Gatverzätze mit 6 Oäzern » as ehe Ausführung, verschiedehne dien 40.00 20 63. 0 85. 0] hM 48 emi 2,90 80 cm 3,8  60b60d. 6  Abuial. d euhaus LezSing -Tneater Tonga Troator, Diensta „1s3 in „Vorstellung Direktion: Bane Barnowaly, Th V.: Dig Ogardasfürstin, Päglioh PD, Uhr: Dontneken OHSEFHKKUS:  viv Dart, Mit EE +Vorstoll Dey Sei . vr HNE a er gehangplchdleßktor, 7 Uhr: Carmen,  Königl. Sehaugzielhaus. Dautsghas Künghar- „Thoator Priogrieh- Ae Yhoaför.  Diete 188" Avonn SLoestellung Goplieh „Frs  1] N vs die Soichuujpfeierin, owe Das "Vreimäderihaus, bin, «Porstellung  pond ef scgrivty HE Wisvesbchaftiienes 12 ter, [Ktot10 Thvater, P << Bp | wiaeogpeh a pe Phoner, Aetetid m. eit Pohle,  Domnonen Thvater  Freihändiger Verkauf iner großen Antiquitätongämmlung,  - rend des Monate Juni findet Hin Verkauf der ||8 ian Aftiquitt enbwatnlung der Frau Oberin v. Schliehtihg iw der vil 1a Qveratr. 38, Hamburg, att besfühond haus einer großen Anzahl von ät LichibebetaFÖHftuKgen und Möbeln im Renalss2nso-, Daföck-, Empf 4 Biedothelsfatyy, eeltenen Fayence, Porzeiten Si 06) vemÄIden witer MötatoF, enen 1 ww. elwaoblt tobten al! 7 Slgor gehen De Ugtalönen üftor  Auffräge aut  Alfabondlieh 8 Übrt 6 Über Von des 1 Zufaptien Baz8öritäm Leitüäg y6n Köbert Piglhet: Siieol, Hie Pallonbory mi FE... 7.36.c.1.2217 AUWRGRENNEN MUSEN Öbar.u bein Putlonbnl äs 46.48. DIe Fila det von Ohe ; n "Fainilie Behne Rupfiegf Tis Ua Sprz a hl, Formitags bis 8 (eus fohtfiitiags Intereagenten geöffnet. H P 1 Uu b 2 A een ek; ona kü düch goöffnet. J eizs mar; eit un gen g  Liatäapielliavs,  hit HIGI nägel: pme,  Bekannt [4R; Gulswerte 42 Kurtlirgfondamm 12  Inköpnitv (Ondra): erbitten wir Jet, weil dieselben  fritälge Arbetietrmneangals Spater ,  Volkubäz Chbater | din 2 Nilo wplats,  f Bommer Ternans! A, ;  Ore hah R Mga r | aonannepe Fomibener | Metropot-Theater GALERIE HELBING, MÜNCHEN IN vitausgenretwerdenkönnen KENNT 36) E16 Britten | yes Oporettennaus. eie Newhetten  Dir. G. Mel gd R. Pernauer, v.d. Aus eint V.: sat Soldat dat Mathe. Anti qu itäten 3 8 U,1 Dis fünt Frankfurter: i8z0l Ito Alte Möbel hervortagend Dunneate Bie Zimt Frankiaruen: 8 Sarl SONWACH HI Retfenetn enten, Gobeli . 8 Prcit4 Beh wertarn vd Fraud: 9 Erna Kögchel 8)  Fimerklärchen, 0h6/ins 8chönen Formen Boahä 4 Die fin? Brankfarte b. Bobitlov-honior 0 ves zÜdeutzehen Adelsbestits Aonttugt Die Hiuf Veankturier, i"Y"T | dvs der“ Beattz Prof, Döhher v. Richter+ - eInd bereits am Lager » Preis-  önt.: 86 , 4 Fromde, nodenntst, D: DienSIhetän, Frankfürt a. M;y ferner: berechnungen ohne Jede is Kombdtonhaus, " 8 BobstlerThontet Ökunf. Ä lte M öbel Verbindlichkeit ". DIE: Zarin | n Vo Jap letzte Funke, inrichtutgs«  Zerliner Thoater, || Srnekten 20006  731.7 191.0. MMorden Ufo, egonstände  aus dem Pörity Sr, Königl, Hohelt  74 vu: ; “* put, || Thoator das Wegtans,  Alläbogättch T4 Uhri  Theater am Nollendorfplatz,  a 0.2 Medal Scharten,  Prins Adalbert von Preousgot, deteh Erlös dent Prinzvaain-AdaltberbMarites  | 35. Eine Sammlung 2 E. |  Lucv Corten, nd  Ü- Evtten- uad uit.  Leopoldine Rongtannfn || oE eer | Winter gärtön, Genenuagbain Obereniaberg-Berehiangnden [IE DO € as 96 erötlieiien nN Gerirug ais Vorige. || pape Ts Koalahen Ovar Versteigerung: 22, Jun! 1918, j Peraartl ichen Dig Tänzerin, WaR 6e Steiner, |. Winn ein ura, Katalog mi 8 Liehtdruditafela Prols 3 M, pP  u Wöltachaehi a Flügel,  dn Hauikäpelte Diek ont Men Swah.  Kälser-Päariofäna, 5; Nei.dt.2x1 Vetsoebäg. | = 3212 Letzu W.Breat-Litowak:  wels din EU kauft 666) RI Lefeirnuin 4 fü  9 gilder 1, Meister  2 antike Gobelins  5 81168 Er6 ine  Thvator der Tiledrloksfadt || *  * Bölo Jus + 4 Litilenstrnße,  "45 N&0RÜ vu Be eu t j ei) (3 +. ei ma t j pP iele Mönzend goglanel SuF Vollatätrdtger Ausetallufg vorn if 33 ot3bdbam, MES tran VISA 082 Horrechaflswohmitigen 8 LU, Max Halbö« Ausfolitel dam 58, ztütrdultalber gegehde hl . &uch 6inzeln e6f6rt hon hächn, 81), K, Pfatao: «ssetteteph64 Potodam WU 56ht pteiwwe vofitäuftlich. Verfehre Privatrflekty H milie H äneonan), Täglich 5 Uhv: - iB Zeteiger 1 Beate Seiten SE Gr deen geht [B 4 1 6] 4 L Em anon-Thoaiet| Dev deut f 4 e Mi ch el (RubeHit Schult) Myuibri dürch Mondgfäihin von Alem |M ichs URGE as Lydgi p gol "A apetienb ue 4. Bufo * leeinof hötvörtägehdeten Soller Gg. Hofnarn im Jahre 1612, | ZU Gies en [] ür Yon R NED eiedrlchnie, Zie.4987, 4861, „Shun prachtvolle, vntStiötend adhöde Daretellung! „Liegend 4 "Vir leh.  8 Uhr! Zum 204) Matv: Des Vönust IN köbelisgrößte mI4t NY FPäunoen",|S Größe öhns Ranfien 18034130 öf, war bit fetpt in Privat | S8 besits und oll aus 6inot rusSiachet Galerie latine, Das  FIU “1% kigor« Plas, Bität, Vink, 74 M | nolb& bofitdet Sich SufZSl in München und wird dür des  Sonnabend hc; 1/4 U., kl. Pr. iH  DER „|  Sovnecwiite y H | billigen Preis von Mk. 50 000,-+ (jedoch net dagunter (ab GEA ANE 14.1723): 18 Hur aBSh 4 Tage Hegobon: =< Rollöktänten believe 1h78 Adres ai die . W Patel I Uhr abends. morgen, Mittwoch, aköbm, M! Schwahlnger Kunzt- und Wären » Auktlöns-  8i's Übe, kette Pomtllen» ü. Schülörvoratoitung fü klöineh Prölzöit  PALAST» zu 205 | 54 Zi  W| Halle Mündheh; Lövpoldsttaße 59) eifzuvnden  GE Gia ae TCEE GSE GEE] EE CNN ATEN  Tagiteh Th Uhrt Das hf6ßBe  Aboohlads - Proframm  und zum Behlußi  Frühnngsaiele  ITU ET  mii don  (Wir offerieren reiblolbend  Wass6r-2venen:  MR EÜR EIT rd ün diemmmnnkn rail  Rekte Welke je». Zivile Peclan uf WW Vor23), Küche  , 0707 5 j6ai . 433 |H tr6l ab Bohl Jntpht: G144 ü Milaen, Aivechl. Ver M hann er GrErEr - Ao (4:4 | Wengert ; | ] packung, 1 De] van 18 164,0 60. nN Viablue lo folgt: | | ! | ; damaltn-RumeVarreh M Pen vl 44. ! 144 ; „BB! 65:8 Bertin Nlht Diver des Litden 485, 1 j 4 oumnase-Varaphin es 2,5 We 2 7.50 |“ Kabaroit Glan ; , 4) |B TäfeleAquartl : 6 4 1; 44000 0.0 9 Mac 190 Brandt T it... . ; ; Öppetkummet, .- BEM . “ir % % ; “482 Warner Goldmann 1 H fem m neuögten 33 18 Noppel Verschnitt. . « a. ö ! . 881 4 “. Fn a 0, “ es 2 “ ] dwsgeführ!] | Obotärealeln Büfwall, 161,» 4 0:3 4 9222 Einn Fi 4 3 Bi Bran "9 wid 3s44 iE 8. 8 Dam w 73 |B 6 Mie Jeenb Wadarz Die Zlauiam en ] | ! Duns Br Aofweln, Antholt vorbehalten + 3 - 7 | ee elton! | Act | POE DENNER T4 Ain Flügel: Fomen! :R. ; „u um | roichung d 68 D DupiiltaLPeachtbttefs. Wi Eten Oreliekter! / . ul SI bH.iB fim Worte bis zu M. 600 == werden por Nachtiahime erhoben. . Seine ; ; 23 |J Gebrüder Kanten 6. m. b. H, Schles wig : 4  Großdestiilation:  A 223 " Dienstag (Morgen)  Die Erklärungen des Reichsschhaßsekretärs,  « . ( <  Die einleitenden, von uns im gestrigen Abendblatt schon iw Auszug gebrachten Ausführungen des Neichsschagsekretärs Grafen v. Roedern bsi der Erörterung der Besiksteuern im Haupt» ausschuß lauten: „Die Reichsfinanzverwaltung ist mit den Ver» bündeten: Regierungen über die kurz vor der Pfingstpause erör» terte Frage einer Ergänzung des Kriegsabgabengeseßes für die Gesellschaften in Verbindung getreten. Als Ergebnis dieser Ver- Zandlungen kann ich mitteilen, daß der Bundesrat sich in. An- betracht ver weiteren Höhe der Kriegsausgaben, der zurzeit nicht nbzusehenden Dauer des Krieges, dem 'in den Anträgen Gröber end Westarp hervorgetretenen Wunsch nach Vermehrung der Ein- nahmen für 1918 durch eine einmalige außerordentliche Besiß- abgabe auc ver physischen Personen für dieses Steuerjahr nicht verschließt. Daher glaube ich, schon heute mitteilen zu können, daß sich der Bundesrat in seiner Mehrheit, unter Zurüdästellung manchee prinzipiellen Bedenken mit den Grundlagen des Antrages Gröber zu II und III einverstanden erklären wird, während dies selbe Erklärung für Punkt I nicht abgegeben werden kann. Aus Her Mehreinkommensteuer sind 8s0 Millionen Mark und aus der einmaligen Vermögenssteuer etwa 3s0 Millionen Mark zu er- warten, fo daß der Ertrag von 1200 Millionen Mark auch auf Diess Weise erreicht werden dürft, Für die Mehrein- kommensteuer und die Vermögenssteuer steht alfo die Zustimmung des Bundesrates in Aussicht, nicht aber für die Einkommensteuer. Weiterhin haben die Verbündeten Rogierungen die Ueberzeugung gewonnen, daß der Antrag des  9. Grafen Wedaro, der im Grunde auf einen veredelten Ma- trifularbeitrag hinzteft, jekt einen gangbaren Weg nicht dar- Jtellen diirfte. Es fehlt zurzeit an einem geeigneten Maßstab für die Unterverteilung der Lasten auf die Einzelstaaten. Daher Bitten die Verbündeten Regierungen, von einer weiteren Ver« folgung- dieses Antrages abzusehen. : . Die Augarbeitung des Antrags Gröber wird unter Be« teiligung der Bundesstaaten in die Hand zu nehmen sein. In« zwischen kann die Beratung über die Kriegssteuer für Gesellschaften fortgeführt werden, Dex Bundesrat ist geneigt, der Errichtung eines Reichssteuergerichtshofes zuzustimmen, er glaubt aber, sich die Einzelheiten und Formalien vorbehalten zu müssen. Schon jeht könnte dem Gteuergerichtshof das Gebiet der Umsaßsteuer zugewiesen werden und in späteren Geseßen weitere Aufgaben, so daß am Schluß des Krieges eine Zusammertfassung erfolgen könnte, Zu der Frage des Ausbaues der Einrichtung der Reichsbevoll- Mmädtigten für Zölle und indirekte Steuern hat dex Bundesrat „fo keine Stellung nehmen können,  3“ Die Verbündeten Regierungen halten auf der anderen Geite daran- fest, daß diese ihre: Stellungnahme zu dem Antrag Gröber fun auch dazu führen müsse, daß der Reichstag gleichzeitig die Übrigen Steuervorlagen der Reichsregierung in ihrem formellen und materiellen Aufbau annehmen werde, Denn die Steuervov- Jage des Jahres 1918 ist als Einheit zu betrachten und als solche ft behandeln. Dies gilt: vor allem auch von den. Getränkesteuern-“  a. * . Der Reichsstenergerichtshof,  „z."Auf die Ausflihrungen des nationalliberalen Abg*Dr. Jun > Über. die . Schaffung des Reichsfteuergerichtshofes erwidert der Reichsshaßsekretär Graf- RoLvdern, daß selbstverständlich der Reichssteuergerichtshof gleichzeitig mit der Waren- Umsaßsteuer ins Leben treten solle. Nur hinsichtlich der Aus- dehnung. der Befugnisse dieses.neuen Gerichtshofes müßten sich die Derbündeten Regierungen noc< ihre Stellungnahme vorbehalten, denn erft müssen die Einzelstaaten zu den Befugnissen dieser neuen Behörde Stellung nehmen können, Daher kann grundsäßlich zu- püchst nur--die Zuständigkeit für die -Warenumsaßpsteuer- ausge- sprochen werden. Auch hinsichtlich der Einzelheiten der neuen Vermögenssteur könnten sic die Verbündeten Regierungen no< nicht festlegen. Vielmehr müßte die Regelung von  Jas Steierkompromiß im  Einzelfragen == Freilafsungsgrenze und Durcstaffelung =- von"  Jpäteren Erwägungen abhängig gemacht werden,  Abg. Warmuth (D. Fr.): Wir halten grundsäklich daran fost, daß die direkten Etcuern den Einzelstaaten vorzubehalken süd und begrüßen es deshalb, daß die Reichsregierung sich gegen eine Reichsbesieuerung der reinen Einkommen gewehrt hat, Mit eimer - Besteuerung der--Mehreinkommen find „wir einverstanden, bedauern nur, daß man die Krigsgewinnler nicht noc< besonders fassen kann, Auch wir wünschen für den Steuergerichtshof die Zuständigkeit kür alle Steuerfragen.  3 Abg. Lieshing (Vp): Die Erklärungen des Reichsschaße  sekretärs können eine Grundlage bilden für eine Gesekgebung, die.  den allgemeinen Anschauungen mehr entspricht als die Re- gierungsvorlage, ' Wir müssen schon. jekt daran gehen, das An- wachsen der Verschuldung herabzumindern dur ge- eignete Steuervorlagen, Da die Reichsregierung sich gegen eine Reichseinkommensteuer gewehrt hat, müssen die beiden anderen Steuerquellen des Kompromißantraes ausreichend ausgenußt werden, 'Der Steuergerichtshof darf nicht erst kommen, wenn die große Finanzreform kommt, er muß schon vorher in Kraft treten. Er soll nicht nur Revistonsinstanz sein, sondern auch materielle Entscheidungen treffen können. Für eine Gleichartigkeit der Steuerveranlagung müssen ausreichende Sicherheiten geschaffen werden, .  v  Berlin NW ! Solingerstr. 9  - Telephon: Niocblt 4613  Zweite Beilage zur Vossischen Zeitung. ,  Abg. Dr. Strefemann (nat.): I< erkenne das Entgegen- kommen der Regierung an, gleichwohl wird es uns schwer, auf die steuerliche Erfassung der Einkommen selbst zu verzichten, Die Mehreinkommen werden sehr scharf angefaßt, die großen gleichge- bliebenen Einkommen aber bleiben vom Reiche aus steuerfrei, Für den Augenbli> wollen wir uns damit aber zufrieden geben, was nicht einen endgültigen Verzicht auf eine Reichseinkommensteuer  bedeutet, Bei aller Änerkennurz der schwierigen Lage der Einzel« |  staaten müssen wir aneinerBesteuerungdergrößeren Einkömmen gu < dur< das Reich festhalten- Ob die Mehreinkommensteuer den erwarteten Ertrag bringen wird, kann heute niemand sagen. Fraglich kann auch sein, ob es richtig ist, die Grenze, bei der die Vermögenssteuer beginnt, zu hoh zu jeßen, Man sollte da Unterscheidungen tresfen nach dem Gesamt» einkommen eines Steuerpflichtigen. Den im Antrage des Grafen Westarp empfohlenen Weg können wir gegenwärtig nicht be- Ichreiten. Auch wir wilnschen, die „indirekten Steuern so zu ge» stalten, daß der erhoffte Gesamtbetrag herauskommt,  Abg. Graf Westarp (kons.): Der Mehreinkommensteuer stim- men wir grundsäßlich zu, nur wünschen wir, daß das nicht auf Kriegogewinnen beruhende Mehreinkommen geschont wird, mag  * die Unterschebdung auch noch so schwer sein. Bei der Veranlagung.  landwirtshaftliher und gewerblicher Betriebe ohne geregelte Bachsührung muß beritksichtigt werden, daß der Vermöhrung der Einnahmen eine Verschlechterung des Inventars gegenübersteht, so daß in Wirklichkeit vielleicht gar kein Mehreinkommen vorhan» en ist, Die einmalige Vermögensabgabe ist ein bedenk» licher SGdchritt, wir geraten immer mehr auf die schiefe Bahn, Bei der Mindestgrenze darf man nicht zu weit herauf- gehen, damit der Kreis der Betroffenen nicht gar zu klein wird. Im übrigen geben wir den Weg, den Bosiß Über die Einzelstaaten heranzuziehen, noch nicht frei. Die etatsmäßige formale De>ung macht den großen Betrag von 1200 nicht evforderlich, denn eine batsächliche De>kung wivd auch mit ihm nicht erreicht, Troßdem sind wir bereit, diesen Betrag durch Umlage auf die Bundesstaaten aus dem Besiß herauszwziehen.  * Ein geeigneter Maßstab wird sich finden lassen, und den Bundes»  staaten bleibt dann die geseßgeberische Selbständigkeit. Gegen en Reichssteuergerichtshof wollen wir keine Bedenken erheben, Die Reichsbevollmächtigten dürfen keine Auf» sichts instanz für die Veranlagung zu den einzelstaatlichen Steuern werden. Die indirekten Stouexn in der geforderten Höhe bewilligen wir, und von- ihrem Zustandekommen hängt unsere Zustimmung zu dem Antrage Gröber ab.“ ;  Abg. Ke il (Soz.) schlicßt sich hinsichtlich des Steuergerichtshofes dem Abg. Gröber an. Zm übrigen können wir uns nicht dazu ver« stehdn, daß aus den indirekten Steuern unter allen Umständen der Ertrag in der angeforderten Höhe herauskommen muß, Grund«- säßlich steht jeht der ganze Reichstag auf dem Standpunkt, den Vesiß erhöht heranzuzichen, Die Ausschaltung der reinen Ein« kommensteuer wird aber zu großen Ungerochtigleiten führen, wir haben gar keinen Anlaß, uns ohne weiteres mit den Zugeständ- nissen der Einzelstaaten zufrieden zu geben. Umgekohrt wie früher drängt der Reichstag heute der Regierung neue Steuern auf, die Regierung wehrt sich aber und erweist damit der Reichskasse keinen guten Dienst, Wir sollten bei der Exfassung des Einkommens das englische Beispiel nahahmen, Warum geht man auf die Erbschafts» steuer gar nicht- ein? Die Mehrheit sucht eben nochh immer den Besiß zu sonen, Gewiß kann der ganze Bedavf nicht dur< Be» sihsteuern gede>t werden, aber man sollte damit wenigstens den Anfang maden,  Abg. Dr. Pfleger (3tr.): Eine Reichseinkommensteuer würde die Selbständigkeit der Bundcsstaaten schädigen. Der Reichssteuer« gerichhtshof darf nicht nach Berlin kommen, wo die Anhäufung [o vieler Reichsämter bereits Anstoß erreat. = Reichs/haßsekretär Graf Roedern: Ueber den Siß des Reichsfteuergerichtshofes kann heute noh keine vestimmte Erklärung abgegeben werden, An sich wäre gar nichts dagegen einzuwenden, den Gerichtshof außer» halb Berlins zu legen.  Abg. Bornstoin (U. Gog.): Die Steueronarchhie im Ein» kommen» und Erbschaftsfteuerwesen muß verschwinden. Wohin der Steuergerichtshof kommt, ist ganz gleichgültig. =“ Abg, Waldstein (Vp.): Wir sind nach wie vor für die Erbschaftssteuer, Aber sie ist beim Kompromißantrag nicht durchzuseßen,  Damit schließt die allgemeine Besprechung, == Nächste Sikzung: Dienstag, -  Das amtliche Wahlergebnis der Reicchstagswahl in Gleiwiß-Lubliniß am 6. Zuni ist folgendes; Es wurden bei 34 448 Wahlberechtigten 18 681 gültige Stimmen abgegeben. Davon erhielten Rechtsanwalt Nehlert»Gleiwiß Gentrum) 7006, Abgeordneter Kor fanty-» Berlin (Pole) 11672 Stimmen. Abgeordneter Korfanty ist somit gewählt.  Keine Zurückstellung des Branntweinmonopols,. Wie die „Deutsche Tageszeitung“ anders lautenden Nackrichten gegen  über mitteilen kann, besteht bei der Staatsregierung nicht die |  Absicht, die Vorlage über das Bvanntweinmonopol zurüczustellen- Das Reichsschaßamt steht im Gegenteil auf dem Sto:Spunkt, die Vorlage so bald wie möglich zur Veräbschiedung. zu bringen und gedenkt zu den Anträgen über die Besteuerung des Besißes erst Stellung zu nehmen, wenn sämtliche Vorlagen über die indirekten  Steuern gesichert sind.  Ein Gesetzentwurf zur Entschädigung persönlicher Kriegsschäven. Im Sommer 1916 hatte der Reichstag die  Regierung um Vorlage eines Geseßes ersucht, durch das der Scha- | den, den Zivilpersonen an Leib und Leben erlitten  Haben, festgestellt und entschädigt werden soll. mania“  | Nach der „Ger- sind die beteiligten amtlichen Stellen zurzeit mit der  Automobilvertrieb A. Neumeyer & Co. | Nur Friedenswagen! Ständiges reichhaltiges Lager erstklassiger Automobile, - Nur letzte Modelle!  MERCEDES . BENZ -  NNN RRRRPRpPRPRRRRN TT  Millionen aus Besiksteuern |!  OPEL  Selten günstige Gelegenheiiskäufe für Sportsleute, Industrielle und Geschäftsleute, Eröffnung großer Ausstellungs-Räume demnächst.  SES 11. Juni  Fertigstellung einer Vorlage beschäftigt, die demnächst dem Bun» Hesrat zugehen wird. Durch das Geseß werden auch die durch den Russeneinfall in Ostpreußen verursachten persönlichen Schäden nachträglich in angemessener Weise entschädigt werden.  Runst und Wissenschaft im Landtag.  Sißung vom 10. Juni,  Abg. Hänisch (Sö3.): Die zweifellos stark gestiegenen Betricbskosten is. CHIM rechtfertigen noch immer nicht die jezige Höhe der Theaterpreise; diese gehen über das nötige Maß - hinaus, Die beste Theaterzensur liegt in der literarisch-ästhetischen Exziehung des! Publikums. Wir unterstüßen den Wunsch nach Schaffung eines Ministeriums der schönen Künste in Preußen; bis dahin aber sollten alle Theaterangelegenheiten dem Kultus«“ ministerium unterstehen. Wäre der Sauptvorwurf, der Herrn Cassirer gemacht wird, der, daß er die französische Kunst auf Kosten der deutschen bevorzuge, so würden auch wir das verurteilen. Jede echte Kunst muß Heimatskunst sein, Aber gerade viele deutsche Künstler, wie zThoma, verdanken Cassirer eifrige Förderung“ Die von ihm veranstaltete Ausstellung war eine nichtoffizielle Sache, und er hat sid) damit ohne Zweifel um - die deutschen Interessen verdient gemacht, Es ist nur erfreulich, wenn auch während des Krieges die Beziehungen zwischen deutscher und*französisher Kunst nicht abreißen. Der umfassenden Kulturpropaganda der Franzosen in der Schweiz muß von deutscher Seite entgegengewirkt werden, und das getan zu haben, ist zweifellos ein großes Verdienst Cassirers, “ % ;  Der Redner wendet sich gegen- die Urteile, die Abg. Dr. Heß Über ve „Dreimäderlhaus“, über Wedekind und Hasenclever ge» fällt hat. .  Abg. Dr. 9. Gescher (kons.): Die Behauptung, der Hildes- heimer Kulturverband sei eine klerikale Gründung mit antisemi- tischen Tendenzen beruht auf fveier Erfindung, Andernfalls würde sim nicht die Sozialdemokratie so eifrig in ihm betätgen. Wir danken dem Minister für das rege Interesse, das er dem Verband entgegenbringt.  Kultusminister Dr. Schmidt? Die Regierunc, ist mit dem Ans trag Traub einverstanden, daß 60 060 M. jährlich für For» schungen über die Geschichte der Reformation und Gegenrefor». mation aufgewendet werden. Jedoch muß sich die Regievung ex» neute Prüfung nach je zehn Jahren vorbehalten. Zum Fall Cassirer bedauere ich, mich nac Rücksprache mit dem Auswärtigen Amt nicht äußern zu können. Die Schaffung biologischer und ; ähnlicher Institute in Constanza, Warschau und Gent ist nicht Sache des Kultusministeriums, Dem Ausbau der Marienburg aind des Aachener Münsters bringen wir lebhafte Sympatäie ent-  egen. IchH-will mich dafür einseßen, daß 'die Luyussteuer auf  unstwerke, die allerdings Reichssache ist, nicht über 10 v. H, hinausgeht. ?  Es folgt das Kayitel „Höhere Lehranstalten“,  Abg. Vorfter (frk.): Ohne Zweifel iit unser höheres Schul- wesen voformbedlrftig. Für den Unterricht in den Naturwtssen- schaften muß mehr gedan werden. Auch Physik und Chemie kom- men, wie sich bei vielen unserer Soldaten im Schüßengvaben ge- zeigt hat, zu schlecht weg. Der Geschichtsunterricht muß sehr ver- tieft werden, ebenso der Unterricht in der Geographie. Auch die Stenographie bedarf der Einführung in die Schulen. Der Unter» richt in der englischen Weltsprache ist weit wichtiger, als in der französischen, Die Einberufung einer neuen Scchullonferenz ist erforderlich, |  Hierauf wird Vertagung beschlossen.  ienstag: Wahlreform, und zwar; 1. Allgemeine Besprechung über das Geseß betreffend die Wahlen zum Ageordnetenhaus, 2. Einzelberatung über das 'Geseß betreffend „das Herrenaus, 3. Mantesgeseß. Die Dienstagsizung beginnt um 11 Uhr. Schluß gegen 6 Uhr, .  Beschlülle des Neitteltenrates.  . Der Aeltestenrat des Reichstages hielt am Montag wiederum eine Sißung ab, in der zunächst über die Frage verhandelt wurde, wer anstelle des zum Reichstagspräsidenten gewählten und damit vom BVorsiß des Hauptausschusses zurücktretenden Abg+ Fehrenbach fünftig die Sißungen des Hauptausschusses leiten sol, Ohne Widerspruch wurde beschlossen, den Vorsiß einem Mitgliede dex fozialdemokratischen Fraktion zu übertragen, die den Abg. Eb ert für den Posten vorschlagen wird, Stellvertretender Vorsikender. des Hauptausschhusses soll anstelle des bisherigen Abg. Dr. Südekum (Soz.) ein Mitglied der nationalliberalen Reichstagsfraktion werden,  Eine Reihe neuer Vorlagen sind dem Reihstage zuge- gangen, die am Dienstag auf die Tagesordnung goseßt werden sollen und zwar: die Vorlage über die Niederschlagung von Unter- suchungen für Kriegsteilnehmer, sowie 'die beiden Vorlagen auf. Heranziehung von Heeresunfähigen zum militärischen Ar- beitsdienst und auf Ergänzung der Wehrpflicht nach der Richtung, daß die ausgebildeten Teile des ersten Landsturmes auf die Reserve überführt werden sollen, Eine Vor» lage, die das Kapitalabfindungsgeset zu Gunsten der Offiziere ergänzt, soll im Zusammenhang mit der allgemeinen Be- sprechung über Pensions«- und Unterstüßungsfragen verhandelt werden, ebens9 wird die fünfte Ergänzung des Besoldungsgeseßes zusammen mit anderen sozialen Fragen erörtert werden,  Der Friedensvertrag mit Rumänien liegt nun- mehr vor 'und zerfällt in fünf Teile; den Friedensvertrag selbst, den deutschrumänischen wirtschaftspolitischen Zusaßvertrag, das deutsch-österreichisch-ungarisch-rumäntsche Gonderabkommen ber wirtschaftliche Einzelfragen, das Protokoll zu dem deutsch-rumä- ' nischen wirtschaftspolitischan Zusaßvertrag und dem Sonderabkom«- men und schließlich in den deutsch-rumänischen rechtspolitischen » Zusaßvertrag, Der Vertrag kommt am 20, Juni zur Beratung,  -N-A-G- ADLER  Zur Leitung einer großen  wie deedelehtgeb zu db» Stttons voutzehland wer u dr VEL E Bey, Alfpabier-Gortieranstalt  Organlzation und AkquIsItlion durchaus erfahrenen wird ein  Versicherungsfachmann als | sachkundiger, AEH Herr  Generalinspektor dien Cin wp  Btellenangerote liegen in allon Geschlistastellen des Verlags Ulistein & Co. koa:en:us zur Einaicht nus.  mit genauen Angaben (Referenzen) unt. „, an Ullsteinhaus, Berlin 8W, 68,  anzustellen. | %  1G v Ep ; Ausführliche Angebots mit Lebepslauf, Lich:bild und 0 Mtttneunetnuagutunnn: HFSEEGEN “ih del d Export- tt t. Unbedingt er- : Angabs der Gehaltsansprüichs werden erbeten an WELTEN EE EEE 96960 der Gobaltaaneprtehs, werden erbeten GEES SISSI (SSS (5) [57] Ye: v em xq! n nisse! mn des „labour Inbuirit- und Handel rei, lngere Autnte. | Stuttgarter Lebensvergieherungszank 8.6, - Wir suchen einen ||  2! nt 12 12 tr 7 " Aambsmärtten vielseitige Ea enninl ah van | auch ß (Alte Stuttgarter) ip Stuttgart, ] 4  Nussich) , herrsuug der Drud- und Jtlustratiottis-Technik, | Nur durchaus ernste Persönlichkeiten: (militärsrei!) mit tängerer  jm Bau von Flugzeugmotoren Nedaktionspraxis kommen in Frage, Ausführl. Bewerbungen mit j  erfahranen - Sehaltzaniprücen unter T. 6492 Ullstein-Filiale Tauenzienstr 1  YVolkswirtschaftlicher Neiden Ingenieur I Schrifisteller, . ] Chemische Fabrik Süddeutschlands 9 ' (als Betriebsleiter). n []  zucht zu baldigstem Eintritt als Angebote unter Einseudung eines " Lebenalanfes, Bekanntgabe der Gohaltaansprüche u, des frübeaten Biatrittaterminsz, aowie Auf-  gabe von Raferenzen erbeten.  der mit allen in das Gebiet der Vieh- und Fleischversorgung ein  scchlagenden Fragen vertraut ist und diese Gegenstände in gemein» . * verständlicher Weise, gewandt zu behandeln versteht, wrd für eine ro u ri S en große Fachzeitung als ständiger Mitarbeiter gesucht, Erwünscht : N Ut eins Persönlichkeit, die in Berlin wohnt. Anerbietungen unter  N, WW. 11140 Usssteinhaus, SW 68, einen Kaufmann mit großen Erfahrungen In allen Fragen der Haupt- Waffenfabriken Simson & C0., ehhaltung und Betriebsbuchittar&,g. Ausfüh .  Große westdeutscche Masch inenfabrik su vj Lebens aufs Zeugnisa- 3chiiften, Gehältganprie en. Bild, Angang nt f] 9 Sunl ij, Thür. (]  ür Reflame-Abteilung 7» Mi itärverbältnisse unter „s972“ Uilsteinhaus, Berlin SW 68. iZ =  gebildeten Heren, möglichst sprachenkundig, a Ea eic zige age.agena emmmmmmmenezeumeznmnummeeen  enmemneneweneeeeeanueeeeeeeeeeeneweeee=eeeeinwierene.eeEeweeeee:wwine=nznmeeenn=zezeeeuneeenweanzeunzenzezeeueneges n für unser Bank- und Prodnktengeschäft zum  „» Bui Le [v Y o r st L h et, Jüngerer Uaufmann Perfekien Zuchhalter sofortigen SEIT emen  ev. Kriegsbesch., 3. 1. Juli verl, Lehrlin ? (evtl. Kriegsbeschädigter) mit guter Allgemeinbildung für a Ho te, Beit as Gerenenheit aur Einarbeitung, wird gegeben, Verkaufsabteilung einer Berliner Uilengesolschaft der Biete, || Bau» (iN Nußholzhandkung, |im Besih des „Einsährigen-Feugntsses, Schriftliche Bewerbungen an Bewerbungen mit Angabe des Alters, Referenzen und Gehalts- Beiett eühen velort 1.5121 2: [hw teac Bogle Neiniekendorfer») Ee Seestraße, EIN Unter den Linden 52. anf 220 erbeten unt r 6945 „an | Ufsteinh aus, Verlin 3W 68 »* ? Ein Empfangsherr  wird ge succht. Offerten unt. . Stroke, 3461 46 Mein - Filiale  Cxy vedient I | der im Warengesch, gl Za 9 | zum sofort. Antr, od, 1. uli ges. ge m. ehtieanp  % | EN evan. Wschr Waliraßt, ;  Zwei abschlußsichere  , BuÜbter '  werden zum baldigen Eintritt von Berliner Unternehmen gesucht, Militärfeeie Herren. welche bereits in größeren  Bilanzsicherer, selbständiger  Buchhalter  4 bee In modern eingerichteten Fabrikationsbetrieben lang« ige Erfahrun ngen nachweisen kann, wird möglichst per  ofs bel [SM ENEN Angebote mit Zeugnis» Referenzen und Angabe Über Alter, Militär»  aofisten "usw. unter 5964 an Ullsteinhaus, Berlin SW. 68.  „Stellenangebote liegen 1D0 » allen Geanhäftaatollen des "  € 2e  Vorlags Ullaiein & Co. koetenlos zur sineloht aus  Zum Sofortigen "Eintritt für  mit Sebenblain, NE 22 7 . EEE I Jungen Mann Fabrikkontor in Rummelsburg LEID 18 | VORKÜUTOP | erwin lot ng „ 6; Nieinhaus, Berlin € - 68. p fn otte u „ ' mit guten Faohkenntnivaen verlangt N „Expedition t e . IRGE EEE GUSTAV KIESSLING ke St y t ( ; Elsenwaren- und Werkzeug-Handlung, dito Fachmann, eno 1S in R red nungöbenmter eam w "Neukölln, Bergstraße Nr. 82% ; DERE gg HN : ht . anontwwammemememmmmeamamwmewammnmmmemmmemmmmeenmenerenenmmnnene mn , in RETTETE NTT Tüchtiger, erfahrener ingenieur o yer Spandauer  Lirahe geStucC 4  aus der Maschinenindustrie oder ver»  » wandtem Zweige für Abrechnungs- und| KAUFMANN mit teECRNISCH. KenntnisSeH  Br  * Bewerbungsschreiben mit Ge» hatichansprüchen, Zeugnisabschr.  Jungen Sphreiber  , Ä - - fatistische Arbeiten zu möglichst sofor- der Beziehungen zu der Induatris, Inabogondere Aut fe iste und Blid unter Beisü ung des . tigem Eintritt gesucht Durd aus zuver» , 89 Magohinenfabriken, zur Waggon» und . Filiale e Behne ; Stichwortes „Rummelsburg“ - lässiges selbständiges Arbeiten Bedingung, Vohrzeug-Branohe at, = Aurfürstendamg Üb witer „68907“ Uilsteinhaus,  Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugnis- € 1 vr DI ä e R e 1 Ss e “TSunger Kommis, Kommis,  Boilin SW 68, erbeten, abschriften, Gehaltsansprüchen und An- ; 4 .  - gabe der Militärverhöltnisss sowie des| Sonucdt „Ausführlichs Bowerbungeohreiben . behrlin frühesten Eintvittstermines unter |*. 8190 Abzehriften nebet Angabe der Gebaltsansprüche, umg Verks: 1] an Daube & „Comp. Verlin GB 19. der Unitgrvechäliniano und des Elntriitelermins verlangt al Eni 1. Zul Wün ? urtius, x 95, Tül “ti Buchhalt (in)! [Sobrüder Rupp, GOthB, | S3mcnieiwerenhandie 'Geübte Stenotypistin Metallwarenfabrik, : * Jinger RoniDeil . 108 ve [] er n | Een orisi ohrel! und aicher in der, Autan u 8 aun mm; ten unter |evertragung, r 5Ofort 0 uli gezucht. | für Kontokorrent uw. Korrespondons zofort Ep] ut er Keguecbht. Angebote mit Lebenalauf, Zeugn.- ein Flüiale Sini Otterten mit Fr  DN siraße benzlaut, Zeugntaabschriften  Mehrere tüchtige, jüngere ELLI IRE ERGEE INN Konstrukteure | Kontor)  weiche Erfahrungen im allge» j artet hen Arde it ten meinen Maschinenbau, Trans- Bisofort gesucht, ' : portwesen und Baufach be- , Esta Cords,  1 üchtig. Buchhalter * . Sitzen, tür unsere Abteilung - Leipziger Straße - 83/36,  mit allen einschlägigeah Arbeiten durchaus vertraut, ; für Trogkenanlagen zur 50 8 Richtigen Rei isenden  in gogetztem Alter und mititärfrei, zu möglichst bal- tigen Eintritt gesucht. n n britt  "Aigem Antritt gesvoht. Sebriftl, Offerten mit Lei a ä fortig (-4 zum sosori um nr Jaht  Juf; Bougplänhoqhrtfien u. Py * H Kriegsbeschädigte mit guter - Roplengrohhanblung,  Eschmann = Huckert 6. m. b. H,, : Büropraxis bevorzugt. Ange- 9 | Halensee, Güterbadnhof, Berlin, Riiterstr, Hi=113. bote mit Angabe der Gehalts- ' Zu Leitung unsw  NTA LN 2227 ansprüche und des frühesten j, erfahr., selbständig arbeitender  GARRI Eintritts-Termins im Sonder- Betrlebsingenleur  Einige füchtige Bankbeamts -. Umstihlag erbeten an Miehe et end mit  hen Gink! eUnftemn kür die Buchhaltung, Korrespondenz u.  und Gehaltsansp' üchen an  Deutscte Des nfektions-Contralo S.mb.H. j Maschinenfabrik« und Aoparate- Bauans! it Bertin«Weiszenazee, Laohderatrasss 74-79  Perfehie Stenotyplstin  von Elekird-Großhardlung per Sofort geSucht,  H. A. Bumke, W.9, LinKatragge 17.  Stenotypistin  Pporfokt, auch in Buchhaltung erfabren, |N 8ofort gesuoht. Suhrifil:io-s Offerten an  Erna Morena “ilmgeseltszenaft m.b.H, . Kochstrass8 8-7. EEE EEREN EP TSEBERRSESEN  DF Bankgoschäft S6  gucht zum baldigen Liatritt  Kontoristinnen.  Bewerbungen wit Gobhaltaansprtichen unter „W 6s814* an SD mnie emen“  Abachristen und Gohaltaansprüchen an  R. Frizter Akt, Ges,  Berlin»-Obersochüneweldse,  1;  CENNET 4  emen So  NE ÖGER een  8 PRheinische Dampfkessel« und Bl enmaehu en, x.e.h Effektenkass9 einer Berliner Gross- 9) Maschinenfahrik Büttner 6. m.b.z. W|) Pelin Blücherstraße 22.  Uerdingen a. Rh. L ehrling  mit guter an von inem ersten Hause für Lobeng- mittepbvanche sofort oder später  bank gosucht. Ausführliche Offerten möglichst mit Zeugnigabschriiten unter H. EB, 5 'an Sotald S. Korniks Annoncen» Expedition, Berlin W 9, erbeten.  ETTU |  Daube & On., Jerusnlemor Strngae 11-12  ZJ Zz * ? | gesucht, obote mit E 3s06 Berling 9 Techniker % Ga nden 1979 Uneinhou, = Sim » ert . ß H Präzisions - „Werkzeugfabrik | ec n IKer LEHRLING 6:0 iS u Z/0 d Z h mit guter Gchulbildung aus]) eits ipl in = Bearbeitu Bestell EH HY achtbarer Familie suchen zum 4 Se ea a m Baa I UNA ZeICNNET Blies wa | y' | anterrichteten Hern I ee ete eS EtEn | E un errie t n Z D [7] & d 0 wen EE Ausführli?/ Bewer. ungen mit Zeugnis» zum möglichst sofortigen Antritt. Bewerbungen mit anneherg Q van t, v. Metahreh rei “ Armour, ebsäjisten nd GEB en hn ; Empfehlungen und Angabe von Gehaltsansprüchen unter Berlin 0112, Frankfurter Allee 76. . fobeit ges, Kaufm. m, techn fteinhau Berlin SW. 68. t 5967 an Ulsteinhaus, Berlin 3W 68, * 7 EE, SN Bowerb, anf 4 aul Brandonbu! 6. By | COLACS SAPPHIRE 14 n. „Zempelhof, M nova 2,  „ Kontorigfinnen a Wfelahgte Wega fefert gefaßt Vemerbimgen  Siemens - Schuckert - Werke,  . Smith Prem, " 8ofort odor Pei fekte Stenoty Gitte verlant bei durch» gehender Arbeitazeit evi). halbe Tage (vormitiags). Offerten erd. unt. 11787 durch Haaywnetvin & Vogler, Potedamor Str.24  Tüchtige Kon  mit Kartei- und Rartothekarbeiten vertraut, 80* fort gesucht, Bewerbungen 4 Uhr nachmittags.  Kriegsschmier6ö6l G.m.b.H., Markgrafenstr, 65,  NZZ ZSUNZUNZUNZ Ee aan  Buchhalterin  Wir suchen für unser Delikateßgeschäft eine Dame geseßten Alters sür Mahe Buchführung, Stenographie Dam Vehreibe - maschine sowie sämtliche Kontorarbeiten zum Eintritt am  1. Zuli. 'Bewerbungsschreiben. mit Zeugnisgabschriften und Ge- n hattsansprüchen zu richten an AG  Hoflieferant Friß Rollenhagen Nachf., |!  Tauentzienstraße 20. ? OO OOOISM EMOS BUEAU NNN OA OOO SAVOY DDA AB SVA 00000940040004001000000011 Zum baldigen Eintritt suche gutempfohlene, gewandte Rorvespondentinnen Buchhalterinnen towie Rontovistinnen |  mit guter Handschrift, Scrisiliche Angebote mit Zeut bschriften un Gehaltoanipeiigen erbeten an  -Otto Boenicke, Hoflieferatt Berlin W 8, Französische Straße 21.  YAAOATSSOPSNOTLATVSPIP VOSS VAPOR SÄHE PTS eeeeeeenteeeeeemewenneenmewmeneemeememememamemgmemnmmmmnemmmmmemmmmemmmen  Kontokorrent-Buchhalterin  zum baldmöglichen Antritt gesucht. Schrijtliche Bewerbungen mit - euanis- Dre  HS iS (iSt SSS  und an  anspr  =|  AEG  Abschriften amd Gehaltsansprüchen an  Walter Gerard,  Charlottenburg, Cauorztr, 35.  flotte Maschinencchrelherln,  dis neck Diktat aufnehmen kann. Schriftliche Be woerbungen wit Gehaltsforderung elnd zu richten an.  | Paul Sander 8 Co., Muschinenfobrik,  Berlin - Tompelthof. %  lichst sofortigen Eintritt sro  Sie  Angebote  EA LE  ET ESL EN EE TETEN HETT NENN  100!  Tüchtige Kontoristinnen Z und Lohnbnchalterinnen *  gofort geeucht :3 Moldung von 0 bis 11 Uhr,  (ME IUNN | 2000006000000000000000000s000S0EEDSEESABSDSBSSSASSOLEO,  Im Registraturdienst | auSgebildete Damen  Etektromaetorenwerk au Tofort gefun tromatorenwerk, Sebenslauf mit Zeugnisabschriften * Slemensstaiut bei Berlin, und Gehaltsanspritchen einzusenden an  . + R NE GEHNIUEN  Gemeindevarsiand Berlin-Oberschöneweide  FA00900000000000000002s00000080s00000002902080000000000080  Zeichnerinnen  bereits praktisch vorgebildet, werden zum mög« Ebenso. werden  nosypisiinnen  verlangt. unter Lngabe des frühesten Eintrittstermins an  A'batros Gegellschaft iler Plunzengunfernehmungen  m. b. H. BoeriIn-Johannisthal, Flugplatz,  K9080s00202  AFB | GO  ZIERER  F0SLSSOODDISIBIDS:  17'4 | Von großindustriellem Unternehmen zum 1, 7. ev. früher gesucht:  2 Kontokorrentbuhhalterinnen,  4 persekte Gtenotitpistinnen,  1 Dame für Gtatiftif, mögl. mit fran- zöfischen und engliichen Cprachkennt- nissen, auc< Anfängerin, '  1 erfahrene Registraturbeamtin und  1 Anfängerin für die Registratur.  Durchgehende Arbeitszelt. Bewerbungen mit Lebeinskauf, Gehalts»  eugnisabschriften sind unter &. 8191 zu aube & Comp,- Berlin SW 19.  ten  Cowslszenhafte  chhaiterin  mit guter Handschrift gesucht. Shriftlihe Bewerbungen an  Gebr. Lauterbach,  Oranienstraße 183.  sucht ; . Magchinenso3reiberinnen,  Kontoristinnen, auch für Schreiparbeiten,  für Büro und Betrieb mit guter Handschrift zum ofortigen Eintritt, Nur schriftliche Angebote mit Angabe der Gehaltsansprüche, der bisherigen Tätigkeit und der Eintrittszeit sind einzureichen an  Persanalbära der Anparatefahrik Beritn N 31, Aferstr. 71-76.  für unser Konstruktions» tüchtige  mit Gehaltsansprüchen  SIEMENS-SCHUCKERT-WERKE  | Charlotfonburg ;3 Franktinstraße 29 RENTA MSS ANG RN NNN  Ds“ Damen "Dl  | „ejvht fü Buchhaltung uv Korrespon- denz (Schreibmaschine) einer Berliner  Gro ßban k. Ausführl. Offerten möglichst mit Zeugnig- 8 abschriften unter H. B. 2 an Gebald G. Kornits Annoncen- 5 Expedition, Berlin W 9, erdeten ;  GEDIEHUGER ITIS TEEN.  Tücutige jüngere Bnchhalterin  f. amerik Buchführung, Stenographie u. Schreibmaschine SIETEHEIREHRTTENN bei durchgehender Arbei:szeit gesat N Perxijönliche Yoestoilertg vbn 10--2 Uhr, Dreuslicke & Golz, -Semmandantenstraßs 19, inenemmewerigegmetintnn deteggtenitneertener ut  menen EEE aÜeri,  Ed BR Deal  Buchhalterin  jüngere, zum Sofortizen Antritt geSucht .  Theodor Teichgraeber Aktiengesells haft  Camphausenstrasse 26.  Moltenmartt 6.  Söhteibmaschine, S vertraut, sofort gesucht, Off.  4  Bülowstraße 84.  eiaanammmemmmmanewanwemmmutiemmtmemmenmndae ett, Steno yzaiztinnen Buchnaiterinnen Kentaris'ianen  3 | finden kostenlos jede gewünschte  Stellung voi Firmen und Be« hörden im Arbeitönachweis  9| ver Stavt Berlin, Abteilung  für Kriegs-Veretung, Rückerstr. 9  (8 bis 1.) Meldungen persönlich mit Zeugnissen. 1  Kassiererin '  y| fiir Kotontalwaren-Geschhäst ver- langt zum 1. Jutt  Buehhaiferin ETEC  mit 'der doppelten Bochführung vollkommen vertraut, bestens empfoljlen, von fehr bedeutender Industrie ivma zum möglichst baldigen Antritt verlangt. ausführliche Bewerbungen mie Zeugnisawtchhriften u, Gehaltsansprüchen u. 59% Ullsteinhaus, Bexin GW 68.  Charl,., Berliner Str. 147, 0. k  Anprobierdamen ; Figu r 42 für moins Epgros» Abt. Garnlerte Kleider verlangt  V. Manhzimer, Jvägerstraße 33.  EEN  tüchtige Keaft. zucht zum 1, Zuli|S FRMNONI Ww. Dittmar,|e  Buchhaiterin, |s  unter Bl. 1068 Ulstein-Filiale |G Berlin SW. 68. 4 DOGOOSGOSESHYDDE für ZSerrenartikel sofort gesucht, | refiauriert kunstger., im,außerm  1. Gumtau, |  2 Herin doppelter Bu Buchhalterin, Eni Bllanzaufstellung, für dauernde Stellun rößerem | 8 Unternehmen zum baldigen Antritt gesucht. Durlhgehende YArboitszeit, Angebote unier 5969 Ull':einhaus, Berlin  von  NEIN d900600000020000   Stedlofypistin 2  2  (Remington) 0 GB für ein Patentanwalts- 6 O büros zum 15. Zuni oder &  Gtellung.  G ernde zeit 8--4, Keins Anfän- &  Stenegraphie |G gerin, Meldung m. Zeug- O | Neue Jakobstraße 6.  HD nissen und Gehaltsanspr. 6  mit Gehaltsansprüßen(G unter 5975 Ullsteinhaus, 9,  8) Flotie Verkäuferin |Teppich, Retim, Gobelin| (9 Stm ats  [neeneawevenznzmn Die RückSendung von  Original - ZeugnisSen  Photogräphlen oder anderen Kinlagen zu Briefen, die auf Chiffre - Anzeigen in ungerer Zoitung geschrieben werden, können wir in vielen Fällen nlcht vermitteln, da uns die Aufgeher Solcher. Anzeigen häufig unbekaunt aind,  VosSiSche Zeitung Anzeigen- Abteilung  oinnanonanaanaag him-Straße 80,  ' behörde g(  Ne 2 |92000000000900L),7: durchh den Invalidendank  'W. 68;  OÖ 1. Zuli verlang? für dau- O, mit Schreibmaschine vertraut, Arbeits- &' wird  n Geb, Fr., d. perf. kochen un. . 2  einmachen versieht, die Haug- M i  frau im Nähen unterstlißt, ü rü en y  teilw. Familienanschluß, wird | kann besseres, junges Mä  zum 1. Zuli f. Nittergut ges.| das sehr jauber, kinderiteb un  Selbst. Stell., sehr gute Ver- | m; 'Baby versteht umzugehen,  pflegung, Zu melden mit nursgut piättet und näht, Gehalts-  guten Zeugnissen bei Frau |offerten erbeten unt, Schm, 8433  * Für größ, Dro; enhölg, Majox Schmidt, Pragerplaß 5.|Ullstein-Filiale aS Ynargandorf,  wird geeignete DAME Vesüchr zum 35, Zuni event.|Spanda/ex Straße 44.  mit guten Empfehlungen u später tächtige Gude z- 1. Zuli fj. m  für Kasse gesucht. Wirt N? o terin eine zuverlässige 4 Gehriftl. Bewerbung, m, perfekt im scha ft , Säuglingsschwester  . Di oder Fer Vor» %a Tran Fe Pul 2 ellung nad) vorheriger % vau F, Pulvormann, M R x. . 26 | Gut Bahrenhof b. Watendorf 1.| 9%. Fun derp egen Se  Anmeldung an “ Erich Prenß, ju Holstein, Bez, Hamburg. Dr. Brun>, Bromberg, Bahn- Hofstraße 74. '  Drogenhandlung,  küchin oder Stüße,  Zustizrat,  Oberschöänewelde, unverheiratet fußt Wirk 8% Wlhelminenhofsir, 46. | shafterin, Off, unt, OD, V.  BW ae wa ene 11 161 Ullsteinhaus, GW, 68, jowie gewandtes Sausmädden  für Villenhaushalt, 3 ernzach-“  sene Personen, per 1. Inli ge-  “Buchhalterin, | öBlines Sausmädgen kte, mit langjähr. Praxis, |2: +, Iult f. kl. Billenhaus-| 71" Zehlendorf-West, Win- fhete Rechnertn die aus mit 70 "perl rede 0 | kerfeibi 2 Köchin  Sekretärin | für Gut, Nähe Berlius, per 'fofort ev. 1L. Juli ges. Ma- schineschreiben erw. Off, unt. du 13.18 Ulsteinhaus, Berlin SW. 68,  |  We wa aan  ind  J d sucht, 0 PTE IOSWERENN ESN ieleph, Anruf Lichterfelde 3874,  esucht. Schriftliche Bewer«| ZDIE3 HUM  ungen an sucht Regierungsrat Mayer,  Cigorettenfabrik. Massary, Gut EHhbnwerder bei Gollnow Berlin, Elisabethste, '7, in Pommern.  naß; 3 EEE STS JSSE Lan Periekte Stenbiypiitin | Erf. Rindermädden wird ab 1. Juli von Militär- oder Pflegerin FT us esu, für 22. Juni ad am 1 Zu Köchin Angeb. mit Gehaltsanspr.| in Tagesstellung für ein 13-|zopfokte u. Hausmäühchen, das erbeten unter D. 7880 an In-| Monat - Kind gesucht. Gute| nähen u, plätten kann, per validendank, Berlin W. 9. geugnisse Bedingung. Off, u.|1, 'Iult f. Lillenhowoß,, maß 5974 Ullsteinhaus, GW. 68, |Vorort Berling . ng. m.  HBausmädchen  indet Stell sofort, iv- f Billy Marggrats / Berlin » Lichterfelde-Xl., "  Zungfernstieg 27. -  j Perfekte Stenotyniltin s Bn “ 17 ei SOUERTU KUNG 4 “7 Kraft, |. N Ü 58. Büro. eof eb, ge * Fr nien ge Ü EE mä u  für 2 Kinder, 7 u: 9 Jahre, und zur Unterstüßung im Haushalt, | einz, Dame gesucht Sanitätorat FrIodI änder, [Juni ober 1. Juli,  parterre ' rechts. zum 15.  Matthäi-  Kontoristin Grunewald, Humboldtstraße 49. |krchstr, 12, 11, Frenßel. N 1 t Köchinu,, Haus» mit guter Handschelft, gewandt 7. Renate Ueko, unde Diabe. f  Ghreibmaschine, Gteno«  ij ewerbsmäßige Stellenvermittlerin, all,, Kindermädchen, raphie, Buchführung und gewerdom! e, 8945, Kindersräulein, Stiten. Kafenwesen, wied pit fofort PE Borotheente 58, Amt Ztr. 8245, Riride ß efucchht. Persönliche Vor- u telung erbeten. . and Schwarzlose, Königl. Hoflieferant, e Berlin, Leipziger Str. 38% KB | FO ILL 200000 5000008] Nesonheshästigung. | Saktoreileiter,  . i i ährige Leitung größerer  Stenotwpisei Et 2000 entnofypiutin x 4, Bi | rohrplantage im rdlic [] '. Verkehr aller Art, Bankhaus, gb, während [.] und perfekte 8 Prozehbüro, Brasilien nacchweisb., währen:  Privatsekretär | 65 Krieges zurüdgekehrt, jeht s Buchhalterin 8  O1 Leuty. 'd. Ref. a, D., jurist. ge- G| bildet, el im Ff; if.  sielle od, dal., v, 5 Uhr ob.| (1 noh d. g- v, i, Büro, vor» Off, zu. 1178 durch Saasenstein Dede aus englische, fran«  9 für Vetriebsbuchhältung 2 1. Vogler, Potsdamer . zöisch e . port giesiseh : pred. . enntuise, . v.a  ) het Bewerbungen D| Tatkräftigen, militärfreien | ationstalent, sucht In Export» e' R doll Rf] ster 0. haus scchon jeht vorbereitende 0. [| tiert, . anfmann Stellung zweds . Uebernahme Charlottenburg 9, &O ES BASEN AENA überseeischer Position. „Gefl.  FRU unte L; 3; enstein 1. ogler, „ Berlin, Unter den Linden 24,| Seodfon. let Wi  Tätigkeit als Aussichtsbeamter |= 7%" ehr forrelies Ehe:  oder Reiseposten.  Maschinenschreiberin,  ewandte Stenogräphin, paar möchte die EE Hebei en 1 nige Bilan sicherer ein. ewe mee Din , ' N hr. Häuser Über- en dut Rel- BVuchhalt, 16] Uhr fe. Wolk, [nehmen. Off. unter Wm. 4048  igen Antritt gesucht. | enen fii gerd "D. % EN on) Wilmerodf., Bernhardste.17 1V 'Ulstein-Filia! die „ALA“, Berlin W.9, Büi- dayesier Straße 6.  8 Werderschh. Markt.  mit guten Empfehlungen filv NRegtistrature und Kartothet-Arbeiten sofort  jesttchi,  [Wie en 10--13 Uhr. Gussjav Cords,  Leipziger Straße 33/35,  Willenlmaliliche SBIECH Buchhandlung . ig 9 ur Führung - frauenlosen Gebildete, verheiratete) „Aba di Sone Samt zucht sofort oder später Ausl, succht jg. geb. Wirt- gebidele Dame Dame, feftgfränl. Stell, Witer, 28, 4 bew, |. d. feinst, Kochk. Off, an für Kontorarbeiten. Angeb, 1. 8. Rehberg, Hohenzollernstr, 28. U. 44 an den Invaliden» | inteuigent, geschäftstüchtig und WITZ Dams im A06Gl.U Bank, Unter 'den Linden 24 .]. | verkehrsgewandt- auch sprach Geb. jge- Dame, im Kochen 8 mmmmwmerrmernun | Fündig und musikalisch, sucht: Nähen 1. unerf., s. 3. 15, 6, lohnende Tätigkeit: Vertretung, oder 1. 7, Wirkungskreis in py | Beteiligung, Filials oder Ver-| bess. Haush. m, Fam.-Anschl. | trauensstellung. Kaution kann, Off. an Fr. 'M. Meyer, Ber- M | event. Bestelle werden. Gefl.jlin-Schönebg., Königsweg14 pt.  | Angebots unter 5980 Ulstein« Wirtschafterin, 5] haus Berlin SW 68. Ende dreißig, mit langlährtgen Da Zeugnissen sr gute. Ken, A 4 mE « m! uter Erfahrung in der . a vun des Haushaltes, sucht selb« aus guter Familie, präsen» | stündige Stellung in frauentosem ja008 eg 8 ed Eu Haushalt d. 1, zu 9 4 1 Au uft  . k |L . T., . dl wet matorien eisten Ranges, er 2 neh Fial  ewandt im Verkehr m. Kran-  en u. Gefunden 1. selbständ,  Feng nen  Kontoristin, -. üngere, guts .Nechnerin, Ingen 0nätnis von Gienographie u, Gchreib» maschine nötig.  ngebote mit Angaben früherer -Tättgkeit und "EH. S7 en  „ H. Simmen, -  Tauenzienste 1  in Leitung der Wiriscchhaft, mit Besseres Mädchen  vorzüglichen Autesten,, ' nnd sucht Stelung dei eins. Dame 0. ung] N 0 eren Fre ung | m. 2845 an Ullstein - Filiale  Off. u. Ml, 14880 Ullst.-Fil. Moritplat. Marxtin-Lutherstraße 91. 0. 0. 60s0900002 3.00...  2 junge Anfängerinnen |, 3 Gin besse  mit etwas Hausarbeit und |,  1. G. Stellung in | essere! „GM 4 ause, würde eventuell. m Leipziger 6tr. 109. suchen; Stellung 4m Biro Fibaader „Sams is ds N S .“ mmerfr ehen. ng. Parkstraße 1. e Beugnt 2% vorhanden.  jähr fferten unter H, 1 Ull« stein-Filiale Hansaplaß,  . Junges Mädchen A  j]  Hausmädchen. Gut bevorzugt. Fnaushaltungs- schule besucht. Bereits in Stellung gewesen, Gefl, An- ebote unter P. CE, 11167 Ull« Feinhaus,- Be in SW. 68,  wmmamermeemaenin kammen eam Funges MädHhen mit guter Handschrift sucht Stel», gesucht zum sofortigen lung Wg Det Sch, 3482 Eintritt, Alxanderwerk, S, 14, |7[üstein-Filigle, Schmargendorf, Spandauer Straße 44. KENNEN  | Jüngere Kontvrittin,  Angebote mit Gehaltsanspr. au Heinrich, Shbg.,Guß- und Zeugnisabschriften unter Dae 07 Reina Aufb. 5976 Ullsteinhaus, PBerlin| Dipl,: Ausst.Frau |. Haus u.Ber,  GW, 68. enapgeieikgrenietenanmechekeeingenhenengenn gee 77% Saubere, bessere Frau sucht  Gesihäftslundige Wd m 3 Damen S  Goethestr. 68, Gartenh. Il, ve  e20enrmnmnmtdee mmm nenen zur Leitung von Reparatur-Fi- 5 aus 6 ame lialen gesuccht Fachkenntn|  E| bessere - Kaufm.-Witwe, geseßt. nicht erforderlich. Vorzust. | Alters, -wünscht Wirkungskreis 2 3. Groß esohl-Industrie Char- | in frauenlosem Fangpall, lottenburg, Wilmersdorfer Str. 78,|- Offerten unter . 62 an  unggesellen-Haushalt 9. Jahre i  n Frau Sjegmann, W. 62, Cour- behrmädh, il. behrlg. Geb. Frl., musikal., s. BE ein geführt, sucht per  erestraße 9a, hochhpart. verlangt Spielwarenhaus Ed»- | Stell. scheute RAUM A0N 1, Juli od. später ard Golbdsrein, Kaiser»Wil- alt a. b. Kind, Silbe*tein, | Wirkungskrois, M 4 amburg, Schlump 88, I7. - jUüstein-Filigle Bül  Junges Mädchen sucht Stellung als 6 s  Kindermädchen  oder im kleinen Haushalt, Off. erbeten an I, Wagner, Ueckermünde, Grabenssraße 12.  IxS> Köchin, *“ mit guten Zeugnissen, welche  owste,  „  ähnlichen - NEG  8  Statt besonderer Anzeige,  Die Verlobung ihrer "Tochter Meine Verlobung zalt Fri. Etisabeth mit Horra Julius | Elisabeth Vitzthum 'von Eck- A. Wegeler beehren eich an- | Stagdt, Tochter des Herrn Ma- zuzeigen jors Vitzthum von Eckstaodt  Vitzthum von Eckstaegt | und Seiner rau Gemabliv Lita, Major u. Regimentskomman- | 89b, Stobwasser, veehre ich  deue, im Felde, mich an. uzeigen. v.FraulLita, geb Stobwasser., Julius A. Wegeler, 2. Zt. Wannseg, Villa Stobwaszer, im Juni 1918.  | ;. Statt beconzerer Anzeig |  Frau -Martha Nowack, geb. Leonhard  Dr.med. Älkmar von Alvenslebe Verlobte. R  Potsdam -- Magdeburg, im Juni 1918.  VOEeiTPreroer“eiIeieNA“,qkolotlimIonotDICnKaD!)  = Die Veriobung unserer Tochter Meine Verlobung mit Frauten 0 Hanna Maria mi! Herrn Predigt- Hanna Maria Lindig, Todter = „amts-Kandidaten Rriedrich Karl des Herrn Amtsgerichtsrats Lindig 0 ' Kirchner zeigen hierdurch an || und Seiner Frau Gemahlin, g.b. 285.6 Amtsgerichtsrat Lindig Stammer, zeige ich hierdurch an 0. und Frau * Friedrich Karl Kirchner = geb, Stammer. Kandiiat des Predigtam!s. 0 - . Wismar in Medienburg, Strausberg b. Berlin, im Juni 1913 = im Juni 1918. Provinziäal-Sqhutanstalt.  PierTrnwenTrie“etenobie“ie!ieCioio!]mwanndannduis  MITTEL LTELEN FNBUERMEINETIEET  Statt Karton. Dr. Wilhelm Ginsberg, Oberarzt d. L, Ma Marcello Ginsberg, [zz | ;  '  . '  Walter Gerechter ! „geb. Kurzweg H geb. Vyt,  ]  v  '  3  In der  Susi Gerechter land unter Voermählte. V, zhl Charlottenburg- Westend, ermäahlte. Stormaty, 7. Berlin, Gont.  MTI TTT EEE EEE Ey  Statt besonderer Meldung,  Am 9. Juni entschlief nach kurzem, schwerem Leiden mein innigst geliebter Mann, mein guter Vater, unser | lieber Schwiegersohn und Bruder  Jntius Bukofzer im 8s8, Lebensjahre. Els8beth Vukoszer, geb. Simon, Feldhilfsarzt Erich Bu?ofzer« Berlin NW 87, Eyke-von-Repkow-Platz 3.  Beerdigung Donnerstag, 18, Zuni, nachm. & Uhr Friedhof We! spenjee, Neue Bethalle, Beileidsbesuche dankend verbeten.  Berlin, 6. Juni 191  kurzem Leiden unsere lieb!  Walter Angusto  Am 8. Zuni d. 3. verstarb nacß längerem Leiden  Herr Ernit Kruug,  Wir verlieren in dem Entschlafenen einen pflichttreuen, tüchtigen Beamten, dem wir ein ehrendes Andenken bewahren werden. y  Direktion der Dentschen Gasglühlicht Aktiengesellschaft  (Auergesollchaft). Berlin O. 17.  Nach kurzem Kranken! tag früh, den 9. Zuni d.  unsere geliebte Mutter" GE me Ghmte und Tante, Frau  Sophie Knoche  geb. Liepschüt Fm Namen aller Hinterbliebenen . Zahnarzt Grich Kuvcchhse, Gokha Landesrat Dr. jur, Fei Knoche el Dr. phil. Paul Ruocbe, im Felds Margarete ter Joaunesjan, 8 Kuoche Dipl.-Ing*Heiug Knoche, im Felde Gotha, Berlin, Baku, den 8. Zuni 1918.  Velleidsbezeugungen dankend verbeten.  der Firma 6.  7:  Vertrieben aus ihrem röm fern | ihren wächsten Angehörigen, de eg Mio bg 8. Zuni diefes Jahres Frau .  Emma Friedlaender,  Die Beerdigung findet Tittos) den 13, Juni, nachmittags 3?/, Wr von der 2esshalls des Gemeindekirchhofes lin, Luther-  Lankwiß bei B, straße, statt. N er  Statt besonderer Anzeige. Heute frül tschli ft lan Leid, unse eb Ee, Ehe nde Tante,  Bertha Appel  im 58, Lebensjahro. N  'Dr. phil, Carl Appel, Professor eam der Universität Breslau, Geh. Regierungsrat, arie Appel, geb. Mieleny, Eisa Appel, JIungeborg Appel, Berlin, den 9. Juni 1918, Bayreuther Str. 19. Breötau,  - Die Beerdigung erfolgt am Mittwoch, den - 13. Zuni, “nachmittags 5 Ühr von der Halle des St. Petri-Friedhofs, Berlin, Friedenstraße.  WEIBEN ADIEIET 8 Vi  ws  zu bealch!  "=  4 May act.  starb in Frankreich den Tod fürs Vater-  Richard Wilxe  Student.ver Rechte.  Justizrat Karl Wilke und Frau Margarete, ged. Kurze.  Gonntag früh, den 9. Juni, entschlief sanft nach  Frau Marie Schielcher,  geb. Hohenhaus«. Berlin-Wibmersdorf, den 11. Zuni 1918.  . Evich und Martha SHmidt, Beileidsbesuche dankend verbeten.  Frau Marie Schleicher  geb. Hohenhaus. Ihre vornehme Gesinnung und wahre Herzensgltte sichern Ihr bei uns ein dankbares Osventen ffr alle Zeiten.  Das Personal  Albert Rozenhain's mover  Sicherheits-Razierapparat für gebogene und einstellbare Klingen mit & Garantie A, R. Kitvngen  in Fumetiederkäeichen .. . + M. 16, in fetnem Lederkärichen. . . M. 20, =-  geb. Werther, . Albert Rozenhain's von Nandhaft, getragenen, schweren Seiden, durc Garantie A. R. Klingen onvon. Die Hinterbliebenen. "eretah dvbt + DUH 4.50 N r gen Breßlau, Rasier-Stiegel. Pinsel große Auswahl  Albert Rosenhain  Berlin, Leipziger Straße 72/74  SIEM | Oolgernktde, Metatarwerke von und | W. Trüb Iub-Sessgl 5%.. : 6 ner, [..Cozintb, Hagemelater, Zügel, wie Deu, kurze Zeit in der be Ee Corot wem. | firo8887 Kunst-Ausstellunz Große Kunst- Aussfellung | Dahlheim gest., verk. prolawert  23 A.bahlheim,Kochz: 67 mid, Lipke, Kochic: 8  <-  == ZZ  Juvelen me Margrafg Ci  Tauentzienstr 132  „Ul j'] j Feuerhestattung von 105 H. an  4 Institut Manteuffelstr.111 ;  Nacht zum 29. Mai 1918 einziger, heißgeltebter Gohn  8,  e Mutter, Schwester und Tante  Shleicher, Hohzenhats,  lager entshlief fanft am Gonn I. unsere hocverehrte Chefin  Schleicher & Cd.  [5 8  Leder u. Stoff, hochf, Ardeit,,  <= “ .. enheifs  das Bat Ret Rudolf 6Hhneider Grenadier Beamtor in Berlin Rudolf Io9gs / - Bote in Berlin Albert Wolf. Oberjäger d R. Beamter in Berlin Wilhelm Zwingwann Ki Septen Beamter in Berlin August Lädeke BE IWENGN Beamter in Bremen goseph Zeller Jäger Beamter in Berlin Richard Körik Kanontex Bote in Berlin Bruno Preis Ersaß-Reservist - Wächter in Berlin Alibert Shwarze Pionier: Beamter in Berk« "Richard Giegfried 5 „bes Beamter in Mainz Erich Kreidner Vel npagaleführer Beamter in London Eduard Chmidt, Ue a, Beamter in Berlin Willi Biepfe Vein F 8 ut. . / Dounter in Berlin Eduard Palz, Veutnant dR ar  pamter in Berlin  Hermann Schnabel Gb earn  Beamter in Veriin  Sttio Pohlmann GI dr Beamter in Verlin Walter Hehlschläger Vizefeldwebel Beamter in Berlin Karl Ghmidt . Gefreiten , Bote in Bremen Karl Zolainski Leutnant d. Reß Profneist in Mül- Friß BSößow Zeutnant d Ref. Beamter in Berlin Ernst Böttcher Vizefeldwebel | Beate ip NBaigsn Friz Leuschner „Gefreiter Bots in Berlin Htio Kohlberg Ua IR. Breamier in Berlin Erich Malkow j Bipeterd webe ? Beamter in Berlin  Ehre ihvem Andenken!  Bevlin, im Zuni 1918.  Direction der  A.WERTHEIM  Disconto-Gesellschaft.  Leipziger Str. » Königate. » Rozenthaler Str. » Moritzplatz  Photographische Ateliers  Bilder und Postkarten in allen Ausführungen  Kinderaufnahmen im eigenen Helin  Reproduktionen Vergrößerungen  Spozlialität:  Kohle-Kunstdruck  Amateur-Aufnahmen werden zu Geschenk« 3 zwecken vergrößert und übermalt ::;  hen der Angehörigen unseres Instituts starben ferner den Tod fitr (0  Dieunsiag (Morgen)  Aus der Erdl-Industrie,  Der rumänieche Friedensverlrag, dar demhächst den Reichs- fag boschästigen wird, wird einen Merkstein in der Gezchichte der Erdöl-Industrie bilden. Nachdem die Entonte, die Rumänien in den Krieg gehetzt, das Tand Schon vor dem mititärischen Zugammenbrüch im Stich gelnesen hat, zucht gie jelzt die Yol- gon des Priedensvertrages abzugechwächen. Aber die in Parig zugammengetretens Potroleum konferenz, in der die Regivrungen der Ententeslaalen amtlich vertreten waren, hat einsohen müsgen, daß 8i32 die Erdölversorgung der Mittelmächte, wio vorher, auch im weiteren Verlauf des Krio- Bes nicht wird erschweren oder gar unterbinden Kann. So hat eich denn die Ententekonferenz schließlich darauf beschriän- Ken müsggen, ihrerzeits den Rohölbedarf ihrer s.änder, Soweit es der U-Boot-Krieg orlaubt, gicherzustellen. Aber zaelbai da bat die dringende Not der Entente keimen weuem Gedankon ein- gegöben. Fine weitere Vergchäfung der Kontin- gentierung in den Ententoländeorn wird, erfolgen DliaSon, Unt dabei etehen die Berochmungen der Pariser Konrfereng auf echr acbwachen Füßen, demn ein einziges unzerer U-Boote Kann in wenigen Studen zmehr vernichten, ais die Tonnennot zu verladen zuläßt,  Dis Mittelmächte dagegen, die trotz der finateron Vorang- Bagen der seindlichen Fadhpregse nebau dem Kriegoberarf  alle Zweige ihrer Wirtschaft mit dea notwendigsten Erdöl Vergangen inten, baben durch den Frieden mit Rumänien,  der auf Grund der dem Lands gemachten Zugeständniese als eim wirtschaftlickter Verständigungsfricdem anzueprechen iet, „Ue gichere Gewißheit, daß auch euf dem "Gebiete der Endöl- Vergoogung der angedrohts Wirtgschatftskrieg „möch dean Krieges chon jetzt abgegechlägen ist. Zwor. iet in Rumänien die Produktion des letzten Friedonajahres noch micht  jerreicht worden, eber ein gewieser Anuagleich iet dadurch ge- .  Schaffen worden, daß durch den Kriog das Versorgungsgebict enhtsprechend kleiner geworden ist. Die Friedengorzeugung in Rumänien stellte gich. anf etwa 2 Millionen Tonnen jährlich. Davon enthlolen etwa 20 pCt. .gloidh 400000 Tonnen auf Levchivl. Dabei iat aber zweierlei zu berücksichtizgen, Zur zeit befinden gioch durgbaus nicht alle vor deen Krieg herunter gebrachten ün Beirigb, Im Gegenteil, vin Veil der Jetgigen Förderun 8tammt. aus neuen Ergohlicßungen. Zweitens Ibn eich die Zukundtemögliüchkeiten gehr erheblich gebeegort, denm die Regieruugslindereien, die im Vorfolg dos Priedensvertrages f6rderungereif eau machen eind, werden von eilen Sachverstindigen als echr ausichtsreich be- weteilt, Dann darf das galizilche Erdölgebist nicht ganz aufer Betracht n werden, dom es. etellt etwa 2s00 Tonnen zur Verfügung. Wenn man weiter in Betracht zieht, daß in Deutschland und manchen Gebloten Oesterreich- Ungarns der Leuchiölbedar? während des Krieges zugynston von Gas und Flektrimität weht unerheblich gurtclgegangen üst und noch weiter zurückgehen wird, 80 ergibt elch -- auch ein Erfolg der Ententepolitik -- für epäter eine nicht, unbe- deutfonde Hingchränkung des Bedarfs an a.meri- Kanlochem Leuchtöl,. Fast täglich ateigert zich die Lelstungsfähigkeit der zumäniechen Erdölindustela, Die Bo- trigbe, die dort vanten mit feimdlichem Kapital arbeiten, elnd, Soweit eich der Betrieb tohnt, wieder in Thtigkolt geactzt wor- den. Dagogen arbeiten die in neutralen Händen befindlichen Betriebs ene Redhnnung Das geförderte. Oel geht ohne Ausnahime in das Verfügungsrecht das dazu bestallten Rogle- TURgs0ngamg bor, .  Wolters Mitteilungen. zur Lage dürften in dem in einfigen Tagen ersicheinenden Rechengohaftsbericht der BStoaus Romana zu erwarten eein. Die Gesollschaft beruft zu Ende „Inni He ordentlicho Generalvereammlung nach Bukarest. ein. Es oll der Absgchluß tür 1916 vorgzlegt werden, dar eine Dividende yon 16 pCt, entsprechend dor Verteilung für die 7% Monate der Abschlußzeit für 1915, voraleht. Die' Vorlogung des „Abecblueses für 1917, der ein ähnliches Ergebnis zeitigen wird, goll einstweilen hinansgegohob2n werden. Es hängt dies mit dien durch don Krieg hervorgernfenen Schwierigkeiten zusam- men, in erstor Linjos mit den bisher getrennten Betrieben. Die Gruben in der- Moldau gind erat jetzt wieder in die Ver- fügungsmacht der Gescllschaft geraten, Nach den biSher ein- gelaufenen Nachrivhten befinden glich die Betriebs „in 'der Moldau Jn einigermaßen normalem Zustand. Sie eind während des ganzen Krivges betricßen worden. Uebrigens “igt die Ge- gellschaft immer noch nicht in deu Beglty aller Geschäftsblüicher gelangt, Slo aind teilweiss nach Rußland veraschleppt worden. Im Anschluß an die ordentliches Generalversammlung werden „wei außerordentliche Vergammlungen einberufen, die zweite für den Fall, daß die erste nicht begchlußfibig iet. Es handelt eich nur um formale Statutenänderungen, welche die Schrift- Uche Vertretung Jer Gagellschaft durch Direktoren und Pro« Kyrieten vereinfachen zoll, Diloss Vereinfachung der Ge- gchäfteführung macht eine Statutenänderung , erforderlich, für die das rumänteche Gegetz begondere Beztimmungen hat. . Es muß in der G.-V; nbcht nur droivieriel dos Aktienkapitals ver- 4roten eein, gondern 85 muß auch mindostens die Hälfte dafür gilmmen, Elinsichtlich der Entaohädigungsfrage i8t eins Ro= 'gelung woch nicht erfolgt. Der Friedenavertmag «tobt dafür wins gemischts Kommiesion unter neutralem Voreitz yor,  . B. « «aemmneenheanetneemnanenen  „Unon“ Baugegellschaft auf Aktien in Berlin, Dor Gewinn aus Beuausführungon, Grundeitcksverkäufen, Zin- eon, Vergütungen vSw, bellef eich im Geachäftsjahr 1917 auf  - 525 023 +. (1. V. 619 183). Nach Abzug der Unkogten, Steuern vaw. g0wie der Abgochreibungen von 130 710 M. (309 644), er- - gibt glch einachl. des Vortrages aus 1916 ein Reingewinn von 1135 M, (766), dor dem gesetzlichen Rogervefonds Cbar- - wiegen wird.  Vebor die Lage und AusStchton &B Grundsttioks- markteg Uußerts eich die Verwaltung Im Gegohllieborichts wie Yolgb: „Im verfloggenen Grechäflejahr trail eine Bosgerung der Lopo Jes Inmmobilienmarktea ein. Während in den erseien beiden Krlegs-  jahron dvr Grundettickgameatz eich auf für gewerbliche Zwocks ver.  wendbarv Liegenachnften beschräukte, zeigte aich im Frühjahr 1917 auch Nachfrage für Wohn- und C:echäftehäuger und Ikndliehe Grund» Blocke, Die wesentlichs Projestolgerung aller Baustollo und die Steigorung der Löhme, welche nach dem Urteil anchverstlindiger Kreise jedenfalls noch Siae „Reiho von Jobrep nach Friedonaechluß anhalten wird, wortenern naturgomäß die Heretellung von Bauten erbebtichz ritckwirkend aus diegen Vorldtpiggen erhöht ploh.der Wort das bobauten Grundbegitzee Sonhon Jetzt im Kriege iat die Zahl der loerstehonden Wohaungen bedrutend zurückgegangen; der Bedarf an Wohnungen wird mit dar Rüekkohr der Kriogetell- nohmer in dis Holmat webontlkioh wachgen, umd dor geetötgerte Woh- pungehodarf wird olno weiters Erhöhnng dor Mtetpraelso im Gvefolge habon. Auch für (Jaechüfta- und Indnstrie- Bhüusor bestand reger» Nachfrage, Zur Unterbringung der zahl- reicavs Kriegegegollachaftea wurden nwfangre'chs Ränmlichkeiten bs- nölügt. Da die öffentiche Bewietachnftung vieler Begarssgogenntände noch elne Re'ho yon Jahren nach Fricdpzachivß nicht eiibohrt wer- - den kann, int zu erwarten, duß auch für Geachäsieräume weitero roge . Nachfiage besiehen bloibon wird.“ » . In der Bilanz hai aich der bowaute Gründbe-itz (nach Ab zu2 der Hypothokon) von 1.17 Mill. M, auf 1.02 Mil. M. ver» Biädert, da vorachledene Grumistücke zum Verrausfes gelangten  Auch auf dem Konto „unbebauter Grundbeeltz“ iet eine Ver- minderung von'790 109 M. auf 760 198 M. eingetreten (ebenfalls nach Abzug der Hypoitiokenbelastung). Verschivdene Parzellen wurdon verkauft, jedoch auch noues Terrain in erheblichem Umfangs zuorworben. Dig Forderungen: an die Tochtergesell- Schaslen belanfen gich auf 2,38 Mill. M. (2,98). Wertpapiers haben zich von 574 889 M. auf 27 867 M. vermindert, und zwar durch Verkauf des Regtbestandes an Obligationen day Neuen freien Volkabitlime Sowie an Aktien der Handelestätie Boelle- alliance. Gemeinachaftg-Grundetückegeschäfte gind mit 2,83 Mill. Mark (2,65) aubgeführt, Die Hypothekenforderungen helaufen gich auf 1,29 Mil. M. (1,41), 80nstigs Dobitoren anf 425 1s6 M. (299.821). Dagegen haben Bankgläubiger 3,09 Mill. M. (3,27) zu fordern, gonstige Gläubiger 335 071 M. (363 0s2), ferner aind Akzeptverpflichtungen von 201 000 M. (100 000) vorhanden. Im nouveon Jahre hat die Gegellechasft bereits beträchtliche Grundstiicksverkäufe gotltigt Aus diegen Verkäufen gind ihr Barmittel zugefloggen, die Sie in den Stand Sotzten, ihre Bank- verpflichinnmgen um. ein Beträchtliches herabzumindern. Uher. bobaute und unbebante Grundstüocke aind neue Vorkaufsgverband- Jungen angoknbpft, die vorauegichtlich in kurzem aum Abrchluß kommen werden.  Presissteigerung befreit nicht von Tieferungs- pflicht. Das Reichegericht has in ejper bekannten Eni- scheidung vom 21. März 1916 ausgesprochen, daß der Verkäufer auch durch eine noch 80 hohe Proiesteigerung von der Ließerpflicht nicht bofrelt wordon, eofern in der Ware überhaupt zoch ein Markt be- ständo.- Neuerdings ist die Frage wiederum vor das Reichagericht go- kommen, abermals mit domgelben Erfolg“ Auf Grund eines am 1, Jull 1914 abgegohloggenen Vertragen war die Klägerin zur Lieferung einer gehr arbeblichen Menge von Zinntiuben inmerbalb olnes Jahros ver- pflichtot. Angesichts der außerordentlichen Stölgerung des Zinu- Pproisus halte eis die Lieferung eingostelli, Das Relichsgericht hat dieso Lieferungsweigerung für unzulägelg erklärt und dabei .w. a, ausge- füthrt: „Sowohl die Klägerin als die Beklagte ejud Großhändler. Daß die Klägerin das Rohzipn orst boarbeitet und in Form von Tuben woitor veräußert, igt ohm Boelang « - « Sebr viiels in Großfsbriken umgearbeitete Kohmatorialien -- Zz. B. Baumwolle, Holz, Leder -- untorliogen ständigen Preleechwankungen, . 80 auch die Metallo, und insbeaondere Zinn; der Pyriis des Zinns ha abgegohen von den Kriegajahron, aeit 1868 von rund 110 M. bis rund 170 M. gesolwankt.“ Sotbeiveratändlich abellen 80wohl Großfabrikanten, 80wie Großab- nehmer don Preis des Rohmatarlals und eein Schwanken in Ihre Rech- nung ein: Gerade um diegen Schwankungon zu entgehin, werden langfrieligs Lieferangsverträge abgeschlossen, 80 daß jeder Teil das Rietko g61ner unrichtigen twung der zu= künftig em Proisgestallung trägb. Hs stecke also in dem Ver» trage der Faktor der Sioheru ogen Preieschwankungen. Dür die Vertragszeit gollts die Verkäuferin das Rielko tragon, das bei Be- rückzichtigung des Rohzinnpreieea die Preise fertiger Tuben eich in Wahrheit höher als die Vertragapreiss, die Beklagte, daß eio elch Rfedriger rohen dUrteilt vom 15. März 1918, Entzoh, Band 992, Seits 922,  Zur Hinführung einer Elgensteuer erführt die „Dewtache Borgw.Ztg.“ über die Berliner Sitzung vom Sonnabend, daß eich nun- mohr auch die Gleßereien mit dor Rohprelaotouer grundeaktizlich elnvergtanden erklärt haben. Die Glebvreien aollen aber einen ihrom Woblbewerb mit den Walzwerken enteprecherden Sohuts erhalten, über desgen Vesllegung eino Unterkommleaton noch verhandeln oll. Vobrigens hat der Reglorungavertreter nunmehr erklärt, daß die Steuer lediglich nach dow QGawioht und nioht nach dem Wert zu erheben a6i. Die Steuer würde, da ein Steuereats von 18 M. für die Tonne zugrunde gelegt werden eoll aach der frivdens- mäßigen Roheleenerzeugung berechnet, eiwa 200 Mill, M, jährlich er- bringen. . .  Neue Paptero an der Berliner Böiree, Fie Firma Jarts- lowsky & Quo. beantragt die Zubagaung von 400 000 M. neuen Aktien der Sohimigohower Portland-Oeoment- und Kalk. works A.-G. '  Dividendenabschlag am th, Juni: Bank für Brau-In- dustrie 6 pCk  Die Prügung von Reichemliinnen ereireckto aloh im Mai -  lediglich auf 1486 986 M eleerun PFPlnfpfennigetlcke und 2088 8% M, Zebupfennigstüclke aus Zink,  Gewoerkzichaft Alexanderzhall (Kaliwerk) in Borka (Werra): Dar Bergwerka- und Fabriksbetrieb orgab im Jahrs 1917 einen Gewinn von 1,96 (1 V. 2,8) Ml, M. Dazu Kkimon die Einnahmen an Anabeuten von 460 900 (500 600) M,, eowie dar Ge- winnmyortrag aus 1016 mit 18 371 (23 149) M. Naoh Abzug eämtlicher Avuagabon, darunter allein für igat!onen» und Bankainnen 673 025 (188 804) M. ergibt alch ein Nottobetriebsgewinn von 1.17 (1,2) Mill. Mark, Davon werden 1,168 (1,18) MilL. M. eu 'Absohrethungen denutzt und 1404 M. auf neus Reoinung vorgrtragen. Augboute wurde nicht ausgeschütiet, Der Anteil am Gegamtabenttse des Kallayndikate Hat elch ftir die Gewerkgohaft Alexanderaehall Im Borlohtaii von 10,9190 Taugendetoel auf 10,1629 Taugendetol ermäßigt, da die Zahl der mit Retelligungsalffern ausgeatatteten Kallwerks im Jahro 1917 weiter etieg und außerdem 11 Werke mlt blaher vorläufiger Beteill- gungeziffer oine endgültige Beteiligung erhellen Von den Konzern- werken erbrachte dies Geowerkauchaft Bachgen-Wolmar im Jahre 1917 einen Uoberechuß ohne Bortckalchtigung der Absobrol- bungen von 1,98 Mill. M. und verteilte 900 M, Ausbeuts für den Kauz. Bel der Geowerkschaft Großherzog Wilhelm Ernat kam elne Auebaute nicht zur Vortollung -+ Auf der Tagezordnung der ordeniliehon Gkwerkonversamm!u: ateht auch 6!n Antrag auf Ab- gohluß eines Pachtvertrages über eine Kallgerechtrano mit dem Recht gpätorer Erwerbung dergolben,  QGeby, Kriiger u. Co, A.-G. in Berlin, In 46m Prospokt Über die zur Böree zugolassonen 900 000 M, neuer Aktion wird bs- merkt daß der gegenwärtige Geovchäftagang befriedigend iet und Aufträge für mehrere Monato vorliegen.  F. Thöris Verefnigte Rarburger DOelfabriken, A..G. Auf Anfrags» wegen dos in den lotzten Tagen an der Borliner Börse erfolgten erheblichen Kursrückganges der Aktien wird ungerom Ham- burger Mitarbeiter aus Verwalitimgekreigen erklärt, daß dioger Kur a- rüokgangin dem Geoschäftasgang dor Qegcllachaft nicht begründet zel, Die Lage der Gezellschaft hat aich zolt den letzten Verkikrungon dor Verwaltung vor etwa einem halben Jahro nicht wegentlich geändert. aitzende bemorkt, daß die Anparung an die Kriegsvorhältnlaae durch Aufnahme der Vabrikation anderer Artikel, inabegonders von Nähr- mitteln, olch als günztig erwieszen hat, Die Geaellzchaft befaßt wich, wie bekannt, auch mit der Gewinnung von Oolen aus Gotreldekoimen und der Vermahlung der Rtiokatände, Es iat, wie Im Oktober 1917 achon mitgeteilt wurde, benbelchtigt, diego Vabrikatlonazwolge auch nach Friedensgchluß wolterzuführen. Verträge über dioess Verarbeitung mit den zuständligen Organizationen erstrecken alch aber nicht tiber die Dauer dos Krieges hinaus. .  Richard Biumenteld, Velteuer Ofenlabrik, A:-G. Die Geowllechaft ruft eine außerordentliche G.“-V. zur Bogchlußfageung über Erhöhung des Grundkapitals um 1s60000 M, ein, Die Eplwhung oll zum Ankauf der bennchbarien Fabrik O. H. Ror- mann Bohinldt Nachflg, Adolf Mönninghoff, Voltou, dienen, über deren bevorstehonden Erwerb durch die Richard Blumenfeld A.-G, wir kür lich berichtei haben,  SIE  Ceneoralvergamwlungskalender, n  12. 8. C. D, Moglrus A.“Gu 12 Uhr, Ulm. -» Westlichs Bodon- A.4, i, 1,, 11 Uhr, Berlin, -- Nowack & Grünfold A.-G, 11 Uhr, Charlotionburg. «+ Gottfried TaAndnor A.-G. 124% Uhr, Halls a. d. 8.  43, 8. Juljüa Sichel »'& Co, Kmumand!t-Gea. auf Aktien (außer. ordentl,), 114 Uhr, Mainz» = Union Bangesollechaft auf Aktion, 124 Uhr, Börlin, 1  14. 6. Poriland-Zemenutsabrik Karlatadt a. M. vorm. 1.vdw, Roth A.-G., 8 Uhr, Frankfurt a. M. = Bodoa-A.-G. Berlin-Nord, 11 Uhr,  "Berlin = Neus Photographische Gegellschaft A,-Q, 38 Uhr, Bortin.  -- Vereinlgta Bremer Portland Cementwerke Porta-Union A.-G  190% Unr, Bremen. --. Hohonlohesche Nährmittelfabrik A,-G, (außer.  ordort1.), 2 Uhr, Gerabronn. 2 15. G. Kollmar Jauvdan A.-G. Uhrkettenfabrik, 4 Uhr, Pfora» heim, == Zellstollabrik Waiddot, 11s4 Uhr, Mannhetnu, *  Georg Mün <h in Berlin.  In der G.-V. Endo Auguat 1917 hattv der*Vor |  '"»  ij  hen Zeitung.  11. Juni 3948  tine  Goneraivorsamminngsbogehlüsse.  Kaliwerk Salzmitnde. . In der Gewerkenvereammlung teilfa die Verwaltung mit, daß man zur Auszahlung aluer Ausbeuto ange giehts der mehr als verdoppvlien Gostchungskogten erst Stellung neh« mon könnte, wenn in der Kalipreisfrage div Entscheidung gefallen evi. Das Werk hat erst vor vier Monaten die Erzeugung um 5000 dz aböi- gern können. y  Deutsche Gardinenfabrik, A,rG. in Plauen 4. V. Die gestrige G.-V. genehmigte mehrero Satzungaänderungen, dero wichtigste die Gewährung von Gowinnanteilen an Angestellls und AB- beiter betrifft, Danach bleibt der G.-V, vorbehalten, an die Ange- gtellten und Arbeitor dor Gegellschaft einen vom Aufslehtarat feetzu., eetzenden Gewinnanteil zu verteilen eder zu Wohlfahriezwocken anzus eammeln. Dio Firma Jautet künftig: Industriewerko A,-G., Plauen. Zum Gogohäftegang erklärte die Direktion, daß der Um« aatz gohr gut und ein befriedigendes Ergebnis zu erwarten 5,  Harburger Elsen» end Bropcewerke, A.-G. In der G,-V, wurde die Dividendo auf 18 pCt, festgerebzt, Der Voraitzende bemerkte daß der Geschäftegäng auch weiter ein guber eis  Isclation A.-G, in Mannheim, Die G.-V. dieszes zur Browu-Boveri-Grupps gehörenden Unternehmens baiehloß die Verteilung elner Dividende von 19 (1, V, 8 pCt, und dis Erböbung des Aktienkapitals von 500 000 auf 800 000 M, - €  . .*" ' ej  Divideondenerklärungen und »Schätzungen, '  Rketamühlenwerke in Mannhefm. Vorrchiug; 12 pCh (wie im Vorjahr).  Wien, 10. Jual, (Drahtmelduug,) Der Böreeuverkebhr den neuwen Woche begann int Angchluß an Borlin, wo dip börzenticundn. lichere Haltung des Hauptaueschugges des dentschon Reichstage: guten Kindruck gunaoht bat, in ziemlich feasber Stinumung, gestalteio eich jedoch im Verlaufe, als die mbefriedigengon Vierteljehreabschlitaes der großen Montangesollachaftt s Anstoß zu Abgaben in Montanwerten gaben, allgomein lustlos und gohwächer. Montanwerte ermäßigten Sich um 15 bis 20, Kohlenaktlen um 9 Kr. Auob türkigchs Werte, die höber eingotzten, unterlagen im Verlaufe einer Abschwäohung. Schranken waren Sohifsahrta-, Eiaen-, Kohlen-, Wafsen- und Papier ?abrikewerte billiger- Der Anlagemarkt behauptete aich unverändert,  "Wien, 10. Juni. (Prahtmwoldung.) Devigenkurse, Berlin 1s0,00 G, 160,30 B (am 8. Juni; 160,00 G, 160,80 B); Ameterdam 381 4, 882 B (681 G, 362 B); Zürich 184 G, 185 B (181 G, 182 B); Kapern hagen 237 G, .288 B (236,89 G, 276,60 B); Stockholm 2s8 G, R (2s3,80 G, 267,60 B)4 Christlania 240 4, 241 B (249 G, 241 B); Kor« etantinopol 29,75 G; 30,50.B (29,60 G, 80,5 B); Titrkizche Noton 29,2 G, 30,00 B (29,26 G, 30,00 B)z Marknoten 149,80 &, 1s0,80 R (149 90 G, 1s60,80 B)« . * it  Zürich, 10. Juni, Deovieenkurses. Berlin 76,2% (am 8, Juri: 76,70), Wien 45,5 (46,75), Holland 200,25 (200,76), New York 338 (393), London 18,17 (17,72), Parls 68,90 (89,1s6), Italien 41,76 (42,00), Kopenhagen 122,50 (123,50), Stockholm 134,76 (134,7), Christiania 123,76 1106,00) Detereburg 85 (56), Madrid 114,96 (1144), Bugaoa Aires 180).  Kopenhagen, 10, Juni, (Drahtmeldung,) Blchtwechsgsel auf Berlin 62,36 (am .8, Junt:! 6260), do, auf Amaterdam 103,66 (183,25), do, auf London 16,21 (16,21), 40. auf Paris 66,50 (56,69).  Stookholm, 10. Jun!. (Drahtmeldung.) Biohtwochasl auf Berlin 67,00 (aim 8. Juni: 67,00), do. auf Amsterdam 149,70 Wot09:n do. auf gohweizer. Plätze 74,50 (74,26), do. auf Londun 18,90 (18,92). do. auf Parts 61,30 (61,30).  Rio de Janetro, 7, Junk (Drahtaneldun, .) Wechnoe! auf London 181/,m = Kaffepruführen in Rio Back, In Sanive Aol  Kurze Notlzen aus Handel und Industrie, '  Die Herren Juatus Nou und Jullus Neuburger habm unter dan Firma Enn-Worke Neu & Neuburger !n Nürnberg eins Motallwarensabrik errichtet und das Gegohift der Firma Elektr. Bogens 1ampon» und Apparabsfabrik G, m. b, H, dageibet überwommon,  Die Gow, Allor-Mammonia ip Gotba wird eine weiterd BSicherungsbhypothek aufnehmen.  Die dor Mitteldeubiohru Creditbank nohestehende Braunkobhs, 1e0n-A.-G,. Vereinsglüok“ iy Mayselwitz plant eine Vorlegnag dos QGegchlitiejahres. ,  Die Stadt Ka80n begohloß die Errichtung eines atidtiechen Hafong und bewilligte hierfür vinen eraten: Betrag von 3,6 Mil. Mark. .  Mit dom Site in Müncheh wurde der Bayorleoho 3telin« iIndustrlo-Veorband gegründet, Üreter Vorgitzender fst den Diroktor dor Bayerivchen rtstelD-Indueiris A.-G. in Würzburg, O. Wober. . '  Der Verband vereinigter Verpackungematorsiga« 1t0on-Händlor ands hölt aa 16. und 16. Juni in Leipaig eeino grate G.-V, ab. “ .  Die Vereinigung der Beleuohtungskörperfabrikanten Deuteohlands brachte in threr Hauptveraammlung Grundseitze gur Fögt- Sotzung von Mindosipreleen, Insbegonders für Zugleampen in Vorechlag, Die IN Äproiegronaes wird noch feastgesetzt worden, 4  Neueröftnete Konkurs6,  ; x 7 Vröffnungatermin. A. «= Ablauf der Anmeldetrlat,  -- (Höubiger-Voraommlung. P. » Prüfgaagstermin,  "hnaliz Hannover  ADIUON  Schnolaor Voge! Vetorlnärrat Fritzy Koch! Blorurauereibegltzer Louis Hot  Hannover  Fachliteratur, 1  Compaß, finanzielles Jahrbucik, (Compalßveorlagy Wien IX, Canieiusgaass 8/10,) Dorm vor einiger Zeit erechienenen ovrsten Bande dos Jahrganges 1918, des bekannten Nachachlagowerkts, aind nunmehr der 11, und IN. Band gefolgt. Im oraten Bando waren all die Abschnitte, welchen bol der praktiechen Benutzung des Werkes erhöhte Bedoutung zukommt, zuewomengofnaitt, Ivebegonders war in ihm eliws eingehende Daretellung aller Anloihen und Loes, Banken und Spurkaseen beider Biaaten der Monarch/o und Bonmnters, goweit Irgendwelche Titel dergelbon an einer IntündiBebon Börgse gehandelt werden, enthaltten; ferner waren auch die Indusyrlioegegellachiafton den döelerreigh!ich-ungarlechen Monarchie eingehend darin behandelt, Den zwaite Band bespricht dio Vorkehreunternehmungen, Veralcherun  gogvllachaften und Sparkaagen, während der dritte Band oin Verzeiv  nig dor Direktoren und Verwaltnngaräto entliält, “  Finanzwiggenfehnlt, Von Dr. Walther Lotz, Profeagon an der Univeraität München, (Tüblngen 1917, Verlag von 1, GO. B,. Mohr.) Aus dom LBinjeltungaband des Handbuchs des öffentlichen - Rechts ist das neus Lehrbuch der Vinanzwlegenzobaft von Prof. Lotz nunumohr vollständig ergehienen. Gerade in der gegenwärtigen Zeit, In der wir vor großs neus sinanzpolitizehe Aufgabea geslollt etad, iat die809 Buch willkommen, das mit kühler Sachlichkeit allo Probleima der Finanzwiggensctaft nach dem nouosten Stande der wirgonschafte« lichen Porachung bebaadalt und egusammenfattt. Filr Dontechland und Oosterreich-Ungara igt die Kntwiekiung auf dum Gebleto des Vinänen rechtes eogar bis in die Krioggantwicklung hinein zur Daratellung go» langi« Neben der eyatematiachen Darsfellung der Problemo und nebon der hletorizchen Daratollung der Vinahzpolitik hat der Verfahger bes * gonderen Wert darauf golopt, auf den vergebivdenoen (Gebieten hervar« zubeben, wo es an Krxfahrungsmatertal mangelt, wo befrledigende SchlVs8s derhalb zurzeit noch nicht möglich aind, und wo deshalb dan weiteron wigsgengehafüichen Forschung begonders wichtige Aufgaben erwachzen, Einen begonders wertvollen Abgchnt)it dos Lehrbuches dürfte im Tinbllak auf Künst!'ge Ausdohnung der Staatawirtzchafk  - das Kapital über 49 Erwerbzchnkinfie bitden, In dem die bisberigan  otaatiichen und gemeindlichen WUiornohm  wagen nach ihrer vwirtaghalt liehen und nanziellen Bedeutung pe R] EIE  gorürdigt aind; 0 +R  .  4 . „1 Berli SohenThönhaufen, Banby. e von Feftvorzinslihen iffs Qu fensln u. 'Bersins: - Der + Yintex dem Sywelens vom 1. Junt & I. ab eincyl  | Gerichtliche * | 28, Blatt Nr. 834 pau erogene | Handolsregister 8 EaW wu (0 0 FREE 6. Eineialdirestor händler .' Bernhard Mochko» | ix Berlin: hei dex Nationab Bekannimachungen. Eigentümerin aut 18. Mai 1918, | des Aöniglicen Amtsgerichts | gemäß Nr. 1 erworbenen| Paul von 'der Nahmer witsch, geboren om 11. April'bank für Deutschland, bei dem demTage derEintraqung desVer»| -Verlin-Mitte (Avteilung A). | Pfandrechte; 8. Erwerb und | zu Berlin, 7, Gyndikus Dr.]1870 in Warschau,- unter dem | Baukhause Emil Ebeling, bei  „ SAonkursverfahren. | sieigerungsvermerkes:' Dffene| In unser Handelsregister ist] Beränßerung von Darlehns«] jur. Oustav Sintenis 38/26, November 1908 wegen Be» |der Dresdner Bank, Deutschen 1 "Das Konkursverfahren über | Handelsgesellshaft: in Firum | holte eingetragen worden; Nr. |sorderungen im Sinne der Berlin, Dr, Gustav Sie trüges in den Akten 21 4, 1192, /|Vank, Commerz» und Disconto- Don Nachlaß der uuvereheiichten | Fayazots- Fink & Co., ins in 147 347. Gerlog der No-|Nr. 17; 4. kommissionsweisen| als Vorsikender, iThelm| 08. erlassene Ste>brief wird | bank und der Bank für Han- Räherin Selma Ottilie- Agnes Liquidation, Biquidator:Bücher- |[andkarten Hans Joel,| Ankauf und“. Verkauf. vonjKlecmann als flellvertre-| aurü&genummen. del und Industrie, und außer- Krieg, verstorben am 24. Mai rvevisor. Hotop in Berlin. O 27, | Berlin. Inhabar:“ Hans Joe 1,|Wertpapferen, jedo< unter] tender Vorsißender. Von den| ' Berlin, den 7, Juni 1918. * |bem bei unseren Zahlstellen in 4916 in ihrer Wohnung in Ber-|Din>senstroße 2), eingetragene Verlagshuchhändler, ebenda. =-- | Ansscchluß von Zeitgeschäften; mit der Anmeldung der Ger] Der Untersuchungsrichter |Broskau, Frankfurt a, M  Lin, Sallesches Ufer 3/4, ist in-) Grundstük: Berlin-Hohenschön» |%ei Ar, 4241 24 PiC,-15. Bosorgung der Einziehung| sellschaft, ' eingereichten Urkun-| des Königl. Landgericchts I.|Hamburg, Hannover, Hildes- Folge Schlßverteilung nach Ab-| hausen, Acer,  Orankeitraße, Ver 1: Die Fiema Gee jekte von "Wesen, weiten es eg insbesondere von dem Behnnnimaun eim, Dresden und Leipzig, /  ? ann g. Berlin, den 9. Innt 1918. Die ' Cireusbau » Geseltschaft| Alsgomojyo Joutscho  Haltung des Ghlußtermins | Gemarfiutg: Bevlin-Hohenschön- | Berthold Le vy, Kaufmann, | und ähnlichen Papieren: Ver-| Prüfungsberichte des Borstan-  Küfgehoben worden, - + hausen, Kartenblatt 1, Parzelle Beelen Der Uebergang ver in | fügbares Geld Rap die Bank Beling Anfsichtsrates und der  = Berlin, den 4, Juni 1916; + | 2260/88 usw, 7 a (24 qr groß. | dem Vetriede des Geschäfts bve | nußbarx machen dur< - Hinter-| Revisoren kanu bei“ dem umwimit beschränkter Haftung iu Reinertrag 1,08 Ia ex, Grunde gründeten Förderungen "und! legung bei geeigneten Bant-| terzeichneten" Gerichte, von] Berlin ist aufgelöst. Die Glän- RKlieinbakn-Gesellsgalt steuermuttexrolle Art, 506, Verbindlichkeiten- ist ' bei dem | höufern, durch Ankauf ihrer! dem Prüfungsberichte der. Rer|higer der Gesellschaft worden “ “ (25 MIE:  ve Dex Gerihtsschreiber ; Kes: Zbniglichen Amtsgerichts.  "> Berlin Mitte, Abt. 84. =... 9. R. 24,18, ==: - [Erwerbe des "Geschäfts burch | Ghiffspfandbriefe, 'dvur< Ane visoren kann auch 'bei da Han») aufgefordert, bei 4hr zu i] ' Or eee =| Verlin-Lichtenverg, Berthold Levy ageschloen kauf solcher Wechsel und Werte] delskammer Berlin „in Berlin ue ; 6; 068 Actiengejellicait. >»  1." . Swanguersteigerung, den (2 Juni 1918. =. Pet“ Nr. 32 7W Epnst|papiere, welch: oon per Reichs-| Cinsicht genommen werden. --=-|. Berlin, den, 1, Juni 1918. .  ... Im Wege der Zwang3vsA- Königliches Amtsgericht, Milh.. Weixicy, Verlin: | bank angekauft, werden vitt«| Bei Nr. 41422 Dautscchs Kommissiousrat Erbenaufiufs. redung sos das in Berlin br Abteilung 9. Inhaber jogt: Eise Weirich,|fen, sowie dur< Beseihung| Bank mit dem Siße zu Berri] Albert Schumann v gene, im Grundbi von >>>pangsverfieigerunge geb, Helms, Berlin. =- Bei | von Wertpapieren nach einer] lin und mehreren Zweignieber als Liquidator ' der 'Circusbaue] Am 5, April 1918 starb zu  Berlin-Wedding, Baud 122, ng steig NH Nr. 33s26 M. Peßold|von der Bank aufzustellenden| kassungen:- Prokurist unter Be-| Gesellschaft mit beschränkter | Tepliz-Shönau Frau Anna  Saftung, ! Schönbach .von Rüdenberg und  Dwangse 1 &' C v., Berlin: Way Pcßold| Anweisung. Die Anweisung] schränkung auf “die ' Haupt» Die am 1. Tutt 1918 fälligen | Dürheimb, Overätleutnautse Zinsscheine Nr. 18 unserer zu | witwe, geboren 1838 in Gorms« 8 pCt. verzinslicßen Schuldver- |vach- Großherzogtum Baden, schreibungen werden „mit dem| Alfällige Verwandte wollen Nennwert von umgehend ihre Anschrift, dem  M. 9,00 für die Schuldverschrei«| Verlassenschaftskurator Dr.  . - Wege Blatt 28s0, zu Zeit der Ein» | IV „Wege „de ' ; Frägung des Versteigerungs»cr- voBsiredung iw €.1918 ist aus der Gefellschoft ausger | hat die beleihingsfähigen Pc-iniederlasung in erlin: wertes auf den Namen des Inf 5 izta ni Uhr. schiehen, Gleichzeitig ist Elise | piere und. die BIäf ce Höhe] 1. Franz Gerloff .in Bexr- enieurs Adolf Albrecht in] 2923s4005 10 Uhr, [Poßold, geb. Ramm, Ber« | der Beleihung Ffessgnsehen.| lin, 2, Wilhelm Griese in "riesen eingetragene Gritnd- We m 20. Stelle, - kn in, in dia Gosellshaft als por | Dor “Erwerb von Schiffen und] Berlin, 8. Leo Jachimski Une ' Serschel 19:4 wagng von der | fänlich haftendex Gesells>after | Schifssanteilen ist dez Bank| in Berlin, 4. Hugo Krause , PPL) Tims | eingetreten. Die Prokura der jnuz zur Verhütung von Ver-| in Berlin, 5. Wilhelm Kunze  am H. August 1918, [mer Nr. 116, versteigert war- 20 "wyemittags 10% Uhr,sben dos im Grundhucke von (S2 Elise Pezold, geb.|lüusten an Pfandrechten, dep] in Berlin, 6. Arthur) Pabst hung Lät. A und Karl Heinrich Stradal, Advo- durc< das , unterzeichnete * Ge- . Wilmersdgri Ramm, ist erloschen. =-- Bei | Erwerb von Grundstücken nurj in Berlin, 7. Hans Schön in 'G R in Tepliz-Schönau ber „richt, . at der Geridchtsstelle, Berlin « Wilmersdorf, Band Iv. 38 720 ALFENG H. ) zue Beschaffung von Geschäfts] Berlin, - 8," Sebastian Wer- M. 4,50 file vie Sihuldversehrel Tate eben. 8-GH  168, Blatt 8161 - (ein-|Schätts, Berlin: Die Gerä ? 4 . |  . 4 . , H + | räumen gestattet. Grundfopi-|s< midt in Berlin, 9. Fried-' Reet 4018. Ve Togo der samtprotura des Frih Bond e|tal: 10 09 000 M. Aktjenge- UM Mauls iu Berlin, ec. > LOI, H ? 7 . == Bei Nr. TN '5- | 10. i ein +] 'y Straße 18, belogene Grunde Eintra ung des Versteigerungs» 42 336 E. & A, Woitscha<, [bl ist Der Ri Gn Hebe derselben ist ermädh. Tetlschuldverschreibungen werden bereits 2  ji enthält Borderwohn: | Guang Snapfe im Chartarten | darm tnburg, Die Gesell- festgestellt. Aach iym wird] tigt, in Gemeinshaft mit vom 15 Juni cv. ab Haus mit rechtem Seiten» buran eingesragene Gi: 149 aft iba 105,0 „Wl red | die Gesellschaft vertreten 088 einem Vorstandsmit liede ober bei unseper Gosellschaftskafse oder bei den bekannten Zahlstellen . aude und Hof nt öä ', r Y niger In- | meinschaftli wei 'Mit«- | vinem stellvertretenden *- Vor-)j eingelöst. Y flügel, Onergebäude und Ho] | Hofrnum nt Gebäuden 'an der | haber der Firma, =- Bei Nr. FEINES Byrstandes" vder amt liebe "bie Sanpt- SEdberih, ben 10. Zuni 1918,  umd besicht aus dem Treunstüc| Prinz tenstraße, 1917 | Kartvenblatt * 22, Parzelle Pringregen! Gg an ebi 44 338 Eduard Rathan,|vou einem Mitglied des Vor«| niederlassung der Gesellschaft Grub e Le 0p0! d boi E deritz Aktlen-6 es.  12017119 von 5 a 86 am Größe. | Bilmergdorf,  Kartenblatt 3, Berlin: Die Gefeilschaft ist aufs | standes .in Gemeinschaft  mit| in Berlin zu vertreten. Er- Bil2my-Konto am 31. Dezember 1917.  Brunnenplaß, Zimmer Nr. 30, 1 Treppe, versteigert werden.  Das in Berlin, Utrechter Die am 1. Zult 19138 fülligen Zinsscheine unserer Ms prozentigen  Fe : Gr | ölbst. Der bisherige Gesell- ofuristen; 1 H . Es ist in der Grundsteuer-| Parzelle 37s5/94, 11 .5 47 an ee s Eb 04 oll | einem PBrofuristen; stellvertre | vschen ist die Prokura des  Zudostener» dun, 3122 uard Nathan“"ist Mitalio Voistaze| Triedr: 7 in, zuutterrolle und Gebäudesteuer» |oroß,“ Gründstewermutterrolle | alleiniger Inhaber der. Firäha. ves ehe den WIDER ENN Brieden 20 pp 4 FEEN  xolle des Gtadtgemeindebezirks | Art, Nr.. 2961, Nugungswert | - Berlin, '5. Junt 1918.  Berlin antes A. 6176 „mt |20 600, M, Geptndefiatreole | 1 AR. Bieger | De gur een ane d= Wer) 2 Bele H MH Wd a. Dober ee Hege) lichen, ERT HI te. BIT R B8.48. vu * Berlin-Mitta, Abteil. 36. Schadt, Rechtzanwalt, Ber) O, Kärger, Fabrif für Ait Grund jeks-Konto . ebe dnn 0408 . 141.986.76 Ber Re eeenwenezmur n| Renten 5 = | vos Gannon 3 | 15 2 Dr I SUN M GE WORTH ER WOCH 18 2,3) * Mt iat oorfteiger Snarnte M BLO | DO, Grundbuch eingetragen. . Epe Mp Gt 3 des unterzeichneten Gerichts ist| ntcht einzutragen wird no<| dem Siße“- , zu „Berlin: Im] , Abschreibung für Wi. «40. - > 23. 000,--- | 289 000, 98. : 18/6. == Abteilung I den 13 ngeiragen worden: Nr.) veröffentlicht: Das Grundkapi-| genienr Emil Staa>s it] Maschinen, Werkzeug« und Utensilien-Konto EI m, den 6, Zuni 1918, . I med D18-)4al zerfällt in 10.000 Stüc je| Berlin - Lichtenberg ist zumj Wert laut vorsähriger Inventur pt. 265 418.20 » y. 9), Brunnenplaß. Zwangsverfieigerung, aber: - Meh en wi In-| auf den - Inhaber und über |stellvertretenden 'Vorstandsmit-| itgang in Wo 6 49 8 6.54.7. 488s0s2: 1: Abnigliches Umtsgericht Im Beg der“ Zwangsvoll- | Kaufinann Gharidttenbus Tal, 1009 M. lauteyds Altien, biesgliede ornannt, Prokiteisten: uw 1 ST EEBOS 667 * . Berlin-Wedding, Abt. 6/7. | stre>ung soll ' 47349, Guebel St nbetrage ! ausgegeben| 1. Paul Hempel in Berlin,| Abgang in INT. 5 6 wv 20 1 1966.60 ; TTEETETT BÖZG6" aus zwei yder mehreren ' vun] Berlin. Ein jeder ' derselben DI LOE.00  , Abschreibung für 1917 5 & we «+ 17 178ss3 06 | 228760, Mot;eIe-Konto ws Wert laut vorfähriger Invetttur M, 10 000 =. Zugangin 1917, « «66: ". 3413s1  ; ? . M TSZBBUN Abschreibung für 1917 . . . = =» 18412.51 ] , „4  8 vormittags Uhr, an der Goriehtgftelle , zu 5 Weg deselschaft, „Wvelhe js dem Aufsichtsrate zu exrnen-| ist ermächtigt, in Gemeinschaft Cöpenie, - . Sohenzollernploß | Gesellschafter; Methan GO hat.| nenden Mitgliedern. - Die Ge-| mit einem " Vorstandsmitglieds Rt. 3, Zimmer Nr. 26, ver- | h's 1, Oberingenieur *B; ein schäftsverteilung und die Art| dia Gesellschaft 'zu vertreten, steigert werden das Im, Grund» | Otto" H ux "1d + Tn | ter. Beschlußfassung unter den] Berlin, 5, Juni, 1918, burhe von Schöneweide, Baud | mann, ebenba Als, ni Kauf: Mitgliedern: des Vorstandes Königliches Amtegerißt 86, Blntt Re. 966 (eingetrage: | getragen wird beta is heal 1ebt - des Aufsichtsrat fest] Borsin-Mitte, Abteilung 80- ner Eigentümer .am 2, Mat | macht: Geschäftsgwei, 7 Fall diefer entläßt die Mitglieder | SVG 8 =|» * Kottto für-Bücher, Zeichnungen und Patente 1918, dem Tage : dep Einiragung| kation und "Großhanklung für) 9. Vorstandes. Bekannte]. In das Handelsregister Ab-| Bestand am 31. Dezember 1017 . < 5 . . «= Lais des / Berstoigetungsvermerkes: | Bastandteile „der Fluten: „| mahungen des Vorstandes! teilung B. ist heute. eingettagen| « Konto für in Arbeit befindliche Kommissionen y der Kaufimann May Behrendt | &7afiwagen» und Sphiffebane sind mit der Firma der. Gesell-| worden: Dei Nr. 3027 Ca vU-|. Am 31. Dezember 1917. in Arbeit, vefladliche zu Berlin, feht zu Charlotten» | Inhusirie, Geschäftslokal: ihmaft zu unterzeichnen; diestoyn Hotal und Restau» Maschinen und Teile . 45 | 480082.28 urg, Rettelho&straße 14) - eine | Bux, straße 97, -.- Nr 47.3s0, des Aufsichtsvates tragen die] rant Astoria SAINTE Magazin-Konto ........... - getragene Grundstück: Geimar- | fob Abvahamsohn.) Vorte: Der, Aufschtsrat der| shaft mit beshränk- Boräse an Matertalien/ Maschinen und Ma | kung Kanne, , Kartenblatt- 1, | Berlin Inhabor: Zekol) Deutschen Schiffspfandbrief| (or Haftung: Die Gosell-| schinentoilen + «> ou --00-- 612 388.16 - Poavzelle Nr. 1124/3, bobauter | Apr ah amsohn, Rauf, bank . Aktiengesellshaft . unb) schaft ist aufgelöst. Meilen Versicherungs-Konto y iy: WENN " (enpeblic (MY Sr uctensträße mann, , ebenda. <=“ Nr. 47 aufs Rh amenenfen drift Gis ir ist der Kaufmann" Cart Borausbezahlte Prämien „ 6 «+5» .9-.-.1 1222127 eingetragene Grundstü>: Ber- | Berlin-Niederschöneweide, 6 a (EINZUG LIN 03. pA vertreters als Unterzeichnung; Ne 2878. WEHT GT ENT Zuse go 31. Dezember 1917 5 . “2 '6. 503.34 1i1-Hohenschönhausen, Oranke» 28. m * groß, Grundsteuer», uhn, Berlin Inhuber: die' von der Göselischaft“ aus-] gofellschaft ; axie Effekten-Konto |" ? e LN HAGEIT UNG itraße, Gemarkung: . Berlim [intttterrolle Art, 308, Nußurngs- | Gustav Hu yn, Fabrikant, bependen Öffentlichen Be-smilienstraße 48 Geo] Bestand am 31. Dezember 1917 „ € » » « « « | 1784-- Sohenshönhausen, Karten» | wert 6800 M., Gebäudestewer« | Charlottenburg. Prokurist ist“ anntmachungen “ werden: "in|follschaft mit be-| » Kontokorrent-Konto "latt 1, Parzelle 197/83 usw, | rolle Nr. 203. . Friedrith - Es neid nr den Deutschen Reichzanzeiger|/ <hr änkter Haftung:| Debitoren am 31, Dezember 1917 ... - = + « [21890s340 7 a 63 aw groß, Reinertrag -- 9. K, 2.8. == | Seffonwinkel “vb. Erkner. Go.) eingerlät. Die . Akbionärver-| Frau Dora Riedemann,| - Inmobilion- und Mobilien-Konto Hannover 3,10 Taler, Orundstevermutter- | Eöpenie>, den. 24. Mai 1918. schäft und Firma der bis sammlung wird mittels öfe| ob, - Roßbach, ift uicht] Vestand am 31. Dezember 1917 „ » « 500-000. 2018 Art. 508, Ader, Königl. Amtsgericchht, Abt. 9.| unter B 18713 des ' Sande! er fentlichen Bekanntmachung | ehr UE: hrerin. Gels: Eidien „. = 9, EK. ZL. 18:5. =» D. 7 77. | registers ringetragenen Ges. durch den Vorstand oder Auf | fonhändler, Emil Faus< e in m Den = „| aehEe ded Euaze NIO [Gn SE RIagarn 1 Beaifung Eeinten fe mfn Bs n 6. Juni 7 u auen zur 4 ung bestimmten Ei. Aunigliihes WniSgeriht, 96t-0. | Derbe Sommergiene Seienien Gusios| Oesenstände, einberufen. Die dois DewiTHT Chemin nennen mmaeemmmn meren : || e* ränder Ier sellschaft, ie! . J 3 044 „1“ Swangsversteigerung . | lehwilligen Berfügungen eine) Duhn „übergegangen. =| (5m ilihe Aktien Übernommen MIEREN bis Bieri ! Im Wege der 9s00 Famitienstifhung ud „» Unter» 37.0s3, "Gustav, ! ub | Jaben, find: 1, die Aktienge- | guänkter Haftung: ftredung jol tigung jeiwer Racfommen unb| 36m Inhaber: 9 stay) feUshaft mit Zweignieder» bi Einstellung des Konkurs- „am. 37. Oktaber 1918, : [der dur sie gebildeten Fami-| 61% % , Sob nt, Cheese lossung in Berlin in Firma: | verfahrens ist am 16. Mai wormittags 10 Uhr, jtien eroißtet. Die Mitglteder| 262.9 ' Fete aut „Eherlot Drosbner Banf- verticen! 1918 die Fortfezung der Gesell» gm des Geriarfhele, zu Stopp, | dieser Dersau Peeben ug Eg wei bet Sissen| 009, „Vadiretige Tilhelan| jest Gesglesten, Der „ier d . 36, verst . ih Dot) Mintel - ven temann in erfin, öftsfü 6 Werden das iim Gzundbuche von | bem untergeicßneten * Amtoge rggr M Erkntß: ape fit INTE ENNANG uns den herige, Seschättsführer Rauf v7 Sen 20. Sumt 4918,18, öingetzagenen Sirma| 76 in Seitn, 3 dis Sem (pit er Bum Gesa ef vormittags 19: Uhr, |Vustav Huhn Gesellschaft mit] nanditgesellscha 4. auf Aftien | M eut 7 He anberaumten» Zermin. über die pesehräufter Haftung Mu in Berl 4 js Ee: Bete |E NUN n mee? vie ; Genehmigung zu arklöven, ie Suh ftav | finex Sand-logesollshaft, ver schränkter . Haftung:  Swangsversteigerung, Im Wege der Zwangssvol- Itrefung foll am 17, Oktober 1918, vormittags 106 Uhr, R. der Gerichtsitelle,“II Trepp. /Zimmez - Nr. 36, versteigert werden das im Oraurdbuche von Berlin- henschönhausen, Band 28, Blatt Nr. 881 (eingetragene „Eigentümerin- am 18. ai 1918, bem Tage der Eintragung des Voersteigerungsvermerkes: Offens Handelsgesellshast in Firma Jay | " ink & Cd» 1a in aur 062 Liqu' dae „Bücherrevisor Ho 0. Ber- lin D27, Drekseustraße u]  I 16. Ang uft 10, „ Hu Hob, Berlin. Dffens werden. Der Vorstand besteht|2. Gerhard Manze> in 5 Sa: 1  .  . ».  . Kredit, Per Aktien-Kapital-Kpn:o ; 1s00 Akkien zit 1000,-= + 5 -v:0 0 0000.08 « 11800000.-- » Hypotheken-Konto- b % ; ypothel . ... -» vv eCawor» u | 400000: » - Reservefonds-Konio 1 . Guthaben am 31, Dezember 1917, , . « « « « | 19284980 + Dispositionsfonds-Konto zur Unterstlikung von Beamten und Arbeitern WiN . Quthaben am 81. Dezember 1917; , „ vo» » 3342.40 » Debitoren-Neservefonds-Konto 4 ' Guthaben am 31. Dezeinber 1917:..5. » vy v + » | 118189.18 + Dividenden-Konto ) “ .„ Nieht abgehobene Divideriden 5 «+ + od. 2s80... - Kriegszewinnsteuer-Konts * "Guthaben am 31. Dezember 1917. , 5 .« » » »,+ | 100000,-= „ Kontokorrent-Kouto 3  - “Verän-Hohernschönhausen, Band 33, Blatt Nr. 892 (eingetragene  „Sigäntümerin am ' 18. ' Mi 1918, dem Tags der. Gimtragung  vH BEI NINMEN s ieuns ' übergegangen  ne Handelsge aft . inj dyigenfalls . nen die, Verol. H.-N * gal treten durc) die, Profuristen| uf Grund der  Bundesvais- Kreditoren am 31. Dezentber 1917 M, 1 975 605.47  Firma Fayazofs, Fink & C0.,| imwerde gegen die Genehmi- ergl. H.-R, B 2089. .-- Bet] Dy, jur. Gustav Gintentsf genann vom 26. Non An; 81. y | es Nein ubellan, Viqtidator | vum Wer Esieht, epm-| Mr, 5969 Albrecht Kind, [de gin und Dr. Otto Tel 314038 Seme DD November Aegabungen FNR IE LICH 2.177.688,  4 Berlin: ' Die ' Gesamtprok 1 € VE 30. Mai 1918,“ 7 des j„S-dwig :B ? aub öft „ir Me get br Bin 1 Unternehmen in Swangsverwal: rue, hi erloschen. === “Bei Nr. 134111 <;. 8 . G 7 „„j tttvhg genontmen und der Kott-| Königliches Amtsgericht:, |2.471 Döpbelin-& Co., Fie „6 Fafioualbaul . fr sul Oscar van der Briele]- mp) Berlin-Wilmersdorf: Niedere) za TE ed Sun Hamburg zum JZwangsver-, 3wargeversieigerung.  / |lossung jegt:. Barlin-Friedes| dos or! andsmtglie) Zust: | walter bestellt. ==- Bei Nr. 8925 Im Wege der -Zwangsvoll-] nu, -=- Bei Nr. 88 065 Car! Ep H KE es Wrofäri M Große -Berlinar:Gträ, fiwedung sollen . „|Seimlih & Co., Nieder- De Metsfred en Pea isten enbahn- und Bere au 27. August 1918 sGänhausen»Nordend: Offene Bezlin, 4. / div Bkitengesoll» ien 3s7 Forlome . Ge;  Gewinn-Vortrag aus 1916. „ + M. * 28 988s2  Bücherrevisor H v [584 in Ber- r Ueberschuß aus 1917 „ «  - » M 340822 48 | 364.760.95  zin DI7, Dirdäsenitraße 2) eingetragene Grundstü>:. Ber- Lin-Sohensänhausen, . Acßer  Orvankestraße, Gemarkung: Bar» ]* sin-Hoheaschönhmsen, Karten«. 'blgtt 1, Pargelle 1968/83 arsw., fd 5 61. qm groß, Räinertrag 1,09 Tolex, Grundsteuermuttore  ' Magdeburg, den 831. Dozgember 1917, Sudenburger Maschinenfabrik und  Eisengiesserei 1...  „t. 5 vormittags 10 Uhr, |Handalsgesellshaft seit dem ; . „mit ber pole Ants E 22, 18.14. == jon der Gerichtestelle, Zier 23: Mi 1918. "et Bautech: TEna Be un Fim schrän?ter ? tung: Aktlengozeilschaft zu Mandeburg, Berlin-Licztenberg, Nr. 2, versteigert werden, dis | niker Walter Heimlih" | ; Gasellschaft, vertreten Kaufm Fubo f, j FEEN ! Der Vorstand. Pr. 828960n,  den 6. Juni, 1318.  Königliches Amt4gericht, Abt. 9.  Dinlehprenmeeewnkimeete Zwangsversteigerung,  ; Im Wogs der Zwangsvoll» Jtreung foll . am 2. Oktober 1918,  „„v3rmittags 10 Uhr, "au der Oorickisjtelle, I7 Irepp. Zimmer Nr. 36, versteigert werden das- im Grundbuche von Pain»Hohens Gönhausen, Band 28, Blatt Nr, 833 (eingetragene Eigentümerin am 1 Meti 1918, dem Tage 5: .agung 5 Versteigerung: ne Handelsgeielisch „Firma Fayazoff, Fink & Co 63 in Lianlidaiion, Liquidator Bücerrevisor H9i90p im Bore  im Grindb! von Gehren! Niedeyschönhausen, ist in das 5 7 i Bond '1V- ve Nr. 8 UN Gysehäft, ols «porsönlich haften» Ge I Vorstandomitglieh Kaufmann. Alezemnder Cahn Gohreuner-Saydungen Band 111,| der Gesclschafter vingetreten.| 5 pu N iG pn Pax B Ei ist, zum Geschäftsführer He Blatt Nr. 64 (eingetragener Ei-|-== Bei - Nr. "42388 Gunga dW nacselichait in) bt: == Dei Rr. 10.6s1 entümer'am 21; Februar 1917,|I u H, Charlottenburg: - Nr: npfure amm 4 pe) ai ma:| V-einhandlung VBin- em Tage der Gintragung"bes | derlassung jeht: Dorlin, ==«| 9rantsurt am Dan u Gra: | ger voc Gesellschaft Vorfioigsrungsvermer?s: . Die] Bei Rr. 46.686 Deutsche im surker Ern pp 1 mit beschränkter Hass Firma Drehnger Werke, Dampf-/ Wäsche - Zumprägnier, siqerungs eien 8 Bitch tung: Die Firma lautet ziegelej, . Gesellschaft. mil be-|Gej, Barr -& Cos, Ver» (Haft vedi Is We Joßt: „Batttischlenei schränkter Haftung in. Gehren) | lin-Lichterfalde-West: (Der bis» den Generaldixe M7 . Baui|Maviendorf: König» eingetragenen Grundstücks: herige Gesellschafter Edmund Dum vd“ „Fronkfurt „Msstraße 41 Gesellfchaft 17. Gehren, Band IV, Blatt] Baur sst. alleiniger Inhaber Tant 8 bi dieser vertreten] nit beschränkter Haf- Ne, 86: ' der Firmin, ' Die Gesellschaft ist] (008 olmadt durc“ den Di-| 1 umg :' Gegenstand des Une]; 1. Die Ziegelei Nr. 79 bee] aufgelöst. -=-- ' Gelöscht: Nr. verlo eher 3sh 1 mhternehmens it jeht hes Erwerb, stehend aus Hofraum mit|1s697 Frig! Hoffmanu| Hen 6. die Gejeinhft in| hex auf denz Grundstück zu. Mä» Gebäuden und. Snusgarten,| Dertirieb / von Bil- Berlin in Flxma: Deutsche| rjendorf, Königstraße: 4), . by« von 1 Im 2 6.07 qin Größe | Serzu, unb Rahmen, Versicherungsbaut. Geselsaft|finhlichen + Bautischlerei und. M 11s1 Mark Nutungs- | Berlin, Nr 82109 Dampf (MS SEN BREN *| der Betrieb derselben, Dur< wer wäschereit. > „Spory|kW STUD: | Gesellschafterbeschluß . " - 2,der" angrenzende Aexplan Eri Her, Berlin “"“ zer Direktor Dr. Paul Brü- 97) EI 1018 "4 "bee Gesell“  3< besHeinige die Uebereinstimmung vorstehender Bilanz mit den von ves geprüften REN Heb orftehen! vi Magdeburg, den 23, Mai 1918. t Herm. Schle vonder Handelskammer Wagbeburg N vereideter Bücherrevisor.  Gewinne u. Vetliust-Fonto am 31. Dezember 1917.  . „ Debet,  . 4. Wart  An Gebäude-Konto  Abst reibung für 17 vorn or er ee x | 22. 000,-- - Maschinen-, eutzeng und Utensilien-Konto -  Abschreibung für 1017 „ „ «+ »»- »..]j 78ss206 - Modelle-Konto 8 Bövat. 8  Abschreibung für 1917, «00. 00.) 18412s1 .* Bilanz-Konto SEE j 5  Gewiritr-Vortrag ars 1916 « « M: 2393832  VUeberschuß aus 2917 5; , » «+ M 849 822.43 364 760.95  """üun" D27,' Diraseniraße 2 voir 27 va 31.416 qui)! Berlin, 5. Juni 1938, ders ia Berlin und Rechts-| paftsvertrag, abgeändert. = TT PGEGTEEEE 9-1 eingetragene Grundstüd: Ders Größe. - mit. 2,72 Taler . Königl. Wantogeriht anwalt Bruno Mielcziner [deft Me 3 R GELL R Era Gret M en]  „4ins Sohenschönhaujsen, . Ater und 13 M. Nußungswert, | "Berlin-Mitte, . Abteilung -90. =] 18. Berlin, Diese, Gründer] 8 erlag "Gefellschaft er Bilanz-Konty  1:'Drankestraße, Gemarkung: Ber- GeundstetermutterrolloArt. | <> mormmmmdenn | Übernehmen: den gesamten th ä 4 j . ? 4 5 NmiHohenschönhousen, Karten | Nr: 80, Gobändesteuexroile | " In unsey Handelsregister Ab-| Gründunasaufwand, einschließ. tun SUSE "Beel AUEN Gewinnvortrag'aus 1816 « ve vv wo uus 0 | 28998s2 „vfatt 1, Porzelte 1909/83“ nWw., |: Nw. 82,- teilung B ift heute eingetragen | lich der Stempel, Kosten ber|53 9stärz: 2918 ist der Sig öet|. * ERES HOPE 4s3 787 I vo0G00200v 7 ven  N  7 362 qwg9 1.19 Taler; Grundstouermutter« rolle Art, 3 = 9, 23. 18.14,: == 4 Verlin-Lichtenberg, ! dan 6. Juni 1918, ; * „Königliches. Amtsgericht, Abt.9, «0. 'Zwangsversteigerung. . Im Wage des Zwangsvollb » Jtre&ung joil am 32. Oktober 1918, vozmittags 106 Uhr, a ei steg, EN pinet pen, Zimanex-Nr. 36, verstesge 561? „Warden das im Grundbuchs von  nertrag | I1. Gehren vandinigen./Band worden: ; Unter Nr. 15.466) Errißtung „und der Ein-| Gesellschaft its ? nu Blatb- . 64: NER M“ atis Wel S0 5- (raf ung, er SEM ve Besel Ei Profurn des Maria as die Hplzunz3 von 1 ba 23: a !pfandhbriefbant Ak-jUkltien, , Aftienstempel, die|y c'n * 5. it ov) e y 19 qm -Oröße mit. 1,28 fiengesellscchaft milden) Gebühren ber Revisoren, jowie DiE A ud ir ir] - Magbebnrg, den 81. Dezember 1917,  „Salern Reinertrog,-: Site zu Berlin: Gegenstand. ves| ferner alle sonstigen Grüt-|Z6ka - Recovd--o Ge- Sudenburger Maschinenfabrik 1. Aer von 3.18.70 3,56 qm ! Unternehmens: . Förderung der dungskosten. . Den ersten Aufe|Forllschaft . mit be 0. : ' e- mit 4,35 „Talern | deutschen ' See» und Binnen] sichtsrat bilden? 4, Dr. jur-[shvänkter Haftung: und Eisentjesserei Reinertrag, +. schiffahrt' durch Gewährung] Paul Brüders zu Berifn,| per Siy' der Gesellschaft % “Aktlongezoilischaft zu Wagdeburg, 10. die Sen pon 1 Im 78 (von Darlehen egen, Ver) pfäne EEE HENSE . „Pl nach Berlin-Treptow ? ver.egt. Der. Vorstand. Fr. Soeger. ö „DO ait. 1,18 dung von en poder Ante mio urt u. M. "<< B; 3, Maj ks ree 01 . 14 Zote Reinertrag; [16a an Sciffen. . u diesem! 3. Bankdirektor Zustigrat Dr. 1018 4 der Gefeusstagarirag Das vorstehende. Gew nir und Veri Rent fm mit bas 4. Sofraum mit - Gebäuden | Behufe ist die Gesellschaft be- Gustav Hirte zu Der-| pinsicztlie) des . Sißes (8 1) ge] 77 mir gepr sten Geschäftsbüchern itberein, [7s4 KE CM vpcphe; mh. fugt au aireiben: 1, Gewähr EREN Dantdirertor Wilhelm ändert. * . Magpebyrg, den 23. Mai 1918. Nag pt, g von: Darlehen gegen Vor m a u Berlin, Tin, 7, "Juni |. ! 4 2 | Suday, den 29. Mai 1918, - | pfändung, van. Eisen 5. Ministerialdirettor, fe Bern 1 Marta it 1. bit . pon der Glade a behi , Königlicts AmtageriGt, 1 Shiffemiteslens Ausgabollicher Geheimer: Rat: / F2>::3! Berlin-Mitte; Abteilung = Wh: 900 41, perzideter Bücherrevijos  178 7s35.65  1 "B. Agentur-Unkosten, Provision u. Steuern “'&. Verwaltungskosten „6604.  1%, Altienfapital e .  „4, Reserven für schwebende Gehäden:  - 7 Gutes Zinshaus  4. Wertpapiere + + « « «4 4 3.4 4 0 + [202064760 „5. Wechsel . „uner nnr 3271.14 B, Barec Kassenbestand . . «uu.» 5.680 .42]  - Siebenundfünfzlaster Rechnunos-Abschluß  j  1s6 ger Allgemeinen Vergicherunas-GeSelizenaft|  |  für See«, FiusS- u. Landfransport In Dresden  für den Zeitraum vom 1. Januar 1317 bis 31. Dezember 1917... Vom ammummnmn momemwememmmanmnnnennenemm enn Nw Ten  Einnahme, Mart Mark 1. Transport:Bersiherung 7 rp Gewinn-Vortrag aus 1916, « « = «,-] 1s62.45 |, Ueberträge aus 1916: 9 Reserve für scchwebende Schäden , . 118687 616.--- . b) Nicht verdiente Prämien . . . = «| 2900968421 » B. Prämien abzüglich) Ristorni in 1917. 14176 705.481 WW. Feuer-Rücverfiherung . 3; Veberträge aus 1916: 2) Reserve sür schwebende Schäden , . | 12786.92 b) Nicht verdiente. Prämien . „+ + « «| 54011.25| 2, Prämien abzüglich Ri- ; 5 .  storni in 1917 . « M. 399964.43 Portefenize-Prämien. - -' 31161.93 | 431 126.36 M3. Zonftigt Einnahmen . |. Zinsen und Miete *- 168 1s64,87 8, Kursgewinn auf Ef Währungen « „. «ov or 00 + +] 30s6412 / - *famemememmmeten  , 68832 543.95  - Ausgabe, um  .. I. Tranöport-Versicherung  X. Rüdversicherungs-Prämien. . . +,  2. Bezahlte Schäden abzüglich Provenus und Anteile der Rückversicherer“ ., . .  H. Ausfälle. oo. +-... .>.... B. Yeberträge auf neue Nechnung: 5 8) Reserve „für schwebende Schäden . . Hb) Nicht verdiente Prämien . . , . « I. Fener-Riükversicherung xX. Netrozessions-Prämien « « .« , .. «+ 2. Provision und Verwaltungskosten . .]' 3. Bezahlte Schäden“ . „. «+. ».,9,- 4, Ueberträge auf neue Rechnung : 8) Reserve für shwebende Schäden « | 1; b). Nicht verdiente Prämien , < « « « | 84 421.2s16632 608.58  Reingewinn SIO TGG:  'General-Bilanz  der Allgemeinen Versicherungs-Gesellschaft für See-, Fluss- u. Landtransport in Dresden am 31, Dezemher 1317.  11. Einzahl! Aten der Aftioriäre [1s0000  . ahlungsver] ung der onäre j1D =) 2. GrÜndbesig IEEE 100 000.--- 38. Hypotheten-Forderungen 8s5 000.--|  . Mark  ......  7, Guthaben: . a) Bei Bänkhäusern . M. 11s2802.15  b) Beianderen Versich.- Gesellschajten « « » » 122232.84 [1275 034.9  8, Außenstände bei Agenturen; Mailern| und Versicherten «+ « + = .....  assiva.  9. Kapital-Reservefonds 0 n 8 | “ N ah B, Prämien-Ueberträge: 1) Transport - Versiche» rung bias a „M, 23371478 ; vb) Feuer - Rücversiche- . .. * 9 fm) +b bs eo 9). 84421.25 | 338 186.0;  8) Iransport - Versiche» ,  . 1919040.--  PU ov or 0 + 7 ß. Guthaben anderer Versiherungs-Unter- nehmungen . ß. Sonstige Passiv( schiedene , . « 7. Nicht erhobene 8, Reingewinn « « » » = Dresden/Berlin, den 30. Mai 1918. Der Vorstand,  Hönemann. „Notheubach.  Kluge, ' "-Retthorfst.  FSE TTZTTN 1  SCHLOSSARTIGE "VWILLEN-BESITZUNG  in 8chönster Lags von  BERLIN-GRUNEWALD  ' in altem Park mit Teich idylliech gelegen, große 'Obst- und “Gemüge« gärten, Troibhäuger eic, iel erb- teilungshalb. an Schnollentschloss. Selbatköufer weit unter dem über 1000000M,. betrg. Erstehungsprotses  ZU VERKAUFEN.  * Das in: vornehm, ruhigem, klass, Stil erbaute Herrschafiehaus um» ;* faßt 16 Zimmer, hai. gelten Koat- bare, gediegene Tnnenausstattung, Zentraiheiz, Warpwasgervers. etc.“  Griegheim - Elektron  Gewinn» unv Verlust-Kouto,  Generaluntosten Sen, DE] Mark eneralunkojten, inen, Verfü Ie! gen,  Am Ger anosten, ' "| 8841488.71 „ Abschreibun 5.092 685,80  - Galdo 96s1 071.87  ..'“.“.».  |: Haben. ' „1916 « «+... .„] 1.218983.92 ki mt Bn EEE 8821| 1686826196  "18085 53s7s8  . "Vorstehende Bilanz nebst Gowit- und Verlust-Konto habe ich EE ud mit den ordnungsmäßig MEIhrten Bibern jowie mit.:allen sonstigen Unterlagen übereinstimmend befunden, ,  - Bruttogewinn , 5 5 » »  : “Zach, Lorch | für die Kgl. Gerichte zu Frankfurt a. M.“ ut ' beeidigter Bücherrevisor.  Königslausterhausen.  'Chemisohe Fabrik | Iulius  'Kölner Stadt-Anleiho.  Pintsch Altiengesellschaft  Bilanz vom 31. Dezember 1917  Aktiva. . Mark Passiva. Mark Grund umd Gebäude , - + . .] 7379901.» |i Akien-Kayital . + + « + « » « +] 18000909,-- Fravxfurt am Main Maschinen, Werkzeug und Utensilien 1.-- i[] Reserve-Fdnds.. = - = + + + + + | 1890000,-- " 2; Pterde und Wagen + 6 ue 1,-= )j| Spezial-Reserve-Fonds , + 6 5 + 000 000-7 3 . o . .. 11 9 inder m „Bilanz per 31. Dezember 1917, Batente 0000 07 02 20| 15 | SeilfuldBersbreibungen Kto: 1 | 5604.00 wnrwmnemeaes Mündelsichere Wertpapiere. + +| '7960918.90 || Teilschutd-Verschreibungen' Kto. 17 | .500L20.-- " zd Aktiva. Mark FCH] v06.0.0 ve eie 189.888 95 | - Beamten-Untorstühungen 6:46) 9.0 Du Grundstü>e und Gebäude Wechscl «wovor on wor rd 2s2 1j Arbeiter-Unterstüßuagen ..» 2 -- ee am 1.“Iuit 1880 . . Beteiligungen 4 % » =» » = + +1 244048 ) Dividenben-Konto u. “ t *16,. 3 020,-- Zugang vout 1. Juli 188.) his | Gcchuldner,. =» oo» wo 0 1 +] 87627060, Iulde Verschreibungs-Zinsen . 607.5) ; 31.'Dezember 1917 abzüglich Bankguthaben a 5 us v wo» +1 2111s94.67 [jj Hypotheken»Sonto Androasfir. 701 140.000 => *77 Abgang? 3% /0 8.0.0000. Dörritte “ d.. + R 1808 . | 8344 769,22 Sränbiger ..“. HIE EE | 3.5s8 399,01 4XRN | vol-Konten 3 » «M. Aval-Konten = - « M. 15. “ bschrei . Juli 1880 | ; 7 ; Reitigewiin 49 0.00. 2s63 689.09 KEEN ONENEN TEN ? 12999 115,53 | Gewinn-Bortrag aus, 1916 „ . | 117 377.86 ' Apparate, Maschinen u. Geräte Getüi 14-3 in Mei ' BETTE GOL Buchwert am 1. Jui 1 ie ewinn- und Berlu' KU Zugang vom 1. Juli 1880 bis“ - m << ung =... 31, Dezember 1917. abzüglich . Soll. a > ( Haben. Märk Abgang. «oon rr ör „] Verwaltungs- u, Handlingskosten | 40s6 618.30 ||| Gewinn-Vortrag aus 1916. - ,] 1173877.83 (6. Be hela. in tu: 4 2 Favtikations-Koniy DE 600645 9.868 094.89 Abschreibungen vom 1, Juli 1880 ohlfahrts-Ausgaben » . . ; . 24 ||| Miets-Eingänge 4 6 + « «+ + = 840.32 - 8 31. Dezember 1917 4 + « 9278781.68 Aurel auf Wer!papiere, .: 3 Esiolten-Ziusen bewis Sbzefgeie: 321 811.72 Vorräte: Agio auf Teilschuldverschreibungen bone „Forderungen Materialien, Baumaterialien, Teilschuld-Verschreibungs-Zinsen . . aus dem Inlande . 1 286.66 Noystoffe, Fabrikate, Trans- Wertminderungen « + + 4 + +,-] 1009 aus dem feind]. Ausfande |. - 199s193 portgofäße und Verschiedenes 23 905 579.90 | Abschreibungen «+ +. +,.,+ - «| 1028200.20 ||| Gewinn bei Beteiligungen '. . +| - 18814.--- | Versicherungen . + «u > u 26 311.09 | Reparaturen und Untethaltung , | «530 905 45 ||| Zinsen 5,- - --+---53-- 98 027.58 Beteiligung an fremden Unter-|  . Gewinn-Vortrag aus 1916 « - -| 11787786 4 .) Kasse, Wechsel, Effekten u. Reich " MENA IIGaSZGSEBO || 4 ' 1 [VETWIK bankguthaben „ - « » - 74 918 480.91 Die Gewittnanteilicheine für 1917 gelangen bei - der Kasse der Gesellschaft in Berlin, Debitoren 6 6 0 oe rinne 37 727 0s8 17 |der Berliner Hanvels-Gesellschaft in Berlin, der .Dvutschen Bauk in aBerliu und der , | T05 07s70908 DIUGEHONTDEN Disconto-Gesellschaft in Berlin mit M, 140.-- pro Stü> von morgen ab .. zaum | ZUL AUSZ lng, „Ie: 0.5 15:4 Passiva. Mark Mark * Berlin, den 5. Ini 1918, N Aktien-Kapital . = -25 000 000,-- E . „ Prioritäte-Anlchen 1. 8 500 000, Julius Pintsc< Aktiengesellschaft Prioritäts-Anlehen Il « 5 000 000,-- Der Voyrstand, . Prioritäten-Tilgungs-Fon! 1.000 900,-- 0 n . Prioritäten-Aufgeld-Konto 3 . 105 000,- | '"EPÄMMMsMBOESNGEMEEEGMEZZGwewO/TEEEEE Ene EEEIEEEEEERENE NeserBEnt ang, 21 E. W. KRAUSE & CO.'BANKGESCHÄFT „| Reserven: . 3) Nefervefonds 8. vsig 10 474 682,89 . . '. . V ewinn-Reserv “3; .--| ? v ; €) ; Spezial-Reserve 1.000.000. 18 074.582,89 BERLIN SW 19, LEIPZIGER STRASSE 45, Pensionsfonds 9. + +: + » 896 680,21 ds ; 5 M EBER EWE Diixn| Unterstüßungsfonds 1 3774.54 : GENEN ; Re 2 0 060.20 VDnusero Knpons-Kagse igt Zahlstelle für die zahlbaren Kupons rosp, Dividonden“ | Zudalidenfonbs 7 1.500000. Schelne 50wl6 für die rückzahlbaren Stücke nachstehond verzeichneter Bffekten' rlasse der Arbei . 6 » s ... vor Siadie 8 Konto nicht eingelöster Priorlis| 15 4s0.-- | Au gabarger Biz, StadtAnleihe, von 1903 | Kue Ol kow ASE 33). Oblig, von 1888 Konto nicht erhvbener Dipidende . 8 und 49, von 1918 N Lobogor 40), Kreis-Anleihe v 121910, 0 pund Prloritäts-Sinfen . . RI) Baden-Baden (8 0, Stadt-Anleihe von 1898, * L.übeck-Büchouer iSenbnhn Aktien. M5 Bitras vef - Kredite 1.5s6 000,-- | BayeriSche Vandelsbauk (München) Pfandbr, Magdeburger 4?/, Stadi-Anleihe. yon 1918. In dit ere 37 966 873.43 Berliner Siadtanleihe, . ks Meininger Hypothekenbank-Pfandbriefse, Gew im un 96s1 071.87 Brandenbuigzche 31/5, Stadt-Anleihe Nordziern nud ers, Art. Ges, Divid.-Seb. : En ' - v' 2 h tern Unf.-Haftpfl. Aot,.-Geas, Divid.-So1. TOSOTE 709.58 Bremer 31) 0% Staats-Anleihe yo ef eeadnn vy . g 31/5% - Anleibe -yon 1888. Nürnberger Stadt-Anleihe. ! „Ett , 9 * „ 4 „ 1892. Offenbacher 4*/, Siadt-Anleihe von 1914, *) Außerdem find als Unterstühungs-Giiftung von N. Dehler m . .. 43 » 1893, „Offenburger 31/99, Stadt-Anleihe von 1898, Offenbach am Main M. 420 600. in Effokten boi dev Große] 7 3 = 1898. . Plouoner Spitzeufabrik, Aktien „herzoglichen Staatssä)nlden-Verwaltungin Darmstadt hinterlegt-] 7 - „ 1905. Pommerache 91/,0),/ Provinzial Anleihe,  „ 4%" 5) „. 1909, Crefelder 4*/, Stadt-Anteihe von 1906, 09, 13. Dänigsche 4%, Landmannsbank, Pfandbriefe,  - Landmannsbank, Aktien. : Darmaitidter' 4*/, Stadt-Anleihe von 1913, Duisburger 4%/, Stadt-Anleibe yon 1914. Brfurter 4% Stadt-Anleihe. VI 10-11, VII  „d, Abt. 4 , Freiburg i,-Br. 'Stadt-Anlolhe von 1914, Fulda 4%/, Stadt-Obligationen,  Gothenburger. 4%, Stadt-Anleibe von 1906, . Natberetädter 81/,%, Stadt-Anleihe von 1902, VUnamburger Eypothekenhank, Pfandbriefe, Hamburger 31/,%, Staats-Anl, vy, 1887.  Pommergohe Pfandbrisfe.  Neue Pommergache Landechaft für den Klein- grundbegitz, Pfandbriefe, 1 "Pogener 30/, und 3/59, Provinzial-Anleike,  393. Stadt-Anloihe von 1894,  « + - - 1914, Rhelnprovinz-Obligationen, Sardiniache 4*/, Yisenbahin-Prioritkten 1. und IL, Emiegion, * Ye Sobönaborger 31/,9/, Stadt-Anleihs, Schwarzburger Hypolhekon-Pfandbriefe, Steitiner 203% Siadt-Anleihe,  0), - Straßburger 4), Stadt-Anlethe von 1909.  .“ 4% „ =.1900, " Voltower 4/, Kreis-Anleibe, Wie AZE Kras Li 1dE -. 1907, 'Phorner 31/,9, Stadt-Anleihse. =“. . + 3. = 1908, - » “ 28 8 4% » |. e 6 "2 -„ 1909; rote Nr, L'Univergo Versicherungs-Gegellseb.-Aktien, ht. Os * 1911, 18, 14, | Westfälische, Proviazial-Anleibse. Hoesgiache Landes-Hypothekenbank, Pland- 4 Westpreußiache 4%, und 31/,*), Provinnial-  N Anloibe, Wiegbadoner 31!/,*)5 Stadt-Anl. von 1908. " 4% " - 1908,09, 12  briefe und Komn.-Obligationen. Ttallontache Nationalbauk, Pfsndbriefe,  OTOAYTVLES NAOH AOVOANNDAAOOOAMNYASSNES A AAVISNNVYN EHSSAN Tn . 2s8 u Erbteitungshalber zu ver» „Kri 7 kaufen zweistötiges Wohnhaus Wir beabsichtigen, uner EVERTH & Mil TTELMANN mit Gas, und. Wasser, 18 Zur|S| 68, 2700 Quadratruten (ca. 39.000 qm) Segr. 1875 BERLIN C 19, Petriplatz 4 Geogr. 1875 und Ziergarten (wertvolle Obst- ' grosses Wassergrundstück ; Segonüber der Petrikirche. bäume). KN eiche jMebenitäime, Kk Fornapy.: Ztr. 2873, 7103 u. 11s41. G Gegehäftagtd, 10-1, 8-6 und . kleines 4-Zimmer-Reben- Infoli , paus, Fees 200.80 37. (592-1 | IM BEFIN-OberSChönegeide ee R ea em DOI R den 5077 | der notield. feindlichen Anleihen | äßt. Anträge. unter 59 | . Uniwinhaus, Berlin SW. 68. |=] (63, 0400 Hetsr Spreß« und Straggen«Froat) ./. and. unbezahlten Coupons, . - IELIE ganz oder gefeilt ==>= Sonnabend von, 8--3 geöffnet, . Westend . * zu verkaufen. : ( m 7 Min. vom Reichskanzler- Vorzügl. geeignet für grossindus(rielle Zwecke, -- “ platz entfernt, baben: wir Güngt. Sober Verhu tniege. == Siraege regullert Ankauf. Verkauf.  eina , moderne Villa zit allem Komf rt, proiswert für' M, 18s000, zu vor- koufen, Dieselbs onthjilt 9 Zimmer, Diele, gegchlog- gene Vorand4. Balkons uaw. Küchs 'im Parterre, Der ea, 95 Q+R. 'große Garten & iet als Zior-, Obst-'w. Ge- mügegarien angelegt.  Isr. Schmidt Söhne, 8  Leipz. Str.112,EckeMaueret, | Zirl 12600--3;  fläche: 776  Bahnangchluss an die das  Haus,  Gärtner-, Dlonerwohn,, Garagen, Stallung. ete. Angobote unt. „s962“ Vilsteinhaus,-- Berlin 8W, 68,  OR SO NS NNN SKN NE  Moderne Villa Gute | wit allem Komfort, iin Westen, verkaufen. Gutjahr, W 57, Potsdamer. Str. 61.  aunmaanwemanimen nwenttelpn nnen leg  Judysirie-Torrgin  mit Gleisanschluß billig. Guts jahr, Potadamer Str. 61. . *  Vilia in Schönebe:g  Bayer. Viertel, 3. vo jahr, W 57, Potsdam  Mogarnes Rentenhaus  mit all'n neuzeitlichen Rin- richtungen io bester Lage um Raigerdamm, Wohnun gen vom 5, 6.1 7 Zimm rn, iat für M. 42s000, zu verkaufen. * Mieten circa  NEO 00. » zu vorkaufen, Eignet eich für Isr. Schmidt Sdane, Vergioberungiges. als Büro u Leipz.Str.112, Foke Mänoret: 8 | Wo nung od. vorgehmeg Möbel- * Zw. 12800 --3. lger. Gutjahr, Bevig 37,  Potsdamer Straße 61,  mer, elektr. Lich», Wassexleitg., zu vertanfen Kr. 3000 M Nur Selbstkäufer. Rechtsanwalt Frie, Fürstenberg (Mecl.).  n gelegenes Gut v, ca, 700 Morgen mit hübscher Villa, altem Park u. ge. Gemüse» anlage (Sdnellzugsverbindun; v. Berlin ca. 2! Stunde), mit Ziegeleivetrieb, der auf lange hinaus mit dringenden Heeres» aufträgen versehen ist, mit veichl. lebendem u. totem Juventar, I bei Anzahlung von 300000 au verkamen, Anfragen - nur von Selbst- käufern vut: 5917 Ullste;nhaus, Berlin EW 68.  Grundstück  hö  - Neupres modernes Haus  mit 2- und 8-27mmer-Woh- nungen, Bad und Warim- wauggervergorgung mit a-  i lde, ca. 75 Mg. |sfrage. in Pankow vom Ri Es. Wiese, "Acer, Mp Solbetkäufer zu kaufen See, Wohnhaus, preis, verf gesuoht.  iw erfragen nur' Di-nstag bis 14:  FRN bei 0:105 i: 4, Char.oifonburg, „Eränkeol, Spreestrasßs 15,  erin Augsghurger Str. 33. ! ernspp. Sttinpl. 13.214 | ammer NGEN  'undanbaufählg. «-Mageive Baulichkeiten, =- Grund» qn. -- Balle as Holz mit neugedecktem Dach: 936. qm. == Straggenbahn - Haltestelle, =-/ .  E im Bau bogriffeone neue Umgehungsbahn. Offerten an Heinrich Wollheim' & Ossenbach Berlin W 9, Voss-Strasgss 18. ,  TAXD CAA 0000000040604 0490181040 4414 0000040000 7404000100 4000 4ARLHAAGALAAALSM GAME NNNTNAHYNITE menen eee emma | |  h| Vargarten, Hintergart., 7 Zim-|*  Wertpapiere. Eugen Bab & Go, * Bankgeschäft,  Berlin W.8, Taubenstraße 46.  Grundstiick augrenzende,  An- und Verkauf von Wertpapleren  zu knlanten Bedingungen  . Hoffmann D Friedländer Bankgeschäft, W 8, Charlottenstr. 56, 94-124, 4.8,  300000 M, zu 4/5 /, Ww. Okt. 0. Jan. a.l, Hyp. auzl. Pb. 3248 Ul. 7 gtein-Filiate, Potsdamer Str.23a,  M. 30 090 i. 11f. Miote |  a. m, Haus, Hansa-Viertel, v. Selbijtg. 4; Off. Pb. 32s0 Ull- stein-Fil, Potsdamer  Bank-Kredite  für Heeregauftrige. usw. Eugen Friedmann, Berlin. Viktorlastr, 11, Litz. 16s4. aman n .  - Kistenfabri« im Betrieb bosindlich und au Groß-Brpliv gelegen H  zu kaufen gesuücht  - Nur ausführliche Angebote -unier 1. 5124 M,an Hangongtein & Vogler, Bertin W 35, werden horücks,  Geld vergibt vorspesenfrei sich. Personen: Ratenrüikzahlung.  eamte bevorz. Irmler, Groß- || beerenstr. 9. Anfragen schriftl.  Wer verhilft (| yorwundetem, [s&Ewer bedrängt. || Krieger durch. Hergabe. von 16000 Mar? zu neuer Exisrenz?: O. L.] 72 postlogernd Berlfu WD, 9.  Kaufnes»""! J Gutgehendes - Konzert« Cafs zu fauf. yd. pacht. W ges. Max Clausen, Berlin Y 1. 34, GClsasser Str. 31, |  Etg.' 1., I]. Portal.  Inftallationsgelhält, |  elektrisches, verkauft. sofort 2 Friedrich, x Weberstraße 8. |  [] » Waggontaprik Boine DÜ Hoiuünder  Spezig] - - Maschinenfabrit |  langjährig gut eingesührt, succhßt wegen Verkaufs  des Fabrikgrundstü>kes Bnschluß an Maschinen-  fabrik, möglichst mit eigencr Eisengießerei und  Blechbearveitung in Groß-Berlin oder nächster  Umgebung. Offerten unter - 6904 Ullsteinhaus, Berlin GW 688.  je  Boschlagrabmefreie Yummi-1Solierte Kupfer-  Leitungsdrähte  nov und noch auchsfählgo kauft gegen Ib Angebot  | Feisst Sirauss, Frankfurt am Main |  hy Mainzer Landsiraao 181 Poruspr. Hausa 5973.  Sie sollen nicht nieten, sie sollen nicht iöten.  oi Fleitiche Fehweigaichtne der  Geseitschaft für elettrotehnis 8 Industrie m. d, H erlin GW, Belle-Alliance-Straße 88 5 schweaißt Eisen. Weising "Zink Ga und ersezt das Meten und  ; l-Ronstruktionen. Belegen „Adr. Timarslektro. Fei meg, a 1007, 218€  Zur Betelnag 0 mogallich 08; 8000 Stück | j  | 15 em Er. 14 (Stahlguß)  S „ird lelstungsfählgs Maochinenfabrik, welche bereits | ; dies Granaten berebel eitel hat, geruht, Die Granaten aind ferdg zu bearbeiten, mit Zinkführung und Veueraohutzring gowie Ansirich zu vergehen, An-  3 zobote ind nar von den besrbeffendon |. volbat erwitagcht,  ; Otto Jachmann, Geechoßfahrik, « Borlin-Boralgwalds, Abtotlang StablgtoBerel.  Kordel- Treibriemen  Treibrundriemen Transmizslonzzeile Transportbänder  SYSTEM SCHROEDTER D. R. pP,  Koveilien nen Nau Btoffel und Darnalten Borgenteilt  „Für alls Zwecks verwendbar, Lieferung ab Lager, Provpekto an and 4 entenangobiäge  Sohroodter & Co, Berlin Xs4,  . Porvtfach 492/102,  SESESSSDSSIHSSEGEGLESSEEGSSE  SSSDARHOSOTGASESSSSHSSSERSAGGSS  4HO08600896085.08  VEROSEEEESSSEESDANSSBSSDRSSHSSHUSESANSARDBADADAHOSSBH|  Hansbindiäden, Packelricks  Fabreikvortretung und Lager  ; Grabort&Franko,Bariin02, Holzmarktett 40a  Platin-Abfs lie,  por Gramm 'bis 7,80, Gebisse, Iressen, alte Uhren, - Falpetersanres Silber, photoge, Nückstända kauft  Schmelze Broh,  Aluminium-Bronzeiarbe Ia. |  Hitzy-, kälte- 'ked wotterbeständig | per Kilo Mark 16.00 liefern prompt  DesSauerRosfSchuig-Farbwerke 6. m.b.5.  Kochfeine  Rotiapere  "Nr, 825 1000 Blatt M, 88,» Nr. 526 1000 Biatt M 68=  Verlangen Bie heuto nochn Muster,  Walter L. Chambrö Imporhaus f, Kohlepapiere Lelpalgy Kythartvensirass0 17.  in großen Mengen Westrum  m. b, f, Kien bann).  abu. EINXÜHE,  Maschineontransporte, Montane-u. Trenemlorions- Anfogen mit und 0/08 1» |  r » Zeptr.i LIEN  ; 0220 H 4m. Spreis abzugeben;  2 B8e LoÄtSpindel-  090908s90000 P0H00000FONEEDEDSEERDRSAHSDDBÄDES === Ienemmeneenaunmeewenwezenunze=zeune=eeneeeeeeuzennenneenzen zuzzuenene  N Papterbindfäden 30 nur gute Waro "I: ims  Wim dwSTtriezin  Vertretung  für den Kölner et gesucht. "Köln, Norbertsiraße 14. armnpnernemnngenememmgmeneeemener nee  WT hüben enter E  D:0:hi0i0  .000X(2s0 mm, 335 rum Bett« reite, mit Kastenfuß, ca, 1499 kx  Chemnig,  Ferner folgende gohrauchte . Drehbänke 3 Städ 280341000 mm wie oben, 1 Gtüd 80031000 mm 1 Etüd 310 58200 mn 1 Gtück 28631700 mm Feiner, volgende rauchte  Maschinen  ar Bearbeitung von 7,6- |  oder 10,4-( ranaten t  ine, 1 SAG Ee p  1 GewindefekBbant | „T'dcem- j  Granaten, 12 bftechban?; 11 0 mm Spin-  1 a wien, zum Körner-  DK | 1 Anstreichmaschine, 1 Vexreisimaschine,Tragfähig-  “AU Doppeikarbenschlenen  4 Säntensnelboheinaschinen H Scmirgelseleifmas inen ed 200  ben von  ;) Bügeltalt Gra .  Parallel ranb! öS pere 115  bis 1 pP 1 Anzahl tes t be Heten 14] N || Seen Zire  elleifsehelben,  | 38 vas ehtbeif  4 ER  chieblehren,  Rednätereinfätte, indebo9rer,  EN ans Schnelle  inen sten Sehmirgeb "„ Kober ein  Ezchwape 88 er.  KUM DE: 0  je he an Geib | oder Händler mit ew */ der Wunba,  beit, Massenartitel, für Kriegsgwee, tx Metallwarenfaozit mit  t Hngprihteter Stanzerei, bu ere, Klenpnerel, Presse, re Geher ei 1 Dadierevel,  bienen  Lokomotiven  8 aller Ax wena au; | "ERT, kauft  8 Wilh. Vurghard,  auft und erbittet Giferit. Richard Blas!  Düseldvef Telephon, 7788,  hn et enten  Wasserarmatur-| 17  pJ | Utbeiton vergibt Dv. Rabe,  ZZ  Baris - Verbinder 2.Lederriomletbi, Rud, Trait,  8 Bertl N 59.  Fahreiuhl « Reparaturen und «Wärtunzen  prompt, fhohgemäl wad preiawert.>  "oriiver Anfzaprchntt» und fovtallakons » Geel emit,  Berlin; Friodeiohötr, 1316, PVornvuf: Norden 9783,  vep Tw erlinar Leltrg« lühiorung Moh. Kyuab, Borita 5 42 Mavzr 4» 3 76-20 Morita, 223, |  schwer, Fabrikat ul Ihiele, | ft  TÜ Pprima Bohröl JEU Rüböl- und Putzöl-Ersatz, Riemenwachs I  Uofort prowpt  ZI fegellSchaft für ehem. u. 0el-Indastrie m.b.H. c Berlin SW. 48, Frledrichstr, 24, vorn Il.  Tologr.-Adrease: »UIprodukt«.  0.0.08 NEE AUH ZUA a 100) 200 IN IN  407 ails vydonklianen Zueker Indydtrie  Letoby 2R9i08b.a0 PELE NTETTEL 32  Binn BÜRD:; Linketr, 38, Tei kätzow 09  ZUERST EE SORBEN ARE ONLN SEHN ANWEN UL  es"  Sohnollbohrmagchinen 4m allen Ar6d.Nefertlaufend | aur an Selbatverwender oder Händler mit rlaubnis- vchein in Wumba ledr, Petermann, Ebi, Ludwigatr, "32  Telophon 3;  Durchschlag- weiß an! 12.50 ben Kohle»  89er fe anvcm Edita, kaninit .  Horte riel & VDodtin, Lindenstraße 6. „.. Vernfpr, Moidpl. 276.  NER EN  aufs Bahnxiten  Berlin S. 59 « Jahnstr. 15/163, Tel; "taal 11374, = = Th. Adr: Kaufzull  4 Berlin, Köpenider Gtr. 99, | Bx, WS ie WEI IC pl. 3476, Direkte Derwertun; Normal» und Schmalf: v : - Nolden üclant ES - = gfpem fümtl. IDEN MIENE fis  P.RNGSDORFF  DEBLIN-QUARIOTTENBURG "aum Hardanborggin 38 mes  ; Ant Morte 1x 10  8 lokirigane Licnt- * und Kraftanlagen 1%: Ufos 7 Christlan Nigg2ier  Ina'allatione- Bureau Borlin 80, Bolchenborger Str. 9, | el. Mpl. 8849. E woiggegohäft: Niehwalde boi Berlit«. BENE Einkauf v, Instellations- Material, Kupfer- 8, Leitungen, Kabel- -Lekungen.  oft Gleftromotoren fülhrt schnell 148, Dinenstrhe eben, N Morden WE  / U, Kraftanlagen, 40  Giektrotenik, In . Pimpt un und FAG ufa OE TEEN ET ITA EER INR „-V Ee Ed aus- „Jnsfallationen  „sowie Fabrikaniagen für Ucht und Kraft, Tranomi/sions» Anlägen führt sachs und fachgemäß bei billigster BoreZnung dus:  - Missaslotlons - „Bitro A, Aratochwi!,  387, Tcchönhauser Allee 183, Vörden 11071,  Blekirische Klingel-  me we vante fofort  Ee, Aufsie) 12, EE: 3s640,  Jemahlenes Stai NSalz für Spelta«» und technis  :5 Zweous liefert  Hannzvaraener 592» üxpeort Shim tanuyrg, in2s2D28..1. 27 Sologramm Atrosan : Galzexport: Beoriin Te:ephon; Amt Sieinplatz 1312,  