k  En 26 Morgen-Ausgabe  Vossische  Kdniglich privilegirte Berlinische Zeitung  07gens und abends), an Donp- und Vertiagen Jeden Sonntag die Utnatrierte Beilage „Zeitbilder“, Bonatige Belegen  Finans- und Handelsblatt, Grandstücks-, Eypotheken- und Geld verkehr, Für Reige wund Wanderung, Literarigche Umschau, Wiagenzchaftliche Sonntags - Beilage, Allgemeins Verlezungs » Tabelle,  Die „Vozsiache Zeitung eracheint füglich zweims] (m vuür e  y CAN S CCQ Bet: ür WEESEN LA ETCRATONT ENGERE BART  und Rubriken:  |  von Staats- nnd gelehrten Sachen  Bezug: In Groß-Berlin monztlich 8 Wark bei tägl. zweimaliger Zu: Jurch « 2.80 Moder vierteljährlich 8.40 M. ohns Bestellgebühr. Anzeigen: 80 Pf, die Zeile, Stellengeanche 60 Pf, Teuerungszuschlag 20%, Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmts Nummer. Annahme im VUllsteinhaus, Berlin 8W 68, Kochatr. 22-26, und in allen Geschüftsstellen des Verlages.  „. Durch die Poat monatlich  Iv Verlags von Ullstela & Co, Verantwortl.iürdie Redaktion (wii Ausnaähme des Handelsteile): H. Bachmann in Beriip  Schriftleitung: Berlin 8 68, Kochstraße 22:26  Fernsprech - Zentrals:- Ulistein & Co, Morlizplatz 11800, -. 11.801, 11.802 bis 11 880, 60wis 16 280, 13 281, 15 282 bis 1s291.  Kronprinz, Feldmarschall und Kanzler in Audienz.  “ 'Amtliche Meldung.-  Der Kaiser empfing gestern vormittag den Kronz Prinzen, ven Reichskanzler und den „„Generalfsldmave schall von Hindenburg, . . .  : Ferner hörte der Kaiser den. Generalstabsvortrag des : General» Feldmarschalls von Hindenburg und den . Vortrag des. : Untere ftaatssekretärs von dem Bussche, : 4 4 8  „. "„Cätsachen und Gerüchte“, * Die , „Norddeutsche Allgemeine Zeitung“ schrieb gestern abend  unter der -Upberschriftt „Tatfachen und. Gerüchte“: „Der Reicha- kanzler Dr. Graf von Hertling hat in den leßten Tagen mehrfach  Seiner Masestät dem Kaiser Vortrag gehalten -und-zahlreiche Be» -  sprechungen' gehabt. Eine vertrauensvolle Ausfpracchse hat zwischen dem Reichskanzler und. den zurzeit hier anwesenden Heerführern: stattgefunden. Die Mitteilungen Über einen heute einberufenen Kronrat: find unrichtig. Es: liegen keine sache lichen Differenzen voyy die eine Entscheidung im Krow vat. verl 0083 EE ; 3  SC IEi22 4 EE 5 :  " "Wine Lösung der polnischen Frage, die zwar „niht Fival“, aber doH unter den obwaltenden Verhältnissen für uns am wenigsten gefa9rvoll wäre, glaubt die „Kreuzto.“ gefunden zu Haben: Nach dem Auftreten des russischen Ministers des Aeußern Fei Yaum anzunehmen, es werde noch möglich sein, einen Weg zur Auslsibung des GSelbstbestimmungsrecchhts der Völker in den besfehten Gebleten gau finben, der für beide Teile anne4mbar wäre, 5  “. 'Söhen wir uns aber," so sagt das konservative Blatt, „gezwungen, "diesen Grundfoß fallen zu lossen, so erzübe sich für uns die Not- wendigkeit, unfeve Mindestsorderungen, die unter allen Umständen zu erfüllen seien, aufzustellen. Go kämen wit zu der Forderung einer Militärgrenze in Polen, 4ndem das Sisal des 'Hahinter legenden Teiles des Landes der Auseinandersehung wischen Warschau und Petersburg oder Kiew Überlassen bliebe. “Die von den Mittelmächten Polen zugesicherte Selbständigkeit wäre Habel angesichts des grundsäkßlichen Standpunktes der Regierungen In Petereburg und Kiew nicht in Froge gestellt.“ -? * 'Die „Tägliche Rundschau“ erklärt gleichzeitig, sie fet in der age, festzustellen, daß irgend ein Kurs wechsel der deut» chen - Regierung gegenüber dem zu schaffenden polnischen Staats» "wesen nicht erfolat sei, ;  Russische Verschleppungsverfuche?  7 Ueber den füngsten Konflikt in Brest-Litowsk sagt des Ber- Liner Vertreter der „Kölnischen Zeitung“, der in . Fühlung mit amtlichen Kreisen steht, untev anderem: 0 In Broft-Litowsk scheinen sich Schwierigkeiten ergeben zu haben, die mit Energie, Ruhe und Entschlossenheit und der - sicheren Kraft des Siegers behandelt werden müssen, der einen ehr» „Achen dauernden Frieden will, seine Geduld aber nicht von Leuten „erschöpfen lassen will, die offendav das Augenmaß für die Ver-  „hältnisse verloren oder noch nicht gewonnen haben, Nur so ist die:  - anmaßende Aeußerung Troßkis zu erklären, mit der er unsere Fest» stellung, daß wir mit Rußland künftig in Frieden. und Freund« ichaft leben wollen, als eins dekorative Frage bezeichnete. Wenn Serr Iroßki die Friedensverhandlungen ausnüßen möchte, um Agi«  *tationsstoff für seine Gache herauszugewinnen, so wird es sich  - zeigen, daß er damit der Sache des russischen Volkes schadet, Un» fexe Vertreter haben, wie der ausführliche Verhandlungsbericht von  „gestern zeigt, ruhig und entschieden den wohlerwogenen Standpunkt  des Vierbundes festgehalten und auch dem Verschleppungs-'  ve vs:u < der Russen entgegengearbeitet. Es liegt auf der Hand, daß der Fortgang der Verhandlungen um so günstiger und unge» störter ist, je einiger und geschlossener die Heimat hinter unseren Bertretkern steht, und daß Krisengerüchte ntkeman- “dem nüßen als den Gegnern. Besproßungen, wie sie in diesen * Jagen stattfanden, dienen der Festigung und der Ge- Imlossenheit in der Leitung, Hoffentlich geht davon  - - Von den Kriegsschanpläten nichts Neues,  eitere Beratungen beim Kaiser.  eine festigende einigende Wirkung auf die öffentliche Meinung und  die Oeffentlichkeit selbst über. Zusammenfassend sei auf das Wesent» liche der [9 verwirrend und aufgeregt besprochenen Situation im Mittelpunkt der deutschen Politik hingewiesen: Es Uegen keine sächlichen Differenzen vor, die ein Eingreifen der Krone gesordert hätten oder orfordern. Darauf kommt es an.“  Die neue Kriegszielkonserenz,  :Drahßtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  WENT PNG BELRECUNIN GINGEN bd Genf, 14. Jaiuar.  Wie der „Matin“ erfährt, wird die Pariser Kriegsziel» konferenz, an der die Ministerpräsidenten aller Ententestaaten teilnehmen, EnHe dieses Monats stattfinden. Vorher wird Gonnino,. vielleicht auch Orlando, eine Erklärung über die |talie« nischen Kripgszjele abgeben. ! (Eu  Der „Matin“ .meldet, daß Clemeanceau anfang der kommen» den Woche in-der-Kammer eine deutlid formulierte Er?lärung über; die - Vorousseßhungen abgeben - wnrd, unter. denen nach - der Auffassung: der französischen "Nogierung eins -Grundloge. für  . Friedensverhandlungen möglich ist.  -Rönaardel verlangt: heuts in der „Humanits" den fchleunigen RÜ EtritiClomanceaus und droht mit ernsten Folgen; die entstehen  Bnnden, falls: Cleinenoeau bleibe. : - Diese . Folgen Wnunten auch Poinearv in Mitleidenschaft: ziehen, der in einer Art „zweiter moralischer Flucht nalh Bordeauz“ die Verantwor» tung auf Clemenceau habe" abwälzen wollen. Clemenceau ge» fährde dur< seins Feindschaft gegen den von Wilson geforderten Völkerbund dia Einigkeit der Entente.  Rönaudel schließt aus einem der im Kommerprotokoll erwähnten Zwischenrufe, daß vie gemeinsame Friedensnote der Entente nur deshalb nicht zustande gekommen sei, weil Clemenesau das Versöhmumgsprogramm Wil- sons nicht in allen Teilen akzeptieren wolle.  Die „Humanits" teilt ferner mit, daß (worauf in der „Vossischen Zeitung“ bereits hingewiefen wurde, D. Red.) bei dev Abstim» MUng lber das Vertrauensvotum für das Ministertum 115 Ab- geordnets sich dex Abstimmung enthielten, Damit steige die Oppofition gegen das Minifterium Clemenceau-  Eine Kriegsrede Lanlings. Itahtmeldung der „Vossishen Zeitung“,  408 ü 13.6080, ach Amfberbam, 14. Januar. .  Auf einem Essen der Zuristischen Vereinigung in Now Yqpk htelt Lansing eine Rede, worin er das Lob der verbündeten Spidaten fang. Von den englischen Soldaten sagte er, daß ste mit einem Lächeln im Antliß in den Schüßengräben dem Tod ins Auge sehen, während Frankreichs Millionen tapferer Männer einen unitber« steigbaren Wall gegen die proußiiche Raserei bilden. . Italtens Armeen mit dem glorreichen Mut des alten Roms" stehen in der venezianischen Ebene und auf den Gebirgen des Nordens Wache zum Schuße des alten Heiligtums, und Kanada, „unser prächtiger Nachbar im Norden“, gibt ohne Zu>en feine Söhne und sein Gut für die Sachs der F: „Wir seßen den Krieg fort, wir müssen ihn im Interesse der Menschliesteit gewinnen, und wir werden ihn gewinnen“ .  Der deutsche Nbendbericht., SEL EIE Berlin, 14. Januar, abends,  » . BIE  Bei stellenweise lebhafter Artillerietätigkett und vegem Flug» betrieb tvoß des schhlechten Wetters hielt die feindliche Evkundungs- tättgkeit: an den einzelnen Abschnitten der Westfront auc< am 13. Jamtar an, So wurden an der Bahn Boesingho---Staden, nördlich Lens fowie nördlich Reims, hier nach etwa einstündäger, feindlicher starker Feuervorbereitung, feindliche Erkundungsvor- stöße abgewiesen. Auch in der Champagne vorbrechende feindliche Patrouillen wurden im Handgranatenkampf zurü&geschlagen. Da» gegen holten unfere Patrouillen nördlich der Straße Lills--Ar» mentidres 9 Engländer aus den feindlichen Gräben, brachten nörde lic La Vacquerie einen englischen Offizier etn, bargen bei Villers--Guislain troß heftiger feindlicher Gegenwirkung ein eng-  lisches Feldgeshüß und nahmen bei Juvincourt mehrere Fran-'  dosen gefangen, € 65 vam emma =  it Hin, Lansing schloß mit don Worten:-  Zweierlei | Rriegsziele. 4 Georg Vernhard, 26  3  „Die gosiern abend von uns veröffentlichten Berichte über: die Verhandlungen in: Brest-Litowsk lassen keinen. Zweifel. mehr an'dem Ernst der Lage auffommen. Wenn man  * | auch aus der scharfen Zuspizung und dem schließlicen Av=  bruch der Verhandlungen noch nicht unbedingt den. Shluß zu ziehen braucht, daß der. von: vielen: shon ganz nah :ge-. glaubte deutsch-russische Friede scheitern wird, so- wäre doch“ nichts .verkehrter, als sic) nun noh weiter jenem Optimis-  -mus hinzugeben, der durch die amtlich? Zustuzüng früherer.  Verhandlungsberichte in weiten Volkskreisen erwe>t worden: ist. - Wip halten es nach wie vor für selbstverständlich, daß sowohl die Oberste Heeresleitung wie auch der für die. Politik - allein “verantwortlihs Reichs kanzgler voir dem ehrlichen Wunsch beseelt sind, den Frieden zustande zu bringen. Aber wir sind uns auf der anderen Seite:völlig Dax: darüber. daß unsere. Unterhändler im Brest- Litöwsk in“ ihren taktischen Methoden nicht diejenigen "Wege gewählt haben, die besonders schnell zu einem soölchhen Ziele führen können. ; 5 4 " Nach unserer Auffassung stand eins von vornherein un- bedingt fest: Deutschland konnte niemals daran denken, die von ihm beseßten russischen Gebiete volkommen zu räumen, bevor es an allem Fronten Frieden hatte, Ganz änders liegt die Sache bei den Russen. Denn Rußland hat in dem- selben Augenbli>, wo es sich mit den Mittelmächten einigt, den vollen Frieden im Lande. Es hat in Brest-Litowst die Gelegenheit, siät mit all seinen Feinden zu den gleichen Bedingungen zu einigen. Das. ist bei uns leider nicht der Fall, Wir müssen weiter shwere Kämpfe nach Westen, noch Süden und im fernen Osten führen. Wir sind nicht in der Lage, die Wechselfälle des Krieges im voraus zu beurteilen. Wir würden unter diesen Umständen leichtfertig handeln, wenn wit den strategischen Vorteil unserex Besezungen km Osten preisgäben und unser Vaterland dadurh womöglich irgendwelchen Gefahren ausfehten. Rußland dagegen kant die von ihm noch beseßten Gebiete räumen, wenn in BVrosi« Litowsk Frieden geschlossen ist. i i  Das mußte von Anfang an betont werden. Und wir halten es schon für sehr bedauerlich, daß es erst in der Sißung vont 12, Januar zu einer. einwandfreien Erklärung des Ver? treiers unserer Obersten Heeresleitung über dieses Thema ge- kommen ist, Eine frühere Erklärung hätte eine klarere Lage. geshaffen und vielleicht sogar verhindert, daß nun plößlich in der Sißung vom 12. Januar die scharfen Akzente sich in besonderem Maße häuften. Jedoch diese Unklarheit stellt ja nux inen Teil der Halbheiten dar, die von unseren Unter- Händlern begangen worden sind. Wir haben von Anfang an uns auf den Standpunkt gestellt, daß das offens Ver- langen von Annezionen, wie man fiz auch) immer zu ihren politischen Folgen stellen mag, immer noch richtiger gewesen wäre als der Versuch, an dem Grundsaß des Selbstbestim« mungsrechts der Völker so lange herumzubasteln, bis man den Annezionsgwe> erreicht hatte. Das mußte sowohl nach außen wie auch nac< innen schiefe Auffassungen, Verwir- rungen und Tvübungen scchaffen, die auf keinen Fall dazu beitragen können, einen Frieden irgendwelcher Art herbei- zuführen, ; ;  || Wie sehr dieser Weg immer deutliher den Charakter 5es  SHolzweges angenommen hat, erfährt die öffentlihe Meinung * ja wohl „zur Genüge aus den gestern veröffentlihten Ver- handlungsberichten. Die theoretisch. staatsrechtlihen Unter- haltungen über die Folgen und die Wirkungen des Selbst- besfimmungsvechts und über den Zeitpunkt, wann zechts-» gültige Geltendmadhungen diefes Rechts vorliegen und wann sie zu wirken anfangen, gehören allenfalls vor den Haager Shiedsgerichtshof. Aber man kann solchhe Fragen unmög= lich bei einer Verhandlung lösen, die praktischen und schnellen Erfolg haben soll, Hat sich Herr v. Kühlmann wirklich ein gebildet, daß er auf diesem Wege zum scchnellen Frieden kommt, sv hät er die Dialektik russischer Revolutionäre ex. heblich untershäßt oder mindestens dog; eine höhere Meinung „don“ den Wirkungen diplpmatischer Redensarten auf“ jene.  andlung er sich bereitwillig, allzu bereitwillig eingelassen  wäre schon kaum befriedigend zwischen den Diplomaten nlter Schule bis zur Neige zu eröviern gewesen, ist es aber sicjer noch viel weniger zwischen den Vorkretecn grundver-  “ Faudi gehabt, als berechtigt war. Das Thema,-in dessen 'Be-  Ichiedener Weltanschauungen, wie sie sich in -Brest-Likowsk | 05: u 8 7: J Daß unsere Heeresleitung nicht shwach und wankelmütig st,  gegenüberstehen, :. . : 5 48 . . Nun können wir nicht glouben, daß Herr v. Kühlmann nicht genau. so wie wir diese Dinge sieht- Und es DPefestigt  Hat, weil er ihve Folgen will. Diese Folgen können von zweierlei Art sein: Entweder kommt, troß allem der Frieds Zustande, dann ist jener Zustand zwischen Deutschland und Rußland geschaffen, der es den Engländern sehr bequem imat, Deutschland die Friedenshand zu bieten. Denn Deutschland ist dann gezwungen, sich auf Gedeih und Ber- derb mit England zu verbinden, wonn es nicht alle Welt zu Feinden haben will. Herr v. Kühlmann glaubt in diesem 0 den Wunsch weiter deutscher Volkskreise, aus diesem Krieg auf alle Fälle etwas nach Hause'gebracht zu schen, fürs Erste befriedigt, so daß er dann im Westen diejenigen Konzessionen zu machen in der Lage ist, die er für den eng Lischen Frieden braucht. Die andere möglihe Folge ist die, daß der Friede mit Rußland vorläufig nicht zu- Hande kommt und die Verhandlungen sich hinziehen. Auch diess Folge hat Herr v. Kühlmann durchaus. in seine Be- - rehnung gezogen. Dadurch hält er für den allgemeinen Ver- Handlungstisch die russische Beute als Tauscchobj ekt für die Engländer offen. Xommens eines deutsch-russischen Friedens das Konto zwischen Deutschland und Rußland ausgeglichett und aus den allgemeinen Berhandlungen ausgeschieden wäre, geht es in dem von uns vorausgeseßten Fall in die allgemeine Maijje, und der Tausch Kurland und Litauen ocgen Belgien ist geradezu eine gegebene Angelegenheit. Wenn wir hier Über die Pläwe des Herrn v. Kühlmann sprechen, wie sie uns als gegeben erscheinen, so sind wir weit , on entfernt, ihm aus seiner Handlungsweise einen persön» lichen Vorwurf machen zu wollen, Im Gegenteil, wir bezeugen * ähm damit, daß er zu den wenigen Menschen in Deutschland gehört, die überhaupt ein Kriegsziel haven. Und wir können ihm weiter das Zeugnis ausstellen, daß er dieses Kriegsziel sehr geschhi>t und folgerichtig vertritt und == ver- schleiert. Aber auf der anderen Seite werden wir dioses sach- fihe Kriegsziel bis zum äußersten bekämpfen. Denn wir halten es für geradezu venderblih. Und wir wollen zum mindesten das unsrige dazu beitragen, daß alle diejenigen, die den von dem Staatssekretär eingeschlagenen Weg mit ihm gehen, auc wissen, wohin er führt. Wir wollen die Legende zerstören helfen, daß Herr v, Kühlmann etwa der Mann des Verzichtfriedens ist, für den ihn törichterweise z, VB, die So» gialdemokratie ansieht. Gerade er ist der gefährlichste Vertreter des Annexionismus, Gefährlich, weil er sein Ziel mit geschiter Taktik verfolgt, und gefährlich des» hatb, weil er nicht wahllos annektiert, sondern weil ex ganz genau die politischen Folgen berechnet, die aus den Annyxio» nen im Osten eintreten müssen. Freilich kann er sich davel gu nod stark verrehnen. Er baut darauf, daß dis Engländer Hinterher auc< wirklich kommen. Und seine Rechnung be- Yommt fofort ein sehr bedenkliches Lo), Wenn == Hm nicht die Oberste Heoresleitung dur< ihre militärishen Mtionen Und deren Erfolge aus der Patsche hilft. ' „Run weiß allerdings Herr v. Kühlmann, daß er sie) auf die Oberste Heeregleitung verlassen kann, Einmal auf ihre mili-  Ein neues Buch Bodes  Von  N Or. Max Friebländer, Direktor des Kupferstichkabinetts. *  ' 4015, als Wihelin 8 Dode sicbzig Jahre alt wandd, erschien win Verzeichnis seiner Schristen (in B. Behrs Verlag). Die Liste imnfaßt 515 Nummern, Bücher und Aufsäßt in Zeitichrifte, Es gibt Gelchrte, deren gesamte Lebensarbeit in einigen Bänden niedergelegt ist, und deren literarische Produktion 6:nem metho» bisch errichteten Gebäude gleicht, Zu diesen Gelehrten gehört Bode nicht, Er war und ist ein Mann er Tat, ein Sammler und Or- panisator. Das Literar'sche ist ihm eher Mittel als Zwe, " umfangreich und äußerst zerfplittert, wirkt es wie ein Iag:buch, 4n dem sich ein tätiges Leben spiegot, Wenn Goebhe nur 'Ge- kegenheitslyri?k anerkennt, mag man der Gelogenheitsawissenschaft anregende Frische nachsagen, ;:  Gibt es kaum ein Gebiet innerhalb der weit geste>ten Anlage 'ber Berliner Museen, dem Bode nicht als Sammler und Forsher 'Jeine jörbernde Tei!nahme zugewandt hätte, so hat er siH leicht und schlagfertig über ältere und neuere Kunst jeglicher Art geäußert, Zu der niederländischen Malerei des 17. Jahrhunderts uber ist er oft und gern zurügekehrt, 1869 begann er, aus den „Eyfahrungen seiner Galeriestudien Über holjändisce Bilder zu  Während im Falle des Zustande» |  tärische Tüchtigkeit, die für jeden Deutschen. so unanfechtbar  ist, daß er, wo ste Überhaupt etwas unternimmt, einen Erfolg -  für seibswerständlich hält. Aber zweitens känn er sich auch auf ihre Charatkterreinheit verlassen, die es scheut, sich in den poll« tischen Karpf zu mischen und mit öfientliczen Erklärungen heworzutreien, Die Folge davon ist, daß iiber ihre Ziele in der Oeffentlichkeit in weitestem Sinne Unklarheit herrscht.  weiß jedermann in Döutschland. Daß sie Grenzsicherungen  4. verlangt, ist auc bekannt. Mande Kreise glauben auch zu“ fich bei uns immer mehr die Ueberzeugung, daß Herr :v. Kühl» 4 mann :bewußt diess Verhandlungsmethode eingeschlagen |  wissen, wie diese Grenzsicherungen ausfehen. Es därf fernet als fostsichend angesehen werden, daß die beiden Männer, die an der Epiße unseres Heeres stehen, die uns Polen, Kurland und Litauen erkämpften und dort die Ordnung der deutschen Verwaltung einfilhvten, an dem Boden - hängen und sicher nicht döse wären, wenn die Provinzen in Ober-Ost in enger Füßlung mit dem Doutshen Reiche bleiben würden. Aber sie werden vermutlich auf idem Standpunkt stehen, daß, über. die militärischen Gvonzsicherungen hinaus, Gebletsepwerbun- gen politiscche Angelegenheiten find, in die sie sich nicht zu mischen haben. Wir lassen ganz dahingestellt, ob die Trennung pon Heerführung und Politik in einem mo» dernen Kriege möglih und ob sie überhaupt: erwünscht ist. Ader es ist nichts falscher als der mancherorts erhoben? Vor- wurf, daß unsere Oberste Heevesleihtng fich in die Politk mischt, Im Gegenteil: wir wissen ganz genau, daß sie sich ängstlich von politischer Beeinflussung fernhält, Und es scheint Uns nichts falscher, als daß die Verantwortung für die Dinge, die jeht im Osten vorzehen, von den politischen Instanzen auf die militärischen Instanzen abzuschteben versucht wird.  " Zur Verschleierung dieses Tatbestandes trägt nun wesentlich  "bei, daß der General Hoffmann für die Obersts Heeres»  leitung und ausdrülich in deven Namen in der leßten Sißung in Vrest-Litowsk jene Erllörung abgegeben hat, die sich auf die vollzogene Ausübung des Selbstbeslimmungsrechtes der Völker durch die Vertretung Kurlands, Rigas, Litauens. umd ider Inseln Oesel, Dags und Moon Hezieht, Der Sache nach ist die Abgabe der Erklärung durch den General Hoff« mann ganz gerechlfertigt gewesen, wenn vorauszuseßen ist, daß diese Landstriche überhaupt von der Zurückziehung der Besaßungsheere zu einem noch zu bestimmenden Zeitpunkt be- troffen werden sollen und es sich nur um die Festsehung des Zeitpunkts handelt, Aber die Länge des Borichtes läßt den inneren Zusamanenhang der Erklärung nitht klar hervortreten, Und der Leser muß den Eindru> gewinnen, daß hier eine aus« gesprochene und nur politische Angelegenheit von der Obersten Heeresleitung mit besonderer Schärfe vertreten wor- den ist. Wir bitten nun, davan zu denken, baß Präsident Wilson in seiner Botschaft an den Senat ausdrü>lich die Unterscheidung gemacht hat zwischen den verstänbigen deute schen Diplomaten und den unmüßigen Forderungen der deutschen Heerführer, Es ist ja nicht unbekannt, daß eine ähnliche Lesart schon vor ider Wilsonschen Votschaft in Deutsäland umging und daß durch die. Wilsonsche Botschaft Hiese Lesart sicher: in den Kreisen, bie sie vorher Herum« trugen, noh beföstigt worden ist. Wir dürfen uns alss nicht wundern, wenn durchh.die Resewvoe, mit der Herr v. Kühknann am Schluß der Verhandlungen in. Brest-Litowsk aufgetreten ist, im Zusammenhang mit all Jenen Eveigwissen und Redens- arten fich in manchen Kreisen dis Auffassung befestigt, daß Herr v. Kühlmann der Mann er mitden Tonart Hst und. daß Die Folgen aus der schävfevent Tonart hm nicht zur Last zu egen sind, | . 3 - Wir bodauevn die so geschaffene Unklarheit aufoihtig, Wir meinen, es dürfte in Deutschland ferner kein Zweifel mehr Hdaritber bestehen, was unsere Militärs aus Gründen der mili«  bei E. A. Spemann ein Buch heraus: „Rembrawdt und seine Zeit. genossen." Und eine neue Auflage dieses Werkes, freiliß stark  vermehrt und illustriert, ist der eben erschienene Band, Das Über« |  .aus zeiche Bildermaterial, das den Schilderungen zugrunde liegt,  | ließ fich bei der Züustrierung nicht bewältigen. Deshalb wohl hat  schreiben, und vor wenigen Wochen ist ein Band mit Aussößen  erschienen „Die Meister der holländishen: und v.ämischen Maler- Fculen“ (bei EG, - A. Seemann in Leipzig), Fast Über ein Halbes Jahrhundert erstredt fich die dem Lieblingsthema gewid» nete Arbeit, Treues Beharren im Urteil offenbart sich benso- wohl wie Empfänglichkeit für neue, täglich zuströmende Beob- achtungen. Zu dem Gedeihen der Forschung trugen andere bei, namentlich Brodius durch seine ausdauernde Durchsuchung der bolländiichhen- Archive, das Wesentliche aber hat Bode geleisbet darch feine Gtilkritik und söne unvergleichlich weite, fast Überallhin reichende Kenntnis der verstreuten Bilder,  Die Ergöbnisse seiner Studien hat Bode stets rasch in Aufsäßen oder Galeriepublikabionen den Fachgenossen mlögeteilt;. von Zeit zu Heit hat er das Bedürfnis empfunden, zusammenfassend eine Reihe von Abhandlungen den weiteren Kreisen vorzulegen, Ein solcher Damd erschien schon 1883 (in Braunschweig, be! Vieweg), mit dem  „Stubien zur Geschicht der Folländischen Malereh“ 1906 kam |  man 1906 gang auf Abbildungen verzichtet, - Zeßt find glü>lich gowöhlte Beispiele reproduziert in reichlicher Anzah!, I< zweifle nicht, daß der Text, so ausgestattet, feine scchve Aufgabe leichter erfüllen wird.  Einige Aufsäße find stark "ungearbeitet, mehrere hinzugefügt, nämlich diejenigen Über Adpiaen und Isaak Ostode, Jan van Goyen und Salomon von Ruysdael, ber Simon de Blieger, Ja ven de Capelle und Willem van de Velde, über Emanuel ds Witte und Zan von der Heydem "es.  Einz Geschichte der holländischen Malkunfst ift miccht Ferausge- wachsen aus den zu verschiedenen Zeiten geschtiebenen Aufsähen, aber doh etwas, das für eine Geschichte der holländischen Mal» kunst eintreten kann, Die großen Persönlichkeiten find fämtlich in den Krois der Betrachtung gezogen. Und: wenn auch die Dar- stelbungsweise isoliert, so öst ber Zusammenhang in der tmniver« sellen Kermerschaft Bodes wirksam und färbt das Urteil über die einzeknen Personen und Bilder. Offenbar wird eins Gliedetung angöstrebt, indem fast iberal das VerhäTtnis des Malters zu Rembrandt und zu Frans Hals festgestellt wird. Vielleicht ist da durch das Chaos am ehesten zu ördnen, die Menge der gleiczeitig tätigen holländischen Maler zu gruppieren,  Ein Autor, der: so leicht aus der Fülle dex Böohachtuwgen [<öpft, wird jedem Schematismus abgeneigt sein. Er sucht kein „Gesez" und-Gegnügt fich, die Individualitäten lebendig zu machen. Das Wann und Ws jedes Meisters, das Was und Wie seiner Schöp« fungen, sein Weg, seine Beziehungen zu anderen Meistern: dies ist das Thema, Das Typische der Leistungen wird an Beispielen aufgezeigt, aber auch die Ausnahmen, die Geitensprünge werden 'vermerkt, Vor allem wird die Wirkung, das Kunstmittel, das bv- sondere Vermögen eines jeden Meisters mit liebevoller Empfäng« lichkeit hervorgehoben, Ai 210  Zumeist wird nur das Ergehn!s geboten und nichts von dex Mühe der Ermittlung, der Forfhunasarbeit verraten. Ungefähr ebenso könnte ein fleißiger Kompilator, der siß über die stil» kritischen Studien, im besonderen die Arbeiten Bodes, gründ lich unterrichtet hätte, über Metsu und Terborh, Über Rembrandt und Frans Hals sprechen, Ungefähr ja, aber nicht ganz so, Das Kebzte und Beste würde doH mangeln, Die sichere Freimütigkeit,  j  kärischen Sicherheit verlangen zu müssen glawben, sowie dav» fküber, was unsexe Politiker wollen und was sie mit ihver Ber» jantwortung zu deeken haben. Die Unklarheit dartiber könnte micht einen Tag länger bestehen, wenn es eine Möglichkeit Jäbe, die Kenntnis von dem Wollen der Obersten Heeres» seitung an den Reih stag zu bringen. Der Reichsiag oder mindestens doH sein Ausscchhuß hat jederzeit die Möglichkeit,  | Wenn ex Überhaupt ernstiich will, von umseren. verantwort»  lichen Persönlichleiten die Klariegung ihrer Ziele zu ver« sangen. Aber von der Odersten Heeresleitung darf er sich might in gleicher Art informieren hassen. Denn unsere Oberste bSeeregleitung ist keine verfassungsmäßige Instang. Das muß auch insofern weiter so sein, als selbsiverständlich die Heer- fführer dem Reichstag nicht vevantwortlich fein bürfen. Denn wir wünschen weder eine Nachahmung des geheimen Kriegs- wats in Wien unseligen Angodenkens noch Arbeiter- und Sol» Hatenväte, die über die Heeresleitung zu Gericht siken. Aber jes muß sowohl die Oberste Hoersleitung die Möglichkeit haben, iden Reicchstagsausschuß direkt zu informieren, als diesem Ge» kegenheit geboten sein muß, iber eine ihm wichtig ersheinende Frage die Ansicht der Obersten Heeresleitung kennen zu lernen. Rind da genügt unseres Erachtens nicht die Vermittlung durch Hen Kriegsminisier, die jeht gewählt werden muß. Schließlich befinden wir uns doch jim Krieg, und da darf nicht der Saß gelten, daß alles, was nicht dom Buchstaben nach in der Reichs. werfassung aufgezeichnet ist, unmöglich sein soll. Man dente bloß daran, was England während des Krieges alles an Son«- idereinrichtungen möglich gemacht hat. Wenn man verlangt, daß der Reichstag sich wirklich ein frekes und unabhängiges Urteil über die Dinge vilden soll, so darf man nict einen  * Schleier zwischen den Reihstag und die Oberste Heevesleitung  seitben, hinter dem sich, wie es sett langem in den Reichstags- couloirs Üblich geworden ist, die schlimmsten Gerüchte und sichiefsten Vorstellungen entwi>eln., : | j  England und die Maximalisten. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“  8ch Rotterdam, 14. Januar,  Wie der Londottier Korrespondent des „Manchester Guardian“ er» fährt, plane die englische Regierung keins unmittelbars Anerkennung der heutigen russischen Regierung, weil sie deren Beständigkeit und repräsentativen Charakter bezweifelt, Falls dieses Bweifel beseitigt würde, dürfte Gngland dis Maxyimalisten aner» Fenwen, Indessen sei England geneigt, dinen Vertreter cder einen Gefandten nach Peteroburg zu: schifen, jalls ein goeinneter Mani dafür gefunden werden knnte.  och Rotterdam, 14. Jannar.,  Der Gto&holmer Korröspondent der „Datiy News“ hatte eins Unterredung mit dem zurüdkehrenden britischen Botschafter Buchanan, der ihm ex glaube nicht an vine unmittelbare Aerberung der innerpolit Zustände, da keine der Parteien fart genug sei, die Bolschrwiki aus der Stellung zu verdrängen, ie sie jeßt einnehmen. Solange sie ihre Verspreßungen erfüll we | an der Regierung bleiben, „Das russische Vol ist kräegpmüde und verlangt den Frieden," fügte er hinzu. Auf die Frage, ob die Anerkennung der Bolschewikiregierung durch die Verbündeten wohrscheinlich ei, erwhderte Buchanan: „Die Bolschowikli können nicht als Vertreter Rußlands anerkannt wenden. Es ist. siher- daß sie jeßt die Macht in Händen habet, ber Ihre Gefolgschaft besteht ausschlicßlich ents Novdrussen. Sitd- Trußland geht seinen eigenen so lange die Regierung gang Rußland vertritt, kann sw nicht als solche anerkannt werden," Ueber |  Wärme und Unbrfangenheit der Sprache stammt aus dem Ver hältnis des Autors zu den Kunstwerken, Dies Buch ist nicht aus Büchern entstanden, somwdern aus den Erlebnissen eines unermüd« Sichen Kunsisreundes, der wieder und wieder Bilder geprüft, dos urteilt, verglichen und genossen hat,  Die Detrachtungsweise ist anehr zusammenfassend als zerlegend., Wenn die jüngere Kunstsorschung nach Wölsslins Vorbild die Form vom Znihalt zu lösew trachtet und in der Form hauptsäch» lich eins Aeoußerung der Zeit sicht, verweilt Bode mit Vorlichs bei der Individualität, die sih in Form und Inhalt gleicher maßen ausspricht, ;  Der Vortrag ist gemeinwverständlich und geeignet, Vorsteltngen, die unerreichbare Kennerschaft sih erworben hat, jedem Kunstifreund zu vermitteln, Mandzem Leser werden einige Säße sogar sebstversiändlich . vorkanmen. Gerade “ole Söätke ebndn der Mehrzahl der Leser den Zugang umd bieten Feste stellungen, die von der Eitelkeit der Autoren zumeist unterschlegen werden, Gin „geistreicher“ Kritiker, der zann ersten Male den Prado betritt, wird sich scheuen, Delazquez als den größten spani- schen Maler zu preiien, und geneigt sein, das Gegenteil zu ver»  "Uinben, Gin Dode hat es nicht nötig, nach interessanten und  Übervaschemden Urteilen zu jagen; die vertraute Anschaunng ges winnt in seinem Munde an Wert und erhält, durch hundert Be- obachtungen Gvestätigt, Gewicht und Bedeutung,  “Wer einigermoßen die Geschichte des Geshmacs und des Urteils 4% Hen leßten fünfzig Zahren Übersicht, weiß Überdies, daß die Ansichten iber: Rembrandt, Frans Hals, Brewer und Seghers, wie fte Bode vorträgt, koineswegs algemein gültig waren, als Bode sie zum ersten Male formulierte, Und wenn sie bot» ver. traut. und sogar sChbstverständlich Aingen, - ft diese Waniung nicht. zuteht eine Wirdung seiner Lebensarbeit,  Professor Dr. Waetzoldt, der Kunstgeshichtler der Universitäk Halle sprach am Gonntag im Kunstgewerbemuseum Über die Welte anschauung Dürers in ihrem Verhältnis zur Rendissonee und Reformation; ein Thema, bei dem fich die Phrase schnell und reichlich einzustellen pflegt, und das Waxßoldt im besten akademischen Stil erfüllte, Vom rein Hand» werklihen des Perspektive-Problems entwickelt Dürer fich all. möhlich auf die ästhetische Anthropologie der klassischen Italiener hin. Ihr metaphyfisches Prinzig der „harmonia“ führt unseren Därer- fort vom Ideaien zum allgemein Proportionellen, Daz Ziel ist: durch rechnerische Konstruktion zu einem ITdeolmaun und   einsx Zdealfrau zu gelangen. Dies Sücheit ist bei Dürer dab Wilfous Geschenk an die Eisenbahn- ..-Aktioaäre,  Pie Urdernahmeder Bahnendurd den Staat,  53 x Bern, 11. Zanuar. Die Berichte des englischen Koi aus Amerika de- ssen sich. Übereinstimmend. mit.der inzerpolitischen Wichtigkeit der bbernahme den Eisenbahnen durch die Regierung der Vereinigten. Staaten. Es heißt in. diesen Berichten, die amexi« kanisechen. Börsen hätten. sich soit den italienischen. Niederlagen und dem Sieg der Bolschewiki in einer unerträglichen Depression be- funden, dis erst jeht durch: die erwähnte Maßnahme der -Regie- rungsbehörden behoben worden sei. Um den Votgang zu ver- stehen, muß man sich vergegenwärtigen, daß die " amerikanischen Gisenbahnwerte, die eine [o große Rolle im wirtschaftlihen Leben der Nation spielen, in der lezten Zeit außerordentlich gesunken waren, da die Steigerung dex Matetialpreise und der. Arbeits- Löhne sowie auch die Knappheit des Geödmarktes infolge der Kriegs» anleißen. der Regierung geradezu fatasirophal wirkten. Die steigen» den. Lohnfovderungen der vier großen Eisenbahngewerkschaften haben. in den lezten zwei. Jähren das Land wiederholt mit völ- liger Lähmung seines Wirtschaftslwbens bedroht. Präsident Wilson hat fedesmal == zuleßt im Gommer 1916 -- persönlich eingreifen müffen, um den Ansbruch eines Generalstreiks zu ver» hindern, dessen Folgen unabfehbar gewesen wären. . Es ist ihm aber  nis' gelungen, die Differenzen wirklich auszugleichen, und man erwartet jeht, daß. die Regierung die drohenden Ausstände aue durch eine Art. von. militävisher Dienstpflicht wird vermeiden 0 71emn: MPEG: Neiae  „Wirtschaftlich. bebeutet Wilsons Ankündigung, daß den Aktio- nären ein, sicheres Durchschnittseinkommen in den nächsten zwei Zahren garantiert werden soll, also ein riesiges Geschenk? an die beteiligten Kapitalistenkreise. In diesem Ginne schreibt der New- Yorker Korrefpondent des „Daily Telegraph“: „Falls der Kongreß diese Absicht Präsident Wikfons gutheißen sollte, so würden die Eisen- bahn-Aktionäre 6in- Jahreseinkommen von ungefähr 192 Millionen Pfund Sterling (3,84 Milliarden Mark), 8. Hh. das höchste Ein» m in. der Geschichte der amerikanischen Eisenbahnen, er»  ten.“  Man braucht bloß zu berlikfictigen, daß die Union Pacific, die zur Zeit ihrer höchsten Blüte: einen Kurs von 2s0 über <hritt, im Zuli 1917 auf 136 stand und am 27, Dezember den Tiesstand von 102 erreichte. Nach der Unkändigung der Wilsonschen Botschaft betreffs der Uebernahme der Eisenbahnen geriet die Newyorker Börse. in einen wilden Freudentaumel, wie er feit der Kriegs- erklärung nicht gesehen worden war. Gämtlihe Eisenbahnwerte stiegen in der ersten halben Stunde um 10 bis 20 Punkt. Es-ist sehr beachtenswert, daß die englische Regierung, die zwangsweie sämtliche in englischen Hände befindlichen amerika- nischen Eisenbahnwerte Übernommen hatte, an diesen Vorgängen Am Hohen Grade interessiert ist, da ver englische Besih an amerika» niscchen Eisenbahnwerien vor dem Kriege sehr ho< war. Die englische Regierung benußte diess. Werte als Sicherstellung für hre Anleihen in Amerika. : 2 -  Gewisse Kreise in England und Amerika verschließen fich in« dessen dem Ernst der Lage nicht, die durch eine gegensäßliche Stel» Jung der amerikanischen Regierung und der amerikanichen Go- -wersschnften in einem Lohnkampfe entstehen könnte. Die Entwi>- Jung dieser Krise wird schon“ in deu. nächsten Wochen zur Ent- scheidung gebracht werden müssen.  . N 1 8 Wnaiterenemnnanennen 5  “ Sliegerlentnaut Müller gefallen, Der bayerische Flieger» Leutnant May Müller, Ritter des Ordens Ponr 16 mörite, ist bei der Zacdstaffel Boel>e in der Nähe von Cambrai nach seinem 38. Luftsieg infolge Fluggeugschhavdens tödlich verunglü>t. Damit ist olnier unserer besten Kampfflieger gefallen. Leutnant May Müller *Ftammte aus Niederbayern. und war ehedem ein Klempnergeselle-  er vor zehn Jahren als Rekvut beim 1. Inf.-Ro:t, König in München diente und schon im ersten Jahre zum Unteroffizier be- fördert wurde, Bei Kriegsausbruch ging er zur Fliegertruppe über,  BREE Ennen nennen eer  Aufstieg von starrer geometrischer zu arithmetischer (inneriich symmetrischer) Methode, Aus dem Etreben nach der idealen Propöttion sind auch Dürers Festung9«» und Stadtpläne ent» standen. Mik dem Alter wächst des Meisters Skepsis gegen den Begriff des Irdisch-Schönen, Er rlc>t dsm Realismus näher und findet den Dualismus natura-ratio als ein immanentes Prinzip alles Geschehens, Von diesem ethischen Zuge us deutet Waeßcldt- Dürers Stellung zur Reformation. Nach der niederländiichen Reise, die dem deutschen Meister Klarheit über seine Beziehungen gur Reformavion brachte, verfaßte er seine Streitschrifien in Bildform: Die vier Apostel, deren == heute nicht mehr vorhandene == Unterschriften zur Tat aufregen sollen, Dies Werk war Dürers leztes Wort zur religiösen Frage. Renaissance und Reformation hoben darin eine neue Form malerischer Größe geschaffen: die Größe der Zndividialität löst das ita:ienische Ideal des „schönen Darstellungsobjektes“ ab, . «  Der Vortrag, reich- überdies an interessanten Einzelheiten und von gut gewählten Lichtbildern begleitet, wurde Waeßoldt durch den Beifall zahlreicher Hörer gedankt, -! »=ob--  Ho! Inachrichten. Der ordentliche Professor des bürger» I wu an der Universität Halle Dr. Ns Albrecht Fischer erhielt einen Ruf an die Universität Jena, Er pn hier den noch Sinan berufenen Oberlandesgerichtsrat Professor Dr. Lehmann erjezen, 5 - Der neuberufene ordentliche Professor Dr. fur. Alfred Schulze wird am 16, Januar an der Universität Le ip dis seine Antritts- vorlesung halten über das Thema „Staat, Gemeinde und Reformation“. 6 .: „In. Lübeck starb im 58, Lebensjahr Prof. Dr. Arthur Kopp, bis vor Kriegsausbruch Oberbidliothekar an der Kgl. Universitäts- bibliothek in Marburg,  Die mediginische Fakultät der Universität Wü rzqb urg hat dem Oberarät des Röntgeninstituts am Allgemeinen Krankenhause in Hamburg, Prof. 'Dr. Albers»Ghönberg, die silberne  “ be e>er-Medaille und einen Preis von 1000 Mark ver- liehen. DE | 7“ Gin Konzert anm Besten der dentschen Schule in Warschau  Irb aw 8. Februar stattfinden. Der Ehrenausschuß für das Konzert, Dessen Vorst 7 Ersuchen. der Besten General von Beseler bere  : Körtimen ha lt heute, 5 U ittags, im Saale des Deutschen Lyzeumklübs,, Lüßowplag 8, seine konstituierende Sihung ob; Herr Ar« d Rorff, der Präsident des Deutschen Shulvereins in Warschau, trisst  zu dieser Versammlung in Berlin ein. 2  . Kant-Gesellschaft. Am. Donnerstag, 47. „Januar, abends 'B Uhr, spricht im Anwakthaus (Sbönebercer Ufer 40) Dr. E. Heer- witz über. Probleme und Methoden der Völker» LEET MEA ES PHLEWPEPPECHNS DE am mit der Philofophischen Gesellichaft eine Gedächtnis. Feier für Ndolf (FILES bei der Prof: Ferd, JIakoß Fmidt und Dr, Arthux Liebert Ansprachen halten werden,  " Berlin, fondern nur die der größeren Bundesstaaten.  wurde zum Vizefeldwebel befördert und zum  ernannt und in den ersten Tagen des September 1917 wegen her» |  vorragenidder Tapferkeit vox dem Feinde vom König von Bayern zum aktiven Offizier im Fliegerbataillon befördert. 5. ber erhielt ex aus Anlaß seines 27, Luftsieges don Orden  ies mörits,  Um Stadihagens Erbe.  Wissel gegen Breitschetd,  Die Sozialdemokratischhe Partei hat flir das durch den Tod des Abgeovdneten Stadthagen erledigbe Neichstagsmandat iin dem Rissenwahlkreis Riederbarnien, der die industriellen Vor- orte des Nordens von Berlin umfaßt, de3 Avbeitersekretär Rudof Wissetk aufgestellt. Wissel, der auf dom Würzburger Parteitag ein Referat über die Sopialpolitik nach dem Kriege erstattete, war ursprünglich Metallarbeiter. Gleichzeitig erfolgte im einer Kreis» „generalversammlung der „Unabhängigen“ die von uns bereits an» gekündigte Aufstellung des Schriftstellers Dr. Rudolf Breit- sccheid, der als näherer Freund des Herrn v. Gerlach in der rasch verebbtem „newdemokratischen“ Bewegung eine Rolle spielts, sich dann der sozialdemokratischen Partei anschloß. Bei der Spaltung ging er zur äußersten Linden, Man muß somit mit oinem ex» bitterten Wahlkampf vechnen bri dem jede der beiden sozialistischen Gruppen alle Kraft aufbieten wird. Der frühere Mandatsinhaber Stadthagen gehörte zu der unabhängigen Richtung, die Berbin umd Umgebung neben Leipzig als ihre Hochburg betrachtet. Sie wird alles daran segen, den Kandidaten ides Shoidemann-Flügels zu. werfen, 1912 wurden für Stadthagen 92 5s9 Stimmen abgegeben. Die Reichspartei erzielte 20 078, die fortschrittlihe Bolkspartei 13 501, das Zentrum 23394, die Polen 5s6 Stimmen.  *  Das endgültige Ergebnis der Reichstagswahl in Baußen- Kamenz ergibt, daß die Konservativen infolas des Rüdgangs in der Zahl der Wahlberechtigten 34 v. H. verloren, die Sozial- demokraten 24 vy. H., die Fortschrittliche Volkspartei «0 v. H. Bei den Ziffern für den fortschrittlichen Kandidaten ist zu beachten, daß 1907. nur 98 Stimmen für die Fortschrittliche Volkspartei abgegeben wudden, die erst 1912 und zwar auf Grund eines für ganz Sachsen geltenden Wahlkonpromisses mit den Nationalliberalen in dem Wahlkreis eine größere Agitation entfaltete und eine bedeutende Stimmziffer erhielt, Die parteipolitische Eingliederung diefer Wähler Zann nicht als derart fest erachtet werden, daß mit Sicher» heit die Wirkung einer etwaigen Parteiparole abgeschäßt werden kann,  Dernburg über den kommenden Frieden,  Am Sonntag sprach auf Einladung Freien Bürgerausschusses der Stadt Frankfurt a, M, der frilhere Stantssetretär Dernburg über den kommenden Frieden. Der Volkswille und die Mitverantwortung habe es mit sich gebracht, in der Politik jeht andere Wege ei lagen werden müßten. habe Graf Hertling erkannt, der Fühlung mit den Mehrheitsparteien habe und dem die Krone zustimme. Dernburg wandte sich scharf gegen die Deutsche Vaterlandspartei, die sich in den einzelner Klassen und Erwerbszweige gestellt habe, Ihre Führer   Jeien reaktionäre Gewaltpolitiker, die ganze Partei eine gewaltige  Kampfmaschine gegen jeden inneren Fortschritt,  Dernburg beleuchtete sodann die riesigen wirtschaftlicßen Gö fahren, die Deutschland bei einem Friedensscchhluß nach dem Willen der Alldeutschen drohten, „das ewige Bündnis zwischen Amerika, England, Frankreich und Italien wird an dem Tage geschlossen werden, an dem Deutschland den Gewaltfrieden diktieren würde". Die bekannte Frisdensresolution des Reichstags ist die Richtlinie für unseren Frieden. Der Obersten Heeres» leitung muß unbedingtes Bertrauen für die militärtschen Dinge entgegengebracht werden, Ein General kann im Kriege eben- sowen'g kündigen, wie der unterste Landsturmmann. Das weit Ludendorff. Durch das Gebaren der Vaterlamdspartei wird be unseren Feinden der Eindruck erwet, daß Deutschland unzuver» lössig sei und man mit ihm niht pottieven könne, Ohne Vertrauen Fomme man aber im Leben zu nichts, und die Cre von vor den Rechten der anderen müsse ekwas Selbstverständliches jein. Der GSaffung eines großen Kolonälreiches steht Dernburg fehr fkep- tisch gegenüber, auch dem Anfiodlungslamd im Osten, das nach den Erfahrungen der Ostmarkenpolitik micht erstrebenswert sei. Der Tirpitzfriede will den Krieg verewigen. Das wäre ein Hunger- friede der Kaktur, ein unsittbicker Zirsdtand. Die Welt muß aus diesem Wahnsinn erläßt werden, und das kann nur dur< einen Vertrags», einen Ver] jaumaesriaden. gesehen. Aber jezt darf ver Dautsche unter keinen Umständen die Waffe aus der Hand legen, weil wir für das Höchste kämpfen, um unser Dasein, bis unser Vaterland gesichert ist, il ;  Poititilsche TageSnachrichten.,  Die Finanzminifber-Konferenz, Der bayerische Finanz» miwister v, Breunig ist von der Berliner Konfereng nach Müncchen urüdgefehrt und vom König empfangen worden. Ucber die Kort- [ep in Berlin bevichtet die „Müncen-Aw:sburger Zeitung“, daß es sich bei den Besprechungen im Reichsschaßamt um Steuervor- lagen gohandelt habe, Es waren nicht alle Einanzminiske Eu e Beschlüsse wurden nicht gefaßt. Das Reichsschaßamt wollte sich nur Über die Stellunonahane der einzelnen Bundesstaaten unterrichten, üm die notwendigen Vorbagen für den Dundesvrat ausarbeiten zu nnen. ;  Eine Privakklage Conrad Haußmanns, Der Stuttgarter „Beobachter“ veröffentlicht folgende Mitteilung: Der Geschäftsführer der Vaterlandspartei Professor Haug in Stuttgart hat in der „Güddeutschen Zeitung“ vom 11. Januar Verdächtigungen ausge- sprochen, daß Reichstagsabgeordneter Conrad Haußmann von amerikanischem oder englischem Golde besiochhen sei, Reichstagsabgeordneter Haußmann hat sofort Strafantrag wogen Verleumdung gestellt. Die Staatsanwaltscchhaft hat die Er» hebung der öffentlichen Klage gegen Professor Haw eingeleitet.  Personalnachrichten. Generalleutnant Karl Zägere- schmidist an einer Krankheit, die er sich im Felde zugezogen Hat, im Alter von 70 Zahren gestorben, Er ist 1867 in das Felde artillerie-Regiment 14 eingetreten und erwarb sich äls Leutnant in diesem 1870/71 das Eiserne Krewz: Nach dem Feldzuge mate er die höhere Adjutantenlaufbahn durch und war später Komman- deur des 10, Feldartillerie-Regiments in Hannover. Zuletzt führte er die 13. Feldartillerie-Brigade in Münster 1, W. 1905 trat er in den Ruhestand, In diesem Kriege fand er zuerst als Inspekteur der Ersaßabteilungen der Feldartillerie des 11, Armeekorps 'und  dann als Führer einer Reserve-Feldartillerie-Brigade Verwendung,  Professor Theodor Kellerbauer, einer der forischrittlichen Führer Gachsens, ist in Chemnik im Alter von 79 Jahren ge-  orben, *  Dei der Landtagsersatzwahl in Koblenz 3 (Koblenz--St, Goar) entfielen sämtliche abgegebenen 417 Stimmen auf Vi DS. ARTE Te ws - Essen (Zentrum), Ein Gegenkandidat war nicht aufgesie .  - England und lein Pretinier.  Die Rede Lloyd Georges und die Friedensbewegung, ? ; x Bern, 13. Januar, 'Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  Die Bedeutung der Rede Lloyd Georges vom vorigen Sonnabend liegt nicht in den mehr oder weniger klar umschriebenen Kriegszielen, sondern in dem völligen Umschwung der öffentlichen Meinung, den sie zur Foige hat. Die gesamts englische Presse dieser Woche gibt das besreiende Aus- atmen der öffentlichen Meinung Englands wieder, das durch die erste maßvolle Aeußerung dieses Kriegs»Premierministers aus» gelöst wurde. Alle Blätter aller Parteivichtungen, ohne eine ein“ zige Ausnahme, sind über den radikalen Tonwedhsel des wandelbaren Kelten beglü>t, und man unterläßt es allgemein, ie einzelnen Punkte kritisch zu prüfen, da man von dem Ion, der sGließlich die Musik mache, beseligt ist. Die Reaterberichte haben bis jeht die große politische Bedeutsamkeit der Nede nicht erkennen lassen.  Es bleibt ein Rätsel, das sich nur aus der Rivalität zwischen England und Amerika innerhalb der Entente einigermaßen erklären läßt, warum sich Engländ und Amtrika nicht auf eine ein- heitliche Aeußerung über ihre Kriegsziele geeinigt haben, Allerdings erklärt man dies auch mit dem persönlichen Aerger Wilsons, der sich die Friedensführerrolle nicht entreißen lassen will. Die vielfach bezweifelten Meldungen aus Washinzton, denen zufolge die Botschaft Wilsons als große Ueberraschung [pontan erfolgte, entsprechen in Wirklichkeit den Tatsachen. Das Material zur Botschaft ist natürlich längst vorbereitet gewesen; die Botschaft selbst aber war ein Gegenschlag auf Lloyd Georges großen Trumpf. Inhaltlich de&>en fich die beiden Programme vollständig bis auf Wilsons Aeußerungen über die Freiheit der Weere. In England erörtert man aber no< immer die Aeußerungen Lloyd Georges, und die Stimmung der öffentlichen Meinung läßt sich nur mit des Stimmung in Deutschland nach dem ersten Friedensangebot vom Dezember 1916 vergleichen. Lloyd George wird sogar in der radikalen pazifistischen Presse enthusiastisch gelobt, und von Lord Lansdowne bis zu Philipp Snowden sind sich alle darüber einig, daß diese Rede den Anfang vom Frieden bedeute. Obwohl sie inhaltlich für die Mittelmächte noc< keineewegs annehmbar ist, findet man, daß die englische Regierung endlich zur Besinnung ge- kommen sei, und daß das Fallenlassen der früheren phantastischen Forderungen schon lange hätte . erfolgen sollen. .  Besondere Bedeutung wird jener wichtigen Stelle in der Rede Lloyd Georges beigemessen, in der dieser nachdrüFlich: betonte, daß er sich vor der Abgabe seiner Erklärungen sowohl mit Asquith und Lord Grey, wie auch mit den Vertretern der Kolonien beraten habe. Man betont allgemein, daß sein Programm das Programm sämtlicher Parteien darstelle, und daß Lord Grey sich bei dieser Gelegenheit zum ersten Male seit feinem Ausscheiden aus dem Auswärtigen Amte öffentlich betätigt habe. Nicht weniger wichtig ist die Angabe, daß fich Lloyd George zuwor auch mit den Vertretern der Arbeiter und mit Albert Thomas fiber den Wortlaut seiner auf die eisaß-Cothringische Frage begüglicen Aeußerungen verständigt hat, Besonders bemerkensnwert ist der Iriumpfy der Puzifisten, die seit Monaten eine solche Kriegszielerklävung ver» fangt haben. So schreibt beispielsweise der berühmte Roman- schriftsteller Arnold Bennett in der „Daily News“: |  eUnfer Kriegsministerium lernt wenigstens. Es lernt mit einer entseßlich kostspleligen Langscamfkeit, aber es lernt. No< vor. weni- gen Wochen ging die Auffassung der Regierung dahin, daß die Friedensbedingungen nicht in London erklärt werden könnten, da zuerst die Einmütigkeit der Entente gesihert werden müßte, No< vor wenigen Wochen lautete die Theorie in den Regierungskreisen, daß es auf jeden Fall zwe >l os wäre, Frie» densbedingungen zu äußern. No< vor wenigen Wocen gab es. eine andere Theorie, der zufolge unsere Friedensbedingungen shon längst ausführlich festgeseht worden sind. Noch vor wenigen Wochen herrschte die Iheorie vor, daß Erklärungen über die Friedensbedingungen in irgendeiner geheimnisvollen Weise Hen nationalen Gicgeswillen lähmen müßten, Noch vor wenigen Wochen wurde die öffentliche Forderung eines gewissen Lords (Lansdowne) nach. einer genaueren Angabe der Friedensbedin« gungen vom Führer des Unterhauses (Bonar Law), als eine natio» nale Katastrophe hingestellt, 'Nun aber tritt Lloyd George vor und sekt die Friedensbedingungen mit größerer Vollständigkeit und Klarheit fost als je zuvor. So lernt das Kviegskabinett, und Jo wird die Exzentrizität des Friedensnarren von gestern der Felbstverständliche Gemeinplaß von heute. Aber dieses Phänomen enthält nocchh viel mehr Bedeutsames. Vor no< nicht langer Zeit wurde uns gesagt, daß wir bis zum „Knock out-Schlage“ den  | Krieg fortseßen müßten, und daß unser Kriegsziel „der Sieg“  sei. Lloyd George führte den „Knock out-Shlag“ ins öfientliche Loben ein (unzweifelhaft mit der löblichen Absicht, die Demokratie in Deutschland au Überzeugen, daß wir nicht sie, sondern ihre mili« tärischen Beherrscher bekämpfen), und Herr Clemenceau woe von nichts anderem hören als vom „Sieg“. Das war es, wofür wir kämpfen, und dieses Wort wurde im Unterhause, wie auch in der Deputiertenkammer in Paris laut bejubelt. Nun aber fagt Blond George, daß wir für einen gerechten und dauernden Frieden kämpfen. Er vermeibet es sorgfältig, Clemencenus schönen Ge» danten von der Ausscchließung Deutschlands aus dem künftigen Bäörterbunde qu unterstüßen, Das Kriegsfabinett lernt .. .“  Es besteht auch die Ansicht, daß Aoyd George mit seiner Rede vine politische Offensive gegen Deutschland er öffnet habe, die ganz den amerikanischen Absichten enbspreche. und die längst schon hätte einsehen sollen. Diese politische Offensive bewegt sic< nicht nur in der Richtung auf eine Loslöfung Oester reich Ungarns und der Türkei von Deutschland, sondern. wendet sich auch an Hie deutsche Demokratie, auf die man noh immer Hoffnungen seßt. | 7  aendern  Auf Mine gelaufen, nicht versenkt. Von englischer Seite wipd die Nachricht verbreitet, das britiicke H vip STERN „Rew a“ sei am 4. Januar versenkt worden. Demgegeniber wird Heutscherseits amtlich erklärt, es liege keine Torpedierung durch ein deutsches U-Boot por, vielmehr sei das Schiff anscheinend auf eine 4 „ume im Bristolkangl pon uns ausgelegte Mineniperre  aufen, :  Streikbewegungen in Spanten, In der Provinz Valenci ist, wie die Agentur Radio meldet, ein Beier 6. Enten Teuepung ausgebroczen, Man erwartet den Ausbruch des Ge- neralstreifs für ganz Spanien. Die Teuerungsdemonstrationen in Sarechhna 49.204 Mt giemf ich ernsten Ausfereihungen. Dis Theater un '5 wurden von. den Menze ündert. der Verleßten ist groß. PPM Pie eil  Die Verhandlung gegen Bolo begi 4.5» döpuar: Sie dürste voraussichtlich 0 WHI] 56 we -Nationaliiberaler VornoB gegen Friedberg. 1  iDie WahlreHtsdebatte im 3s6er-Ausfchuß.  Während um das Geschi> der Welt gestritten und gelitten wird,.  verhawdelt die Wahlrechtskommi sion des Adgeorduneten»- Hauses mit einer Seelenvuhe, die darauf schließen läßt, daß in Der Verhandlungspause das Verständnis der Mehrheit . für don weltpolitischen Zusammenhang der Wahlrechtsfrage nicht gewachsen - iK. Geradegu Staunen muß es erregen, daß gerade ein national» Iübevaler Abgeovdneter den Minister Friedberg, den Führer der vigenen Partei; auss schärfste angriff, weil dieser an den großen 4 zrieaerischen Hintergrund erinnerte hatte, der die Durchseprung des gleichen Wahlrechts so dringend und gwingend mocht. Verse)be Nationalliberale verfocht mit Feuereifer den Vor- fchlog, 61 ext die weitchichtige Herrenhaus-Vorlage zu beraten. Gzenso <arakteristisch war die Begründung: der Hinweis auf die Möglichkeit, für das Abgeordnetenhaus ein sänd ish es Wahl- - recht zu shaffen! Stundenlange Reden konservativer Ausschußmit- glieder folgten“ und dann verkfagte man auf Donnerstog, so daß „es gut gehen muß, wenn man in dieser Woche die sogenannte Gene-  valdebatte zu Ende bringen will. Es ist schwer, angesichts dieses  24 5 nicht an Verschleppungsabsichten zu glauben. | Kn  Wir lässen den Bericht über den dritten Tag der General» debatde in der Kommission folgen:  Zunächst wies ein freikonservativer "Redner auf dis Be» denken hin, die die Einführung des gleichen Wahlrechts in .den östlichen Landesteilen zur Folge habe. Er könne sich nicht deitken, daß die Staatsregierung die deutschen Interessen zn der Ostmark preisgeben wird, obwohl man das aus dem 5chweigen der Minister beinahe annehmen . könnte. Weiter ver» ange er flare „norunst Über die Absichten bezüglich des Ge» "eindewaählredcts.  Der- Minister des Inneren, Dr. Drews, erwiderte: vischen Staat und Gemeinden bestehe in ihrer Konstruktion ein E wesentlicher Unterschied. Die Einführung des gleichen Wahl- s im Staat habe nicht logischerweise das gleiche Wahlrecht in  2 "Gemeinden zur Folge. Unser ganzes Staatswesen sei aufge» |  194. auf der Idee, daß der Staat von den einzelnen Staats- SEEN das in Anspruch nimmt, ' was der einzelne leisten kann, - +8 Rücfsicht auf die Gegenleistung, Unsere Gemeinden dagegen  „A aufgebaut auf dem Prinzip der Leistung und Gegenleistung.  „«eifellos seien große Mißstände im Gemeindewahlrecht vorhan» den, es sei eine plutokratische Entwidlung eingetreten.  Deshalb müsse das Gemeindewahlrechht zwar geändert werden, «aber nicht phne weiteres nach dem Muster des Landtagswahlrehts. Einzel» heiten anzugeben, sei er jeht und. in der nächsten Zeit nicht in der  140 Dazu seien noh außerordentlich gründliche Byrarbeiton notig.  „Ein Vertreter der Natfonalliberglen bedauert, es, Daß die Regierung. auf den. erneuten Appell des ersten Redners, nun einmal tatfächlich anzugeben, wie sie sic die. Gestaltung Verzältnisse i im. Oste n.dentt, wieder geschwiegen habe, : Für" 6  “Fei, pbwohl er einen zuestlichen Kreis vertrete, die Wirkung des gleichen. Wahlrechts auf den Osten eines der schwersten Bedenken [. “gegen das gleiche Wahlrecht. - Dieses Bedenken würde noch gewi» tiger werden, wenn wir. ein- Jelbständiges Königreich | Polen haben, denn dann bestände die Gefahr, daß dur< das gleiche Wahlrecht Posen, Westpreußen und Oberschlesien. dem Deutschtum verloren gehen. Der Redner übte sodann schharfe Ariti?k an der neulihen Aoußerung des Vizepräsidenten des Staatsministeriums Über. die Lähmung des Sieges- “willens, Ihm sei es unverständlich, wie man sagen könne, durch Ablchnung des gleichen Wahlrechts werde der Siegeswille  gelähmt, das wäre das dendbar scchärfste Verdikt äber die Ansicht der  Regierung über die politische Reife des Volkes. Warum habe die “ Regierung es mit der Einbringung der Vorlage überhaupt so eilig gezabt, anstatt zu warten, bis der Krieg zu Ende ist und “bis dahin die Legislaturperiode Zu verlängern? Die Herren- Hausvorloge müßte 3 u er ft beraten werden, schon deshalb, weil DInbei die Frage zu prüfen sei, ob nicht ein sändisches Wahl» mt für Preußen in weiterem Umfange eingeführt werden  200 Bizeptäsident bes Staatsministeriums Dr. Friedberg, wies die Auslegung, die . der Vorredner | feinen Worten gegeben hatte, und“ die daran geübte Kritik zurück.  Er habe gesagt: „Wenn die Vorlage nicht zustande kommt, wird in: den „Polkskreisen, die diese Vorlage am. meisten wünschen, und“ Has“ Hauptinteresse daran haben eine große Enttäuschung ent- stehen, und - diese Enttäuschung könnte dazu beitragen, in diesen. „Kressen den Siegeswillen abzuschwächen." Das habe er. gesagt und das halte er aufrechßt. Der Vorredner habe aber etwas ganz anderes gefogt, feine Kritik sei fo unfreundlich ge» wesen, .wie er es von einem politischen Freunde niccht erwartet habe. : Die Schwierigkeiten im- Osien. wisse Hie Regierung selbstverständlih zu würdigen, sie halte auch die Folgen, die si< dort aus dem gleichen Wahlrecht ergeben, «nicht gerade für erfreulich. Aber diesen Folgen könne man auch durch ein Pluralwahlrechht nicht begegnen, und über ein Pluralwohlrecht hätten sich doH die Mehrheitsparteien im Laufe ves 'Gommers beinahe verständigt. Aueh darin weiche er pon dem Vorredner ab, daß den Polen der Kampf angefagt werden müsse: Er halbe in Uebereinstimmung mit den Konservativen und Natio- nalltberalen als Abgeordneter ftets den : Standpunkt vertreten, daß alles geschehen müsse zum Schuße des Deutschtums, daß aber alles vermieden werden müsse, was als Kampfmittel gegen die Polen aufgefaßt werden könne. Was die Kritik an dem Zeitpunkt Hex Einbringung anbelangt, fo sage der königliche Erlaß ausdrüd» 1ich, sie folle so zeitig eingebracht werden, daß die nächsten Wahlen nachH dem neuen Geseß erfolgen können. Wenn auch die Legis» Juhrtperiode vielleicht verlängert werden müsse, fo sei es doeh Har, daß sofort nach Eintritt, des Friedens der Landtag aufgelöst worden müsse. Wann hätte die Regeerung. alfo. die Vorlage ein- Bringen sollen? Anders wäre es ja, wenn man, wie es sein Standpunkt gewesen sei, die ganze Frage während des Krieges ausgeschieden hätte. Aber diese Frage. set erledigt, jeht Jeiße € es zm die Arbeit gehen.  Gin konservativer ebnet beborwie unter Bezugnahme auf Has Wort Treitschkes von den Früchten des Baänderotts einer Regievung, wenn sie die Feinde zu gewinnen und- die Freunde pot Hen Kopf zu stoßen suche, daß man abwarten könne, ob diese Ban« Serottertflärung schön jeht ausgesprohen werden folle, ji, Fk ie des polnischen - Vertreters vom Eontabend  <hverrat, Nicht der Landtag, sondern der Reichstag,  fel "ein: Klasseäpsrrament. Der Redriex spricht fich | -sülichtich für ein ständisches Wahlrecht aus. ' Ein Vertreter. der Fortschrittter bekämpfte den Ger - vanten: eines berufsständischen Wahlrechts; ein aus solhen Wahlen hervorgegangenes Parlament würde nicht die Interessen des ge» samten Volbes, sondern nur die bestimmten Berufsstände wahr« nehmen, Die Ausführungen des Pölen vom Sonnabend hätten auch ihn empört, er, begreife nicht, wie man in diesem Augenbli> sich in. solche Uebertreibungen ergehen könne. Der Kampf um gleiche Rechte für die Polen werde “dadur< nur erschwert. Man könne doch nicht die Interessen der drei - Millionen Deutschen in Weste preußen -und Posen - preisgeben. “ Seine Freunde würden fest» halten an dem verfassungsmäßigen Grundsaß, daß auch die Polen in Zukunft unter dem Gesichtspunkt der Rechtsgleichheit behandelt werden. Hoffentlich wevde sich ein Weg finden lassen, damit beide Nationen friedlich nebeneinander haufen können. Man fürchte von dem gleichen Wahlrecht die Parlamentarisierung, ohne zu bedenken, daß die Parlamentarisierung sich in einem konstitutionellen Lande aus den Verhältnissen heraus entwi>le und völlig un abhängig von dem Wahlsystem set, Würde man zuerst die Herrenhausvorlage beraten und ein Mantelgeses schaffen, so würde ein Sturm der Entrüstung im Lande entstehen, das Mißtrauen würde sich dann au< gegen die Regierung richten, die nicht genügend Nachdru>. auf die fchleunige Erledigung. der Reform lege. 1: Sierauf ergriff wieder ein Konservativer-das Wort, um- auszuführen, daß es nach Ansicht seiner Freunde ums Ganze Ein. demokvatisces Abgeordnetenhaus würde ouch mit dem Gemeindewahlvecht kurzen . Prozeß machen; und dann könne man auszufen: Finls Boruraiae! Nicht aus Ueberzeugung, sondern dem Dru> der Mossen folgend, olle das gleiche Wahlrecht eingeführt werden. Gebe man dem Dru noh, so gehe Preußen zu Gründe, ; Der Minister 'des Snnern beantwortete einige Fragen, die dex Vorredner in seinen mehr als einstünd.gen Ausführungen aufgeworfen hatte. Dariiber, ob vorbestraften Personen das Wahlrecht» entzogen werden soll, lasse si< reden, ebenso darüber, ob. Abgeordnete. wegen grober Verstöße gegen die Ordnung des Hauses auf längere Zeit von den Sißungen ausgeschlossen werden knnen. , Auch die Fray: des Proportionalwahlrechts sei diskutabel, das Proportionalwahlre<>t widerstrebe nicht den Grundsäßen, auf deren Beibeha.tung die Regierung entscheidenden Wert lege. Sie hebe das gleiche Wahr recht vorgeschlagen, weil nach ihrer Urbore  zeugung der Drang nach "dem gleichen Wahlrecht in unserer Ber-  völkerung so stark ist, daß sie d'ese Forderung ohne sHwere Gefährdung unseres Staatslebens tatsächlich niht hinhalten kann. Was: Hie Ostmarkenpolitik betreffe, so wolle die Regierung alles tun; was dem Deutschtum förderlik ist, ober die Reopressiwmaßnahmen. gegenüber :den „Polen erheblich einschränken, Eine gesunde und vernünftige: Politik zur positiven Förderung des Drutschtums werde nach Anfickt der Regierung auch im Ab» geordnotenhause Her. Zukunft eine Mehrheit finden,  Nach weiteren Ause!: nanderseßzungen zwischen einem National» viberalen. und: Dr. Friedberg über die Po.enpolits? vertogte sich  'die- Kommission auf Do n n erstag, nachmittag 2 Uhr. ?  - Frauenfragen im 'Abgeoränetenhaus.  a] "Nachdem. inden lebten - Tagen aus -Gngland,« Amerika und .Sähwehen Nachrichten. von dem Forischritt der Frauerstimmrechks»  bewegung zu: unsgelangt- find, wird--heute: das-ppeußt <e Abge» „otdietenhaus: fich: nit 'der- Frauenfrage -zu befässen: haben. : Auf, -. ber: Togesordnung hen" zin Antrag des: deuischen Frauenstimme „rechtsbundes, Ortsgruppe Frankfurt 6, M. auf Einführung Des  Frauenwählrechts in Staat und Gemeinde, und ein Antrag .der Fortschritilichen Volkspaxtet auf Zulässung der Frauen zu städti» "schen ' Verwaltungsdeputationen. : Es ist. zu Hoffen, daß. das Ab» "gedrdnetenhaus über diese Andräge nicht wieder zur Tagesordnung "Hinweggehen, sondern fte mit d em Interesse behandeln wird, das „(ath die Frauen während des Krieges für alle Fragen des Staats» ; wohles gezeigt haben. Außerdem stehen auf der“ Tagesordnung drei Anträge des Bundes gegen Frauenemanzipation, die schon wor Weihnachten vertagt wurden: 1. ein Antrag auf Ablehmtng des Gemeindewahlrechts für Frauen, 2. die Frage der Besezung . won leitenden- Stellen mit Frauen, und 3. der Wunsch, daß sowohl Beamten wie -Privatangestellten nach. dem Kriege ein Schuß-gegen . (den weiblichen .Wettbewezb im Erwerbsleben zuteil werden möge. ' Wir glauben, daß diese lezten. drei Fragen sich durchh die Entwi>- Lung in der. Uebergangsgeit von selbst viel einfacher regeln werden als durch eine Stellungnahme des Akgeordnetenhauses das“zu bes . wirken vevmag. ;  'Der radikale Sozialist Minster als Spion "'verhafiet, Meldung des Wolffschen Telegraphen-Büros  Wie, wir hören, ist am äl. Dezomber 3817 der 'Serausgeber der in Amsterdam erscheinenden '' vadidäl-sozialistischen*: Wochenschrift „Der Kampf“, Karl Minster, auf deutschem Boden von der deutschen Grenzwache in der Nähe von Nievelstein festgenommen worden, nachdem ex unbefugt den deutscheniederländischen Grenz» fluß (Wurm) überschritten hatte. Minster ist dringend verdächtig, mit dem englischen RNacchhrictendvienst, insbesondere vem Büro. Finsley in Rotterdam in Verbindung zu- stehen und für diesen durch! Mittelspersonen: in Deutschland militärische und wirtschaftliche Spionage getrieben zu haben. Er hat  : bereits zugegeben, durc eine Vertrauensperson einen Brief  anden Bürovorsteher einer Kriegsamtsstelle gerichtet zu haben, jn dem er um Auskunst über unsere Vorräte an Rohstoffen, die für die Rüstungsindustrie wichtig sind, hittet. Als seine Helfers« helfer“ kamen etwa neun Personen im Westen Deutschlands und in Berlin 'in Betracht. Von diesen konnten nach kurzer Zeit fünf wieder aus der Haft entlässen werde.  "Von der feindlichen Presse ist in den lehten Tagen die Nachricht verbreitet worden, in Deutschland seien mehrere Hundert Mit- glieder der Unabhängigen soztaldemokratischen - Partei verhaftet worden. Dffenbar ist- die eben geschilderte Verhaftung des Minster und seiner Helfershelfer auf-diese Weise von der Entente aus leicht erfennbaren. Gründen böswillig aufgebauscht worden.  ' Eine „Universität in Hamburg? Der . Bürgershaftliche Ausschuß, der sich mit-der Frage der Ausgestaltung des Vor- lesungswesens und des Kolonialinstituts zu einer - selbständigen, der Forschung und der praktischen Ausbildung gewidmeten Anstalt zu beschäftigen hatte, hat dem „H. Frdbl.“ zufolge, einen Antrag auf Errichtung einer Universität in Hamburg „mit zehn gegen fünf PS angenommen. :  ": in Amsterdam, . Montag . nachmit- + wah es in entundaehun M DEIN EEE gegen die mangelhafte und ungenügende Lebensmittelverteilung, Die Kundgebungen dauerten (4404 Stunden, ohne 8 es M "ngendwelchen ernsteren Swischenfällen gefommen. würg".  DIE  - Italien will nicht zu kurz kömmen. Drahtmelbung Su TEPRSUUNEE eiq earn ehen  : '+ kf Sugano,. 14. Januar. - In feinem Deitartitel vom 42 6, M. verlangt der „Cozriere della Sera“ dringend“ eine gemeinsame Erklärung der Ententeregierungen Über ihre Kriegsziele und begrümdet dies damit, daß die Programme Lloyd Geörges“ und“ Wilsons, fo. Jobenswert ste an-sich scheinen, unvollkommen seien und so- wohl einer genaueren Faffung als auh einer Ergänzung bedürfen. In einem Leitartikel des „Secolo“ von Campolonghi, seinem Pariser Korrespondenten, wird gesagt, es fei die höchste Zeit, daß Ztalien .durch den Mund .Sonninos sich äußfers.  Sonnino habe viel Schönes gesagt, aber no< nie die genauen Krictgs-» ziele Italiens-bekanntgegeben, und; das fei “dringend not- wendig.  Was “den Blättern an der Rede 2loyb- Georges wie an „ber Botschaft Wilsons peinlich ist, das ist ein “gewisses scheinbares Entgegenkommen gegenüber Oesterreich-Ungarn, dos wieder: ein- mal gelodt werden solle. Was würde dann Ztalien- bleiben, wenn das gelingen könnte? Es ist vor allem das Work „Aut3» nomie“, das dent „Secolo“ fehr bitter flingt. Campolonghi sagt: Das Kriegsziel der Entente gegenüber Oesterreich müsse sein, daß aus der. Monorchie- ein. Staatenbund gemacht -werde, “ähnlich dem- kommenden russischen Staatenbund, so daß ein deutscher, ein polnischer, ein wadjavischer, ein. füdflowischer und ein tschechish- slowenischer Staatenbund - zustandekommen, würden. . (Der in der Geographie schwache Campolonghi wirft freilich die nördlichen und südlichen Teile Oesterreichs ein weiig -durchstnander.)" Aber Triest und Trient und die fonst von Ztalienern bewohnten Teile der Monarchie müßten an Ztalien. abgetrefen werden. Wenn Sonnino dies nicht bald feierlich, aussprechen sollte, dann' == Hdoutet Compolonghi an =- könnten. ieh die“ Bundesgenossen am Ende mit der bloßen Autonomie für die italienischen Teile Oester- reichs. begnügen und. diese 'bei idem nouen Staatenbunde belassen. Campolonghi het offenbar in Parts:ähnliche Andeutungen gehört. * Mehr als das: die Italiener entdedent, daß sie bei den neuen Programmen der Bundesgenossen "wahrscheinlich zu“ kurs kom- men werden, Sie entdecken, wie sehr ihre Stellung in der Entente sich dur< die Niederlage verschlechtert Hat, und darum wird Sonnino aufgefordert, die ' Lage durc< eine Erflärung zu zeiten.  Sonnino indessen hat. indessen im „Giornale d'Stalia“ „ohnedies alles Mögliche erklären lassen, italiensche Ansprü 28s6, Ende. Er c weiß Ser wie wenig das jet Dif.  * Genf, 14. Sanwäe: -  „Petit Zouxnal* meldet aus Ro.m:-Der am Freitag gutanmmen- igetretene Ministex rat-hat- sich mit - den Erklärungen. Lloyd Georges und Wilsons befaßt, In einem Ersuchen. an die -Alliierden begründete der Ministerpräsident die Notwendigkeit, daß. die Ubglie» nischen Kriegszielforderungen, Pbesonders-gegen Dester- rei<-Ungarn vorbehaltlos. in- einer „öffentlichen. Ku nde 'gebüng anepkannt werden..  Den Blättern aufolge joll Sonnino 'Ertulezungen: Über die Möge  eines. in. Yaris. „abzufassenden.» gem einfomen Er  edoku ments gegeben Haben... N  Rücktritt- Lenins?  - "Wie dex „Frankf. Zig.“ aus Stotkholm gemeldet wirb, geht in Petersburg das Gerücht, beh Luta. zuriäquireten und den Vor. fü im Volkskommissariat Troßki zu überlassen. Beebee.  Siebung der Nbgeordneten zur. ; ' Konttituante, SE SEE tn Meldung ber Petersburger Telegr.-Agentur,  Petersburg, 13. Zanuar. Der Vollzugsausschuß des Arbeiter» und Soldatenrats hat einen  dorch 1  "Erlaß veröffentlicht, der den Räten der Bauern, Arbeiter undsSol-  daten : das: Recht verleiht, Neu wählen festzusehen oder die Wahlen derjenigen Abgeordneten zur Verfassunggebenden Ver-  sammlung ungültig zu erklären, die micht die Interessen der  Arbeiter» und Batternmassen vertreten,  Auch der zweite Kongreß der Bauern hat eine Befonbere Verord- nung für die inverzügliche Ungültigkeitsoerklärüung der Mandate aller Mitglieder der Verfässunggebenden Versammlung festgeseßt, die gegen die Regierung der Arbeiter- und Soldatenräte vorgehen. Die den Abgeordneten. zum Kongreß ausgehändigie Verfügung enthält unter anderem den folgenden Paragraphen: In allen Goupernements, wo die gewählten Abgeordneten zum vechten  . Flügel der Partsi der Goztalrevolutionäre oder einer anderen  rechtsstehenden Partei. gehören, die gegen. die Regierung dex Ars beiter» und. Soldatenräte handelt, müssen diese unverzüglich 3 u » rüFgerufen werden. Im. Falle-einer Weigerung, sich zu untere werfen, sollen gemäß dem Erlaß über die Neuwahlen solche -ange ordnet werden,  Das Büro des Hauptvollzugsausschusses schlägt allen Kongressen der Gouvernements, allen örtlichen Konferenzen, allen Armeekon»- gressen vor, diese Frage auf die Tagesordnung zu sehen und einen Antrag anzunehmen, der die. Zurükberufung oder Neuwahl der  - Abgeordneten der Rechten. festsozt.. Das Büro. hätt diese Maß«  nahme für das geeignetste Mittel, um die politischen: Varteien zu bekämpfen, die sich der Verfassunggebenden Versammlun als Waffe gegen die Regierung det Räte der Bauern, Arbeiter Soldaten: bedienen möchten. Alle darüber angenommenen Anträge und Ent» schließungen müssen dem Büro des Hauptvollzugsausschusses des Sowjets der Arbeiter, Bauern und Soldaten übermittelt werden.  BEEN DERBE 236 Kopenhagen, 14. Januan "Einer Pekersburger Privatmeldung zufolge wird die Regierung beim Zusammentritt der Konstituante dieser ein Ultimatum frellen, wonach Rußland als sozialistische Republik erklärt und aller Grund und Boden beschlagnahmt werden fol. -- „Socialdemokraten* meldet aus Sto>holm: Der mit russischen Regierungsmitgliedern verhandelnde Redakteur Lind« hagen deilt mit, daß eins Geseßvorlage vorbereitet werde, wonach auch alles Privatvermögen beshlagtahmt wirb. BENNNEENENNEEEENNNNNENNESEEIGEEEhEnEeE EE EEEEEEEEEEREEEENEEIN:  (Hierzu zwei Beilagen.)  „Verantwortlich NN die Anzeigen: Karl Radloff, Berlin : Druck-und Verkag:-U 1 NreIM SE Co» Verlin, “ * mögliche  +“ 26 Die ns öta 0] (Morgen)  Erste * Beilage zur ' Vossischen Zeitung.  ZOES 15. Januar 5  +| EB 3 1004448 iw Die Peizpreife.  Der Geschäftsführer der städt, Stuttgart, Dr. Simen, schreibt uns  „Reichsperband deutscher Textil » Detail » Verband“ hai der SGonntagsausgabe der „BVossischen Zeitung“ vom * dieses Monats darauf hingewiesen, daß die Abwärts- bewegung der Breise im Belzhandel wohl nicht so schnell eintreten wird, weil die Friedensverhandlumgen mit Rußland noch keine Grundlage für Cinsuhr und stärkeres Angebot bilden und es ferner unmöglich sei, daß die Pelzkleinhändler, die zu schr hohen Preisen eingekauften Waren mit großen Verlusten cbgeben. Seit lan- gem streiten sich die Gewerbetreibenden umd die Preisprüftungssteilen, darüber, wie der angemessene Verkaufspreis einer Ware zU berechnen sei, Die Gewerbetreibenden gehen von der Markt«- lage aus, die Preisprüfungsstelen von den Einstands»- Losten. Bel steigenden Preisen kommen felbstverständlich die Ge- werbetreibenden durch Zugrundelegung der Marktlage besser fort, da jede ungerehtfertigte Preissteigerung den Markt nach oben be- einflußt, Umgekehrt ist es natürlich bei fallenden Preisen und jett, da die Aussicht besteht, daß die Preise in Pelzwaren (und anderen Waren, die wir aus Nußland erwarten diürfen) fallen, sollen die Gestehungskosten maßgebend sein. Das ist der bestes Brweis, daß die Berechnungsort, für die die Preisprüfungsstellen mit Unter- stüßung des Reidsgerichts eingetreten sind, die allein ist. Selbstversiändlich follen auch bei fallenden Preisen die Gestehungskosten zugrunde gelegt werden. Ob freilich bei gesunkener Marktlage der Gewerbetreibende Käufer für zu hohen Preisen erworbene Waren findet, das ist eine Frage, die sich - nach der Größe der Zufuhr richten wird, die in der Uebergangszett bei sehr vielen Waren wehe en nicht allzu groß sein wird.“  „Preisprüfungsfitelle  Der RKaifer hat den Wunsch geäußert, daß auc< im diesem Jahre sein Geburtstag nur durch ernste Feiern und Zusammen- künfte =- wie in den Schulen und beim sonntäglichen Gottesdienste in den Kirchen =- begangen und von lauten festlichen Veranstal- tungen tunliHst Abstand genommen werden möge, Auch veranlaßt den Kalser die Rücsicht auf den stark belasteten postalischen Ver- Fehr im Fride zu der Bitte, von der Uebermtttlung von GlüX- wünschen abzusehen und sich auf oin freundliches Gedenken und auf tveue Fürbitte zu beschränken.  Vorftandsfizung des en hischen Städtetages. In der gefigen Vorstandssißhung des Preußischen Städtetages stand im Mittelpunkt der Verhandlungen die Erörterung von Wohnungs» fragen. GEingehend wurden die Beschlüsse der Kommission des Hervenhauses fm Eniwurf eines Wohnungsgeseßes besprochen, ußepdem wurde hinsichtlich der ve an dei Wirister beg Snnern der Uebergangszeit eine Eingabe an den Minister ibe <lossen. In der Eingabe wird darauf hingewis|en, daß dt + Bes schaffung von Wohnungen zt angemessenem Mietszins in den: enigen ein] die noch dem Kriege unter einer Wohnung Jeiden, eine A ufgabe von größber Wah <htitgbeit für die Gesamt schaft des Reichs, besonders auch für die Gelber ene Es wird dezhalb die Unteostühung; „des Reichs und des füchen Staates zur Beschaffung von billigem Ba: 4 re bil (00m Da ZUR LUER ails wirtschaftlich unerläßlich 5 SWINFEEN <uß ist beauftragt worden, die Angelegenheit Fn au verfolgen.  KEREN sehen be! sonders Aebersich tlichteit der Stre e, was ja bei den vielen Eigen auf der Stadtbahn von ganz er] vlichem Wert ist; außerdem ist aber neben vielen anderen Vorzügen no< besonders hervorzuheben, daß die Gechwachstromstörungen, die durch den Wechselstrom hervorgehoben werden, fich leiht bis zu jedem ge, wünschten Grade beseitigen lassen. Mit den Provezügen, die für die Elektri sierung der Gtadtbahm gebaut worden sind, werden seit längerer Zeit auf den Ge rgebahnen Oberschlesiens regelmäßige Fahrten ausgeführt, um das Material und die Leistungen beson- Ders zu prüfen. Bisher sind nur zwei sogenannte Trievgestellzüge vergestellt worden, die es gestatten, die vorhandenen Stadtbahn- wagen ohne durchgreifenden Umbau auch nach erfolgter Elekiri- sierung zu verwenden. Die Fahrten der Probezüge haben ergeben, daß die Triebgestellzüge alien Anforderungen, auch hinsichtlig der Anlaufbeshleunigungen entsprechen. Die Versorgung der Stadt» bahn mit elektrichem Strom hän ngt mit neuen Erwägungen der Umgestaltung der Brennstoffwirts haft zusammen. Es wird ge» plant, außer der Braunkohle noch Torf der Elektrizitätserzeugung nußbar zu machen.  Persönliches, In Borlin sind eingetroffen im Hotel Adlon goge siegen: Fürst und Fürstin von Putbus, F ie. von Ge BIEN Ser308 und Herzogin Adolf Friedrich von Melenburg, der Erbprinz von Neuß, Prinz von. Sözburg-Waldenburg, Prinz Byron von Kur- land, Pri 8 Nikolas zu Hohenlohe-Schillingsfärst und Herzogin von Pleß, beit der der gesteigen, Stadtverordneten-Ersazwahl im 10, Gemeindewohl- der I teilung wurde an Stelle des verstorbenen Stadtverord« bochag Feuerstein der Goldwarenfabrikant W. Dönges, Stall» shreibersirche 26, ein älterer Bürgerdeputierter von der Gewerbte-Depu» tation, mit allen gegen 4 Gtimmen, die der Vorsißende Hartmann von dem Hirsch«' Dei en Gewerfverein erhielt, gewählt.  LET llermann, ein Mi  vy Be b „ver bekannten lie vn im 80. Lebensjahre gestorben ange Jahre tädtischen Realgymnasium als Lehrer der Mathe tätig. Geit dem 1. Oktober 1906 lebte er im Ruhestande. Der Leiter der Höhster Farbwerke, Justizrat Dr. Häuser, ist zum Geh. Regierungsrat und zum Ehrenmitglied des Kgl. Instituts ür experi» mentelle Therapie in Frankfurt a. M. ernannt worden. Justizrat Häuser [iE hr Krie, Reen Te Geri zender des Vereins zur Wahrung der Interessen  zw Deutschland. ie Handidäten des höheren Dea Dr. Friedrich Zin ön  Gustav Bittkau sind vn Gap '0- Oberlehrer an der Siishen  Ober-Realschule, bzw. am Schiller-Lyzeum angestellt worden. pat iu essor Dr. Ludwig St a > €, berühmter ialist für Ohrenleiden, deien sE, efurt Fn SINN tes Unheilbaven  Wen elbene erschossen,  Wintersport in den Müggelbergen. wei prächtige Rodel! ne nd in den Müggepergen Nzelegl worden Eine Heinore Daß Im für Anfänger berechnet, führt in gevader Linie von bergen bei der Köpeni>er Sandschtre ins Tal hin- en Ei Sie Hat eine Länge von 300 Mtr., eine Breite von 4 und einen Fall von oa. 25 Mtr. Sach- und fachgemäß wurde sie von unseren Pionieven angelogt. Zu beiden Seiten Miihe Erd» Wälle die Ueinen Rodler vor der Gefahr, gegen Bäume zu stoßen. € große Bon, führt v von der Diomarcwarie den Dehn leiten und Bald flach, bald Ret windet sie  zum stillen Teufelssee.  "L4CKI in eee Talsenke bei einer  Aug) Bier 8 80 '00 Mir und Zine Bdn 60 jah der „Tiefe je | 6 er ift von unseren Pionieren Vorsorge N, ernste Ve nicht ommen können. Erreicht werden  Bahnen bequem UAE [ofonit Bento, m der ein fs Straßenbahn zur plonie , von wo e! n NEE in 36 „Ang 7 un Ziele führ ?  Der Teltowe Kreis»  hause In der LANE AE ur einer ine: Gipun ausarten, Auf m Dages-  GugliSe sic unh „ins Boe Mets 5 "Bat Fg ve Ai auf des Grundstü>s Viktori 32  un teilung von if Die Elektrifierung dev Stadtbahn. Die Arbeiten an den En ITaeen werden. ul Wie Nein „Geifentarten | Fer EE änen ur Elektrisierung der Berliner Stadt», Ring» und Vorort: Ewe b STENDER) misgegeben, der zurzeit der Ve! in haben während des Krieges nicht geruht, vielinehr ift, soweit | varte, Diese gilt Ed ERIN ILI Gefen 03 Do ahn Men BIE, gestatteten, daran wi tergearbeitet worden, | bei einem Wegzuge von gesam nicht abzugeben; an den  wobei neue, - wichtige , Gestestapunkie ergeben haben. Es find darf - man sich beine neue Seifenkarte aushändigen lassen, Die am u. a. Pläne in Bearbeitung, die keine direkte Oberleitung oder | 1. August 1910 oder später geborenen Kirider ex Viol“  Stromschiene mehr vorsehen. Bei diesem neuen Entwurf soll die | kommission eine Zusagseifenkarte ca Anträge, die auf | einem Fahrleitung fest auf dem Zuge angebracht werden. Die Ström« gestrel nn m ee ee) Vordrues zu stell zu stellen |: -zuleitung würde dann durch seitlih der Gleise stehende Masten mit Kr. MENT 201 wen jo 15 16 artrite, Bah uu ig erfolgen, die die stromabgebenden Teile der Zuleitung tragen sollen, HIS. Bi und Krankenpfleger, f 7 a rärate, Bahn. heit sowie Tuberkulose behaftebe Personen, 8 Pen lichen Betrieben  Disse neuartige Stromzuführung De bei gutem und'gefälligem  Das große Sehnen.  laut boprieam das Sarnen des ds Wies  VE * Während dex folgend: Rem . [eine Werkstatt, en Schre) butrieb t zu Ber Fol folexn of und hotte  Johan Bojer. Autorisierte -Uebersezung aus dem Norwegischen von Julia Roppel  8L. Fortjepung, Amsrikanlzches Copyright 1817, by Ullatein & Co. rx saß vornübergebeugt im Sofa, das Gesicht in die Hände getan 105 ris Ou Und sie (Wi am Notenpult in dem pien 4) 8, rahlend, im Licht des gelben Lampen= <hirms un!  [öglt au innere fle fi< ihrer Mutter und ging a hn „Mutter, bist Du's? =- Achh, Du kannst Dir nicht denken, was wir für einen herrlichen Tag gehabt haben.“ -- Und es war, als ob das junge Weib versuche, etwas von dem Glüd, das sie während der. lezten Stunden er» lebt hatte, in das Gemüt der Mutter zu gießen. . Etwas später lag Per in seinem Bett, während Merke noc< im. Zimmer hin und her ging.  Sie stand. im Schein der grünen Lämpchen vor der gonikommode und flocht ihr EISEN für die Nacht. schwiegen. Im Spiegel sah er, daß ihve Augen auf mn ruhe ten, sanft, geheimnisvoll. Er spürte den 1 Duft ihres Haares, der den ganzen Räum mit Jugend füll  Da wandte sie sich zu ihm um und hebe, Und er lag  anz still und rief ihren Namen: mit leuchtenden Augen. Ank es war, als ob alle Erlebnisse von heute abend, die Peimlehr auf Schneeschuhen in der violetten Dämmerung,  Fest bet It sc<, seine „Segal ungen und der Champagner,  : 9 2 Dre Be ußtsein in Liebe umseßten und durch ihr In glühten,  Mochten sie den kalten Ewigkeitshauch auch noh in thvem Bemüt spüven, die Milliarden, die sterben müssen, das Ents«  sehen der Jahrtausende einer ewigen Dunke eit entgegen,  vp waren die kommenden Minuten, wo sie einander ganz nah fein würden, dennoch eine Welt von Seligkeit, die alles, Ea vufwog, Und Per verspürte Lust,  R eine [um emporzusenden, weil das  so s  D, er » Dann feht, was es bedeubete, wenn sie fich "zögernd Beit ie ließ ann wollte sie ihn überraschen, war freigebig War es nicht, als ob ihve leichten Atemzüge den  aum mm Liebe füllten? "Bn der Nacht erklang von neuem das Getöse des Eises, wann 85 ic yon Ufer zu Vfer spalteie, Über dem aß ihres  ymne zum Univer Nn, [ov wunderschön  TEER ET .  einen Berpaller Inh einen Beri ührer, und ales  jewohntem Gleise. te einer eie, es würde IG 68 Attbwort [Ox ut gefallen alen fein. Es 1 dls ob ex umher  eigen  etwas, was ihm fehlte, orn er < verfäumt eie jeht Wen  holen wollte, es waren nicht we mehr Renntnise, sondern  Leben, nozwegisches Leben, das Lebe!  wollte er halten. Die Jugend, Fe pischen feimm Mga  zwanzigsten En dreißigsten Jahr beine auft del  aufgespeident in ihm und wollte sich endli, einmal. 'auelaben, ELN viel Gese Mate auf Loveng. An Wi:  man lange Reihen von Schlitten. aus der Stadt dorthin ven, Dann war Sneheit + Eme pe Kristall gedeckt, „viele Lichter; und der Wein war gut. In den langen onde nächten erwachte mandher gute Bürger der kleinen Stadt vom Lärm auf den Straßen und lief im Nachthemd ans Fenster. Es waren Schellen und Schlitten, Schellen und Schlitten und aui singende Menschen, die im Galopp von einem flug kamen. Der junge Rechtsanwalt, der ju eivatet nd ein Luftikus war, saß in den Armen der eines anderen harig; friend Ziehharmonika und sang dazu, „Die  kommen gewiß wi vön Holms auf Loveng,“ sagten die Leute, „Seit dieser Ingenieur Holm hier ansässig gewovden ist, ist die Jugend nicht wiederzuerkennen.“ Und sie schüttelten die  aöpfe, , Trochen wieder ins Bett und prophezeiten ein schlimmes Und Per zu den Gro ndbesißern in der Nachbar« sait, und ID ID 8 Karten EE ep bis in die Nacht hinein efkam Champagner zum ersten Frühstü>, weil es Leute von GEE HTNUN waven, Es war herrlich. Das war nicht Mathema- tik und nicht Religion, aber es war norwegisches Bauern« leben, und er empfand ein heftiges Verlangen, es in sich auf« zusaugen. Er wollte kein Fremder hier sein. Er wollte Wur- Zel fassen, festwachsen, auf einen Fle>-in der Welt boden» ständig werden, "Und dann kam der fonnenwarme Junitag, als er am Merles SE aD und sie lächelnd mit einem. Heinen Midhen im zm lag. ; „Wie soll sie heißen, Per?“ „Viebste, darüber waren wir uns doch schon einig „eworbeit, Nach Deiner Mutter, natürlich. “ *' „Sie soll Lovise Jeißen,“ De Merle und legte den 4 Kinderkopf an ihre Brust, 3 „ .... 2 € 0 „ 1. Zhou € N  Juslpopgen erwachen zu sehen.  * vor dem Feuer oder mit der Kohlenbewegung ständig beschäftigte Aro beiter und sür Shorusteinfeger, für Land« und Sdiffskesselreiniger und für Arbeiter, bei denen infolge der Einwirkung von Scchmierölerjat. Er Feanfüngen der Haut eintreten, sind bet den Brokkommisjionen erhältlich: diese sind an die Seifenabteilung des Berliner Magistrats, Nathaus (Zimmer 62), einzureichen.  Die Einziehung der Zweimarkftüce. Das Berliner Polizeipräsidium eriniert daran, daß der Bundesrat die Einziehung und die AuZerkursftellung der' Zweimarkstü>e mit Ausnahme der in Form von Denkmünzen geprägten Stücke zum 1. Januar 1918 mit einer Frist zur Einlösung bei den Reichs» und Landeskassen bis zum 1, Iuli 1918 beschlossen hat.  Lebensmitiel für Groß Berlin.  Fleisch, Brot, Kartoffeln, Zucker „unverändert. Speisefett: 30 Gr. Butter und 40 Gr. Margarine.  - In Berlin: 1s0 Gr. Nährmittel (Teigwaren oder Gerst Pie kate odex Sago oder Kartoffelstärkemehl) gegen Abgabe des blauen Mittelstüdes der lezten Lebensmittelkarte. 125 Gr. Käse in den Brottommissionen 167, 205, 207, 211 (Aug: bis. 20, Rea  Der Magistrat Berlin teilt mit: Die Personen, die in der Woche ihre 6 Pfund Kartoffeln auf die .e Adscmitie 2-t [51s3 3 richt voll erhalten haben, können diess auß km der laufenden Woche vom Kleinhändler noch entnehmen.  In Charlottenburg: 100 Gr. Steinpilysuppe (170 -- Ausg.  bis 19. Zer 1s0 Gr. Graupen bzw. Gerstengrüße (171 =- Ausg. bis 26, Zan.), 2s0 Gr. Inla' 5. ader Südfruchtmarmelade (172 = Ausg. bis 26. Jan.), 1s0 Ör.  Ausg. 17. bis 28. Jan.), 1 bzw. Die eee 1 6 US9. is an.), Üchsen kon ermi = PE bis 19. Jair.). I 7 In Schöneberg: 200 Gr. lose Suppen oder 4 Suppenwürfel  oder 1 Erbswurst 88), 600 Gr. enoCnele Karotten oder eiten (89), 500 Gr. Marme! (87). endl.: 125 Gr. Buchweizen». mehl oder „grüße (33), 125 Gr. Sago 32). 7  In WUmerWorf 2s0 Gr. Kunsthont  oder Marmelade (7), 100 Gr. Speifirup (K'  6s00 Gr. Marmelade (LE). Für Zugendl.:  125 Gr. Teigwaren 27). In Frichenan: Ausg. 22. bis 24. Jän: 100 Gr, G: Nudeln, 1 iwitrfel (91 91 A), 125 Gr. SR Dig, 375 melade (IVG Sue 00 Gr. Kohlrüben ( 60 Zahre üfchen Morgentrank (2! es 8F u I UWEE 1s0 Gr. Marmelade (85), 375 Gr, Aunsthonig  In Lichtenberg: 500 Gr. Safernährmitter 71 8), je 1 Dose kond. ME 2177 1 ie 50 Gr. Sabel TLD: Räucherwaven (164 D fr De Flatß- umd 'Seefis: Se (133 E ), „Sat“  dinen in Del Es 6 2  die Errichtung iaer Sparkasse genehmigt. der nächsten [INDIO te versammlung  EE Für Personon Über  " EEE REEN Berl EN va ge fo Es4  Ienhaufes bet 16 es der end Gen: be Miekhenag oden Schwe ie “| die GEE GE esta Mn (7 1000 Graber € Gu eie Si  nana Friedlaender und dev Pfl; Kunze. HR WER TN GERRI A Prokurist der ib Werner Du Ein Wingen. k ER EHWAPI Bet Mptie Ni dn ier Mie bus Mel Hen Vrine "  Berlin Gitte aiie hatte si 4 ese gestern a 0 Ennen Auen Epe fengeri  leidigung und Körperverlehung einer Straßenbaßae  jöasfneringu verantworten. Am 25. Geptember y. I. wollte  ie Gtraßenbahn 35 nach Reiwidendorf benußen.  Wagen nacchh halbstüindigem Warten endlich ek  räulein O. mit mehreren andeven Fahrgästen auf Erste. Gleichwohl mußte sie es sich gefallen la  affnerin Baum sie vom Wagen wies und auf i zeit ie als Erste den Wagen betreten habe, überha: Es kam zu einem Sireit, bei dem, wie die S  ie An, te Als FHH ie Wag,  Iten, stieg kos aan als  bas da  nicht einging.  Sieh, das war eine Ueberraschung, die sie n seit Monaten mit sich herumgeiragen ats EEE fs ion mit einer freiwilligen Liebkosung für seine“ innerste  M habe hier im se janichts zu agen,“ versuchte er zu scher; (An tu, was für richtig Hälts!  sie sah e oh, , te bewegt er  W- %  we ähr über die Stirn. Und H ächelte sie ähm mit ihrem roven Mu we“g einem Heuerntetag lag er auf einem „sonnige!  . n Abhang, ben Kopf auf einem Hau , Avbeitsleuter Die Dreh EEE AE "a Ges, Die Mähr  EFlapperte wischen den Hügeln, die ene zogen; app lenkten. Es war, ob. die and sehoit FG und. Sommer und Fruchtbarkeit amel find er jeibst, ex meinte in seiner eigenen Ruhe zu ruhen. Eine Frau in hellem Sommerkleid, mit einem gelben Stroh« Hut, die einen n schob, kam die Landsba entlang. Gieh, es war Merle, und Merle blickte sich um und sang vor sic) hin. Nach der Geburt des Kindes war Frieden in iht Gemüt gekommen, jezt träumte sie nicht mehr von einer Welt« eroberung mit ihrer Violine, jeht lag ein kleines Wesen im Wagen, das alle ihve Träume füllte. Nie war ihre Haut so. blendend und ihr Lächeln so rot Jewesen, ihre Jugend schien: - sich jett erst in ihver ganzen Fülle entfaltet zu haben, we Augen weiteten sich wie von liebevollem Staunen. Bald da' lenfie Per die Mähmaschine selbst, hm war, als müsse er ingend etwas tun, um Fräu und Kind zu ey-  mähren. Blößlich aber hielt er inne, stieg ab und begann Unt die Maschine herumzugehen, indem er sie näher in Augenschein  nahm. Sein Gesicht wurde sehr aufmerksam, seine Yugen sch Den Blik auf den Mechanismus der ähn gehe (et, blieb er eine Weile grübelnd stehen,  Was war das? Eine glückliche Idee b in ihm zu  arbeiten, Aber noch fern. No< war es Zeit, sie von sich zu schieben, - Sollte er es tun? 82 ROM  Warme, milde Tage, helle Nächte, Bisweilen schlief er nicht, weil es so jn War, wa zu liegen und die Sonne auf  NI Aner folhen Nacht fland dH n einer solhen Na( and er auf un Heidete sich au. Bald darauf verschwand er im Bie und Fe a darauf mit dem roten Hengst wieder zum Vorschhein. Schwang sich in weißem Leinenanzug und Korkhelm in den Sattel und trabte über die Landstraße davon.  Wo wollte er hin? Nirgends, Es war nur ein Abwechse. lung, zu ungewöhnlicher Zeit unterwegs zu sein und ef  „ Vortsezung folgt.) - nerin behauptet, dis etmas Temperamentvolle Angebsagts Br eine Feäftige Ohrfeige verse: haben soll. Vor Gericht erklärte Erl, O., daß die Schaffnerin zuerst geschlagen habe. Der Amtganwolt 58» antragte eine Geldstrafe von 30 Mark, während der Verteidiger erklärte, daß von allem Kriegsersaß jedenfalls des schlechteste Rriegserjaß bie Gtraßenbohnichaffnerinnen wären, Die beste und kürzeste Verteidigung fei es bestimmt, Riester und Shöffen an ihre eigenen täglichen Erlebnisse auf der Straßenbahn zu erinnern. Dieser Hinweis mußte wohl den Kern der Sache getroffen haben, denn das Gericht erkannte auf die uiedrigste zulössige Geldstrafe von 5 Mark. Wie der Vorsißeinde benterkie, hätten zwar die Schaffe nerinnen mitunter einen schweren Stand, zumeist aber liege die Sduld auf ihrez Seite, daß ein derartiger Da und ein derartiges Drunter und Drüber in dem Straßenbahmwerkehr eingerissen fei.  Uls Nädeisführerin bei einer Zusammenrottuug fol fich die ö0juhrige Arbeiterin Witwe Lute Steiniger. geb. Sommer, betätigt haben, die aus der Unterfuchungshgaft, in der die fich über neun Monate befand, dem Schwurgericht des Land Berichts I. vorgeführt wurde. Die Unflage lautete auf Berdrechen gegen den 5 125,2 St, G. B. Die Angeklagte war am 16. April v. Z. anläßlich der bekannten Zusammenrottungent in eine Men» schenmenge hineingeraten, die die Straße Unter den Linden ent» langzog. Vor dem Kaffes Dreiwurst foll die Angeklagte die Mert sHenmenge aufgsfordert „faber, die Schauferttor!beihen einzue j Fb Tatsächlich wu: die Scheiben auch zersGlagen. Die Geschworvnen billigten der Angeblogten mildormös Umstände zu. Das Urtetl lautete auf 1% Jahr Gefängnis unter Anrech» nung von 6 Monaten der erlittenen Untersucbungshaft.  Frohe Abende, Der erste der „Frohen Abende“, dis dis Berliner Orts» Aut des Goethebundes gemeinsam mit einer Reihe von künstlerischen un auf rtsverdänden in 10 liner Sälen veranstaltot, fand gestern « m  ahrts: loßpar? zu Steglitß statt. Die Verteilungsstelle hatis irr EU Umweg über dis Schulen die Karden an Rie QUS- gogeben, s2 daß der Kreis der Deffentlichkeit, dam die Veranstaltung WugedoHt war, zunüchst noch gat nicht vertreten war. Hermann Guder»  Königl. Tperahaus. |Les SIng-Theater, Dienstag, 15. Abonn.-Vorsteliung, 74: Der Varbier von Sevilia., Mittwoch, 16. Abonn.-VoriteUung 71 Der Ring des Polykrates.  7 Uhr: Nach Damaskus. Mittwoch: Liebe. Donneretag : Nach Damaskus.  Taube:  Venetien.  Dentechos Opernhaus,  7 Vbr: Aybens in 0. Unterwelt  Friedr.-Wilhelmst,-Theater, 3% Vs Das Dreisäderlian,  Kleines Theater, 7'hn 0-3 Geldzauber,  Komlsehe Oper. Vhs Vs Schwarzwaldmädel Luaatspfeliaua V/, Uhr:  Tiger  19 R. Sawade 10  Maud. Wut Vliegende Enude.  vs  Cöaner  L. V/'. TirobPustertal.  Vh Ve: Pauline, bltler-Theater Charloftenhy, | Zi:  1s4 Die olige Exzeltenz 1  Thaite-Theate?.  71 U- yon und elne Frohn,  Theater am Nollondorfplatz,  7 vvr; Dipl alle Schachtel,  Rieter des Westeus, *  V.: Dar verliebte Herzog mit Guido Thielscher.  Fhoator der Frledrichstadt,  7% U.; Dev Iotzte Berliner, In Szens ges, vy. Harry Benäser. 'Admirals-Patast,  Deutzche Tänze; 7% von Schubert,  Zw Ahpakadabra,  1,59, IT. Parkett; M, L=, Evtreg8:  = „ [.3 * ee neereeeneeneeeeneeeeeweneeeerneeee-enreerneeeneeeenmzaeÖeeneen 5 = jöthner-Saal 7 19. Jän» abs 77 Ur 519 Dir.: Margareis K . Mitwa Lott 6, Neat Nite Llatt! > ReSidenz - CasSinos, 3 Bufw.S3l Swan 8 dee Us 8 | EEE NE Baan Dekane Hao Hetropsl-Theater, |. Blumenziraze 18, neben dem Reidenziheatfer, '= VBTONnANUBSSSDOEN 9a Lieban. € hHaugkonzert 3m Bet. d A-Schultzen-Asten-Stiftang 7/4 V-: Dig R Stambiu), Direktion: R. Baatz. Artistizchs Leitung Mayewsky. EA Prof. Kgl. = Königin» A NE Oger 5 ungern). 0 11080 Ys STAM DUL IZ E S5 Pis- ew (räniel] Rey Hans Büßllhefer 3 nigin » Augusta - Str, 26 (Reichsversichezungeat, Neues Operettenhau PE Eratklassiges Kabarett EEE Me in iahan. Frau Prüoldent Dr. Kaufmann. ei [7] 8S,/Z= . „ JT. .-„ =" jr. „4 = Tau Präeldent Dr, Keufmann, 7 E| mit vorzüglichen Kräften, 2 pwwi- R. ß, Jafing Lieben Kadplelne Liban Progr.? Bach -- Mozart => Schubert »» Brahms 76 1.4. 1ap S0008) der Hats. = Jeden Sonntag zwei Vorstellungen, 4 und 8 Uhr. E] ng . Tanz, 4 | Zartes 2 20.2 08 INK ei Foto u. Bock 5 Werth eat D Kaweneröffnung glich 11-1 Uhrund 6 Uhrabends. 1: HO308: fOSCHN, BENN van Gerda LooBell Gurte). 3 enThenteP . Langnau PI Chien Lili frün, SZ Ab 16. Januar: Operetten-Gastzpiel, Z| Z KerteaM. 3, 2,4 beiBoie& Bod, A.Wertheimu.Abenäk. Z (MM Konvertötrektion Ernet Feinemana, Motzeir 7. gohilter-Thenter 0% IZ "Ur Spolien und Getränke wird bestens geaorgt, Z | Meistersanl, Mittwoch, 30. Januar, abends 8 Uhr; | Blüthnersaal, Montag, 21. Januar, abds. 8 Uhr:  MEISTER eay?leopit KUNSTAUSSTELLU Ar VOLMER Dürgeldorf, Körlgeellos  ANKAUF VERK  EERGBLGEBURGVIKBIGHBOLTUTEEDBKT:  URA  Direktion: Victor Barnowsky,| Wiggenschaftiiches Theater  8 Uhr: Der Siegeszug Bach  ig. t „Pa des Philharmon, Orchest, ; Orig. Ausstattungs-Pantomime Dirig, Gamiilo Hitdebrand.  Zum Gedächtnis 2a. d. vorstorb.  Pani Winckelaes36er. Kalzer»Panerama, |Tnv. Sint, , . Schubert, Konz, f. I1I. Wand, 6. Garädagee. 12 Viol. ., Bach, 9. Sinf. .. Beeth. Anfg. 8 Uhr. Eintritt 4 M,  Neu eröffnet! Neu eröffnett  Protina der Plätze: Terrasgs: M. 2,50, I. Perkett:  GEMALDE  SEKANNTER  mann wies in aner kurzen Ansprache auf dis Ziels dex „Frohen Abende“ Bin, die in ernster Zeit eiten und edle Kunst in die breiten Volks» massen tragen wollen. Zu die eigentliche Vortragsfelge teilten si? Kammersängerin Crag Denars, die Hofichauspielex Sommersioxf und De Vogt, Opopetiansänger Koppel u. a. Den Veschluß matt unter Leitung von Hugo Werner Kahle ein heiterer Einaktat des persönlich wnwejsenden Ludwig Fulda betitelt „Fräulein Wiiwe“, Das jugerdlche Publikum zeigte sic) chrlic) begeistert und cs ist anzunehmen, 5aß ihre älteren Nochfolger, die den weiteren Wenden beiwohnen dürften, dem hübsHen Unternehmen viel Freunde abgewinnen.  „Kurzer Tagceöbericbt, Ts gestern nachmitteg eine Angeftellts der Firma Weiß in der Lindenstraße 27 82009 M. in Popierscheinen am Schalter des Prjtamis 3 einzehien wollte, entriß ihr ein etwa 1sjähriger Vuashs das Gelb und Cüchteie, Ruf das Silfegese ret baer Vestahleonen eilte eins im Schalterraum befindliche Frau Kavekki vem Näuder nach und erwifete ihn noH an der Rusgangsotiäiv. Sis hielt ihm am Roo schoß fest und erwirkte sv feine Festmatane,  Aus Köln wird vns gedrehtet: Der Obermeister der Köln-Mühl- Beiner Ghweinemegger-Tunung Sermenn Kallner, Mitglied des  Auffichtgrats der Vozug-eVerwertumgsgenossanschuft Kölner Schweize me3ge?, wurdt zu 3 Manaten Gefängnis und 2060 Vi. Eelde siräfs verurteilt. K. hatte einen Vertrauensposten an der beim Serteilen v 5 befleidet, Dur ein: ebrling wurde bebannt, voß RK. fein 78 Warst zweimal forishoffen 1Uß, worcuf seine Verhaftung erfolgte, Nach lung der Giabiverweltung soll es fic um eine ÜUntericlagung voa 10--35 Zertucr Wurst honbelhu DiE per  untveute Wurst wurde über dem Höcripreig verkauft. Gestern, 1 Uhr mittogs, fand in Maikand ein Erdbeben fait. Es erfolgten zwei Stüße von Osten uo Weiten, Die größte Schwam«  kung borrug 18 Millimeter.  Schliekung einer Bieterel, Aus dem Berliner Magistrat wird mitgeleilt: Die dopei Karl Körher, Gtett: Sir. 54, hat sieh wiederholt Ber: [:: nn Über H 2gungstegelung  für Goböd> zusc: den "Fommen ett. Der Betrieb ift de2hafb ven der Belieferung mit Mehl auss-: ssen worden  Das Kriegawucßeramt hat dein Kohlonhändlet John Traudel, Wallnertheatersir. 18, den Handel mit Gegenständen, des 16lihen Bra darfs wegen Unzuverlässigfeit unterfagt.  Klindworih-Scharwenka-Saal. IE  Dey ILSE BEICK  über „Berünmte Frauen“.  Heute 8 Uhr: Erater Abend:  NIA  natraße 43,46,  LIN Lehmann-Ahbe  ou Orebeopters Lieder vou Beathavan, Brahms, H. Wolf,  |  Lieder» Abend Am Flügsl: Pro?, Eduard Behm.  Franz, Reger, Strauste, Schlilings, Friediand, van Eyken, Schmassfii  .  Kliavier-Abena  . Karin 08938 - SÜndIIN  M. 0.75.  Ü arten & 5,4,3,2 4. b. Bots & back 1. A. Wertheim. Bochstein-Saal, Sannabd., 19. Jen, abes. 8 U,:  Pauia SCHICK-RaUth,  Ramrath, Karten M.5,8,2,1b6i Bote & Bock, A. Wertheimy. Abäk,  Karten M.8,3,2 1 bei Bote & Bod, A. Wertheim u Abdk.  Wettezausücten bis Mittwoch mitloqgt Vielfach heiter, abw nog veränderlich), kühl, öfter etwas Ghnee, am Ioga müßigen, rams ziem strenger Frost.  Amtliche Nachrichten.  Den . „Rat Dr. Jrauks in Berlin, bisher Mitalied des  Que mtS, bem Regel Dr. Rintarlen in Berlin, dem Dir, a D, Schiele in Frankfurt a. M, und dem Neutner Raab in Weßlax ist der Rote Adlecxoxden 4 Kl., dem Beh. Konsistorialrat Saenger in Berlin-Steglik und dem Weserstrombaubirektor, Oberbaurat Muttray in Hannover der Kronenorden 3. Kl., dem Neg.- und Baurat, Geh. Büita vat Ungerin Kasssl der Kronenorden 3. Kl., dem Gest, d. R. PoniIN, dem Ariilleriftanmaaien Kellner, dem Y istenmaaten det Se wehr Teege und tem Torpedomatrofen Mai dis Retiumgsmedaille cu Bande verlieben worden.  FE  Veranitailingen.  Am Dienustag, 15, Januar,  7 Uhr, Decihoven?acl, Erstet deutscher Mutterbund, Mütterkonfer2nz, Goren änder „Einfluß Bor Kinderstube auf das spätere 2 ens „Die Erziehung zur Kunst als Forderung der Zeit“ (Frau Hasselblatt-Norden). 7 Uhr, Dessauer Str. 14, un der Daridwürte, | Geh. Reg.-Rat Dr.  aus: „Fett. und Eiweißgewinnung aus Geireide“.  bak es Seutslämische Geseilsmaft, Professor Beyerle vom Generalgouvernenent in Belgien: „Grundlagen und Ziele 7 flämischen Bewegung“. . des n + EBE NPNG Verein Verliner Koufleute wd Indust Prof. Dr. Max Weber: „Aristokratie umd Demokratisierung in  lend“. „2. 8 UB» Sügowpleh 8, Berlinex Verein zur Förderung der Sittlichkeit, Fay , med. Corbes: „Die Stellung des Frau im Sompfe gegen die wsIledtstrantheiten“ (mit Mhtl in) . . 813 Uhr, KöneniF>er Str, 62, Kirhl. Liberaler Parochicalv Thomas, Pf. Gchwen>: „Christentum und Kampf ums D!  SJ]  HIE E  Die Sitzung des Ehrenaussghnuss für das  Konzert zu Bunsin der Dewigchen Sphuls In Warzen  findet heute, am 13. Januar, nachmittags 5 UR Douisch  Gs  E  VWiolattta« Dautsghes Küngtler-Taaater Baran | 8 Vhrt Profeg6or „Weibes Tatmenzehens, Lyeeumeind, Lützowpiatz 8 s att. Der : | -| De.F.Lawpo: Geagrapbische Mittwoch 8 Uhr: Zweiter Abend: EREIEE STTERNEESHET WE ZUE PRES DE EI FARU GTOE König! Schauspielhaus, 70: Geiz faniet Grundlagen für den Bundi Sj „3pollo nd Vi02809 1 Cop Fravenseelen, 3) M Kliidw.-Scharw.-Seal, Freitag, d. 25. Jan, 8 1,; ix R Een | aan Baa (R APOLEO DIN fa eta Iaui ek Been Dtn BUG Unthggrla GOIEL VIN EyKEN 5 ,: It. 8 Si : ; IERT RG 8 Witwolh 8 Won Borstetung.| vow 0:15 Ech Rorüches [BRM APOLLO EI jeytsCh8 GESÜ SChal Jür VIRISCHE KUNiUN & V.|3 Ams Flügel: Wilkelm Scholz, 3 Eins Partio Plauet TEE SIS Sopnakend, den 19. Januar 1918, abends 7!/; Uhr, im Lieder von Schumann, Graener, Brahms, Wolf. Dipoktion Max Rolnhardt| von Fournier und Meyer. Dir.: James Klein. Karton 5, 8, 2, 1 41, b. Bots & Bock, Kauth. d Veet. MW Deuntzehos Theater. " Täglich 7% Bürgergaal des Berliney Rathauses 1 Biogas: Sonata, dD). Jane 35 | 3 : : ] . . 27. " AU. 0 Eil Car 12 Air aktionen Vorlesung Frigerich Moest „Antigone“ ? Verbaad der Konzertierenden Künstler Deutschlands Mittwoch: Don Garles, EN . " = 2 peamzeapee ; EE SE AU SIGNEN Tragdäis in 5 Akten vos Walter HaSenciever, 3 KoiSer- Cebu tage Kort des 4 Z > Der ving | Tägl. Tha: Sount. 31/, u. 7%9. (ani: im, Lei <tr, Tauentzlenstr Waig H 00 0 NR ien R M9: 78 Kinder der Freude. ; W 4 Nariefein | (584 mit Bollett u. Gegang 3 Ä 8 BINAT ByEr Dr et > Theaterkaags ab 10 U. 2 , : Theater am Bitowplate.| O8: 7 ununtorbreh. geöffnet, „Die Eniwieklung der Kiavier witwirkung FRANZ Ä3VOr Mühlbauer Vytorgrundb, Schönhauser Tor, Pop88: 5 : Z 14: Hedda Gab! in gelher T'08s0: LR tur“ 8 Haydn: Kaiserquartett, Prinz Louis Ferdinand von | Mitten: Was iht wollt [1] " Graur & Preußen: Klavierquintett Beethoven: Letztes Streich» & och; Was ihr weilt, |; „Er oder Er dargeatelli au eivben Abenden von quartett, (Der echwargefaßts Entschluß.) Th. in 0, Küniggrätzer Straße, J 6 Y Karten 4, 3,2, 1 M. Bots & Bock, Eaufbaus &, West. 5s3 7% Uhr: Strindberg-Abend, „Das Hörronhr &B Beeinovenzaal, Sonnabend, 28. vanuar, 8 Uhr, Bi Lake pH per mit R, Stola) und EAD UID DAI Ebo Ih. Abend: Dievatag, den 22. Januar, abends 736 Übr fü 1). Klavierabend Leonid " . » A. Xüller-»Lincke 8 Tagl.71,, Sonntg.3% 1.74% L 8 gethoven 5 | 8 72) Uhr: Diebeiden Sechunde./f und das vollständig neue De Mi Boe „Ve. » Z FE Berliner Theater, || vanuer- Programm, [I| 7% Martha Mohnko, | Zy warten 46,6 4,82 b. Bots & Book u. A, Worthoim. BRB ud - DDs 736 Uhr: Die tolle Komtess. 3 Veraz, 2Monialdes vem. | Vortrag HANS BLORER BR 5, 2. EIE en : ih. 22 [565] Trianon-Theaier j Wm Genu: / 4 .* . 8 Biüthnersaal, Dienstag, den 29. Januar, 8 U.: 8 Blf.Frledrichatr.Zutr.4927,2391 | Mondiakrt. ; ß h e] Konzert 8 7!/, Uhr Zum 127. Mals: Der 4» h Begonders hervorzuheben : | UDT 414 = . 8 4 2,2s8, Ne Die Milchstraße, ps . N 8 N Anita Berber Montag, den Z1, Januar 1918, abends ?:8 Uhr!& : » Sthnoldepn & [1] PASSE er, Trude Kesterberg zm-Graphlaahen Kabinett EN aEmkn, Kuchen pur 5 N . zw 148 Wit, Erich Kai Il Kurt Fues Refchrhallou- Theater] Karten zu dm EI ad Kapok. Das Seinpt 1235.) 5 UNIGT HÜNWIEK, VON SOSEF WOTS ERA 5 v. Moeliendorg, Kettner, Flink. Jan Paul nachmittag 3 Uhr: 1, NNN Deuteche Vorfragsbühne, Berlin W. 86. < Am Flügel: Fritz Lindemann . I Morg.nachm 4Uhr, kleinePreise: Sowie der Stottiner Sänger. Künetlerhaus (Bellevuestr.3) Sonnabend, 8.28. Jan, Karten 5, 8,2,1 M. Bote & Bock, Kaufhaus des Westens Schneewittchen, JODUNDSIE neus Nein Wethnaohts Vortrag von Theodor Kappstein Biülhnersaz), Freitag, den 18. Januar, abepds 8 (hr. 8 Bonn. nactan 394, Kalbe Prefae: apuar-Spielpian I „= gam Gal Was wisSgen wir von unseren Leders Barig KASIARREIZ Hedda Gabier. Ez ie <<< . . “ en 3 Allabendl.: Der Lotenzechäler, | Zirkus A, Schnmann!] //) Biüthgen Kriegs-Gefalilenen? dei en TL Boboh, Friedrehstr, Anf, 7 U. Ein Blick hinter den Vorhang das Todes. atitw.: ANTON HOKKING(GColo). Am Biavier: B. Tapbernai Kommandantonstr. 57. IST Nur Doch kurze Zeit “WC Philharmonis. Karten 1--5 Mk. b. Bote & Boox und A, Verihpim Kort. 4.3,2,1,b. Bote & Bock, A. Werthoim u. Aberak [3 7» Uhr: Die Gsardasfürstin. Ee ziKOl S8inionie-Konzert aal: Doaperetag, TL 17. Januar, ab83.7% ZES TTT WE RL 6  Kammervrasttz  Dito HESSCERERTBETER uus  Mitw.: Marg Liebig, Bruno Seigler-Winkler Klav), H, v. Dameck (Viol.), Kzj. Reromermus. 6, Schreiber (Ob.), E, Urack (Viola). Progr.: Max Bruch: Kol Nigroi. Mozart: Ob.-Qua. R. d. Eichberg: Klav.-Trio Grieg: Cello-Son, 18,32.1M.b. Bote & Bock A. Wertheim, Stab?! u. Abd  Sonntag, 20. Januar, mittags 12 Uhr;  Prof. Anna Schwiizen-aSten-Ska7  a  " iim [5  S *  iN OxSJOWMEG  Konzern WIHY HSGENGN vine.  Klavier-Abend Leni  Karten 8, 2, 1 M, Wertheim und Abendkagee.  Harmonium-Sagt, Steglitzer Str. 35,  TEEESSTETELIE  KONZERT von  [34]  44. H. SEIFFERT (Vietne).  AUF  SECTSCTESTTCHGETEISKEN SEHEN  und Abendkargs.  (BRASS KEUNRENANASADS  Künsflerhaus, Betllevuestr, 3, Dienstag, 22. Jan. 8 Uhr  KONTINOSCT  Mittwoch, den 23. Januar, abends 8 Uhr,  MARGARETE LIEBE (6)  Rarten: 4, 3, 2 Mi, bei Bots & Bock, Leipziger Sir. und Tauentzienstz., A.* Wertheim, Leipziger Straße,  4  Rans Mühlkofer, Kol, Hofachauspleler,  Am Vlügel: Walter Joseph.  Der Reinertray ist für die Schwesternspende der Heeresgrupps Linsingen bestimmt,  Rarien zu 1, 2, 8, 9, 5 M bei Bots & Bock,  4. Wertheim, Musikallouh:zaälung Stebl erhältlich.  Berüner K61zert22us Mauerstr, 82, Zimmersty, 90-91, Heute: Großes Konzert 2, des Brriiner Konzerthaus-Orchegters, Leiter: Komponist Franz von Blon, Apfeng 7% Uby. Liptritt 80 Pfg, Anfang 724 Uhr, An 8!1leu Wochoniageu: Hachmittags - Konzert bei freiem Eintritt und voller Orcheeterbezetzuag,  III  Fertvelzung der Konz  'yein nehenstehend, CE Direktion HERMANN WOLFF & JULZS ZA “HS  Beeihovenzaal, fttworb, 16, van. 8 Uhr: Singakademie, Sonntag, 20, Jan.» 73 Yhr; Bechsteinsaal, Sonpabend, 29. Janyar, 7k Uhr: Einziger Klavierabeng (RomantiSoher Abend) Bach-Abenö mit Kammer-Drchazter Klavylievabend  Walther Lampe Edwin Fischer | Emy -«»Lainaan  Weber: Son. As-dur; Schubert; 80 B.dur; Chopin: . .: Karten: 5, 3, 2,1 M, ; Schumann | kan KÜngler “em PPÜI  Fantesie f-moll; kl. Stticek v. Schumann, GENIHEETEHEEN GEEFRE PASHA Karten: 5,3,2,1%8. Klindw.-S. Sonnabend, 26, Janyar, 8 Uhr: Tripla-Kopzert a-moll u. D-Aur; Toccata d-moll; Prü- ladium v. Fuge eis-moll; Oyrom. Fantaale ik Fage  M, eeePC Ee Liederabend Singakademie, Mittwoch, 16. Janu 8 Uhr; Karten: 6,5,4,3,2 M, pr, L90nard Vs 6 ERGET  Emmi LeiSnhner | Wimme CHEMETGE | (vn»Sti d. ave Quett-Atands v, 4. Denver.)  . Am Klev.: Otto Bake Karlenz 5, 3, 2, 1 M. A.R1.: Prof. Karl Straube. | Nur noch Poülumpl, Vit, Philhermonlzenes Konzert ELER IR IAM OBONHENEEEEFEGEOFEGHEENNNTGENESG EE EEEERFardeung anraten EEDS nemen  NIKISCH DUX Fi wr  KUNSTAUSSTELLUNG jj Künstlernaus  Ko:laktionen von Batuschek, Kallmergeg und Kieim-Diepoid, Boate Gelogenheit. gedie:: Kunsiwerke direkt von den Künstloro zu dep von i'nen 4 fo t.egeizten Preben u erwerden. H  !  0! 8 313 O8 GALERIE €  Beethovensaatl, Dienstag, 29, Jangyar, 7/3 Uhr:  Bechsteinzsaal, Donnerstag, 17. Jan., 8 Uhr; Arien- und Liederabund 11. Kammermusik-Abend, (Verlegt v, 3, Jan.) Giuck: Ouv, z. „Aloe m Mozapt: Arie. I 4 E D Uy A R [5] hk H 118 b-n -. 2 6 HE in Anna Es0 ee Sefat aa Bogie Wrauftd deu: I BEBFFY de Gai JERSD FI SCHULTE  mann; 3vmphonte, C-dur, | Karten 9, 7,05 4,2 M,  CEA BRMOENKN 202 TD  /GEREHRNEHSKEIENEDCH ZR MERANO EELIEERP ERZIE MINSAN GT LDS. TIVER KWON Beethovensagl. Moniag, 21. Januar, 8 Uhr: Vortrags-Abaug -- Irene  TRIEBSCH  V. D, LINDEN 76776 7  Karten 5, 4, 3,2,1 0, ? 47 Vom 1; Jahgar 1977; a 6  GeaDEERheEteEEDERANDEZEEEFIHENANTTERORDENENTERNWBEREGRREDRGANUSHUNT NS 0 np rue Singakademig, Dienetag, 29. Januar, 8 hr: Klawera-end  prieda MWASt« J0O01387  „ Gührin Kepdel-Oberüher  os. Haas: Som, € Viol. y. Pianof, «- Reger ; Prälud. (ura 1). = paul Bine eine Viol  [3 =. Fau ner: San. !, Rlav. “. io) Wrau Nr; 38, e-woll. | Karten 5, 3,2, 1.0.  I «Unztlergrupae 13 JAGDU.“P-RT“ ;  Gongerau:g 8.0 ):04  Phüharmonle. Davnerstag, 17, Jan, 7% Uhr: Goethe, Lenau, Heins | Karten 3, 4,3,2,1 M. 8 (IE) 4 . d. Phil! adler rb be a eb bai Es3 Ma R Re Bie ach, Beetnowen, Chopin, Brahms. PENT:  zin Kopzert m € Fiogarmonisg hen Orchepter Singakademie. Lievstag, 22. Janvar, 7: Uhr: Karion 5. 3,2,1M, H AN 8c an RaT4 4 ui IV. Kammermustk+Sv end Bophovens. al Ee wah, M. Tanvar a auerärten.  ä j BE mD EH ! ! ' Mae AUSY SRANDS  | E Y Fp 1] Ww i i ZT KNIETEIMEEN » Quat ? ' ; „thb »Stäinen, aeimar 1  Solisten: Karten: 5, 4, 3, 2,1 4. h| 40... 00: E  Bronlslaw beopold Bechsteingaal, Dienstag, 22, danvar, 8 Uhr: 1 FRANCK;  ZaUamiii vandaouatten  Liederabend ww Kammarzänger  Robert Borg? vera Am RKlav.: Prof. Ed Behm. | Karlen? 5, 3, 3, 1 M»  Beethovensaal, Siitwocht, 23, Januar, 74 Uhr: Einziges Konzert  Car! Flesch.  Werks von Bach, Beethoven, Brahms, Tartinl, bott, Leelair, Tacheikowsky, Ovoraiu Schumann, Paganini,  Beothaoven. Rittzr, St: AUSS, Graun, . Am RKlav.: O. V, 89», | Karten 3,3,2,1 0,  Bachsieingaal,  Donornag, 31, Januar, 8 Unr: Hupe- Woit-Aband  EliSabeth HÖNSCH-SCHWRGS Kammers, AG0M4 L60:1s208,  Am Kitav.; Prof. Ed. Behm. | Kart 5,3,2,41 M, GEODE AS GELEE DEETREIANSDS-RENSEENE EEIBENEH HIE:  Kollektionen von DILF HENSEL 868 68986 - „s68 | 7w TKH Hb TüWN E  Nuberman Premyslay  Liszt: Mazveppa. == Tschaikowsky: Violinkonzert (Kuberman), Berlioz; lierold-Sipf. (Bratsch» Solo: Premyziav), 1 Karten: 5, 4,3, 2, 1 M. /FEFGEREEENTEREIERTETLEIEESEETNEÜNNENNETENSLERNIRESIEEINENNEEEEEEEe nn Singakad, Domn.17.93n,75%U.3V.Kammermus.-Abd. ; Brähms: Sexten G-durz Klingler-Quariett, Beethaven; Groass Fugs; Schubert; Quintett C-dur, Mitw ; Karl Wendel, korenz Lühr,  "Karten nur bs! Bots & Book,  A  M 9 [1]  8  |B. Yo Manzel  Beethovenzagh Dazuerat, 31,2a0, 78 Bhr; Konzert  Bundeshilfsverein Bertin für Görz 1. ungar. Karp,» Am Klev.: Wilhelm Scholz, | Kart: 8,6,5,4.3,2M. Erica Hermann Trlbuer, Zhowa Uh, Orisechaften, (Ehrenvorsitzenger; Überbür.er» MBAHERINWNS MENSAIDSHN-UIKLIENR ABISSIEGIRENT BINAERANREERTIENEENRS GER ESEB RENDEN [1FE 7H 7 german, Led 1, Knaus,  - weister Wermuth.) Bechsteins, Maitw. 23. Jan, 7:4 Uhr: Liederabend BESSERER A3E 99 3 3070 Isr4:16, Gorizih, Spiewos | Beathovensaal, Freitag, 18, Januar, 8 Uhr: 'a Wiel) (Dir) Banga 06 8. 20 work 7 Fartrug zu Lichtbildern v. Eriegeberiehteretatter nnie SALTGNN S-. ie 3 . Ia Fans: "nente ung  Das Philharmanizchs Qrchezter, d, (843 ij ihaim, Koph- 5 ir aß, i  Am R16v.; Beisy Cu!p, | Karten 3,3,2,1M  xMARRAIHAMGUEKERZUANGHATENESUNN GENG SINNGANIRREZIENGF NE ANNGINEE ITB NELLEN Bechsteingaak, Dupaetstag, 24, Januar, 8 Uhr; he H. Keggemeier  Karten: 5, 3, 2,1 M. Singakagomlo,  ZIN 61s 7 Uhr abon Sonn- 2 12-4 Uhr  GEMALDE von  Dopvoratag, 31, Januer, 8 Uhr: eit 3.00  Kitavierahentuy  „Vom I180nz20 zum Fava. | „Es giht ein Forlieben | Bruns EISMER 8% | „a, Keinen, = Tres 1 Jana TÜR nach dem Tode" | Summ Tamira um kam DENZ  IV, Klavierabend  MAX PAUER  Mozart: Fantesie o-moll;-- Beethoven : Son. A-dur;=» Schumann: Kreislerlang; =- Reger: Bach-Varlatianen. Karten: 5, 3, 2,1 M.  un3 anderen Meistern, .  | Antike Aaumk ns! |  Kom. - Ges, Litzowplatz 1 5 ü Arat Lützow 20 4695  Verkaue  eins Gamzilung  Alexander Artur  SCHUSTER 4% gpUiBEL  Karten 5,4,3,2,1M,  EEREHZRaRREReerZNIOR LAISHA EN UND AEI nN0 WIENAENTUEN ww rmnarzumr rr, Singakademie, Dro.tag, 1, Febr. 8 Uhr: Konzert m. d. Philharmonischen Qrchester  Karten: 2.--, 1,50, 1.-*» M, b. Bota & Bock, Wertheim,  “8 FRP RRP SENEN GASEReG - Beethovensaal. „Freitag, 25. Jan, 7?/3 Uhr: Konzert m. d. Phiikarm, Orchester  Wihem F UMNWÄNSIEr  Singakademla, Sonnabeng, 19, Jan, 8 Uhr: P ie Zenn ae Rae | = Max Pauer INA MOÖRINI Dl Uriginal- efhoven: Ouy, Leonore 3; -- Schumann: Kley» 3 Viol.« „FUr; em : a. | Elen 3 Gern Ara Kopz.; =- Bruckner: Sinfonie Es-dur. Na R A Bevan Romane gemäalge Kart.: 5, 4, 3,2, 1 M, d. Bo:6 & Bock, Wertheim. Konzert DI verfihiedenen Genzes von 1 Am KElsY.: Coenraad V. Bos, | Kart; 6,5,3,2,1M, Singakagemie, Froitag, 25: Janus Vroitag, 26 Januar, 5 Uhr: 3 Uhr: Die ; Camitio Hildebrand | Karten 6, 3,3,2,108. J bekannten Mündener Meir f  stern, im ganzen oder auch 8 einzeln, preiswert, Ange, | bote vnter 5337 Unsielne Haus, Berlin GW. 88, 8  Blüthnarsaa!, Freitag, 1. Febru 8 Uhr:  Kronsbein-Rummel  Am Klav.: 0, V. 868 | Karten 5,4,3,2,1M.  KEEENGGNNERAHEEWEEFE ELNA EHEN nenen ET EN Melsters88l, Soppab., 19, Jan,7% U.; Klavierabend  Eisa GONTHER  Werka v. Fons Hermanns, Chopin, E4. Schüt,  1, Kammerkonzert Jen BEN)  Heiene Siegtried  Miiw.1 Prof, R, Zeller, B. gohwarg, R, Könecke,  japan. und  Korten: 4, 3, 2, 1 M. Prof. H. Dechert, M, Polke, r Org21; Walter Flscher, | Am Elav.; Ella Mueller, China-Kunzst. Beethovenzaal, - Sonnabend, 19, Jan., 74% Uhr; Werks 7. Marcello, Bach, Mozart, Gluck; Lieder Bechateins, 8b4, 2. Föhr, 714 Uhr: Liederabens alt undnen  -4, 8, 18, Jahrh, | Karten; 6, 3, 2,1 M,  Siemen real Philharmoniv, Freitag, 23, Janvar, 7*/; Uhr: Klavier-Abend  ERT  Karten: 8,8,5,4,2N.  Biewmmeneneermnaunneea en IT ara een mme BiDthnersasl, Sonnabend, 26, Wanvuar, 74 Uhr; Konzert mit dem Billihner-Orohester  Editha KreBgel ma  harwenka: Konzert G-dur; “. ohr: Kopperk Ph-B0 8; Lalo; Sinfonie SOR in“  pie Dau Schoinpflug. | Karten M, 6, 3,2, 1%  Elsa Müller  Karten 5, 3, 2, 1 fü.  “Meistergaal, Donneret, 7, Febr. 7!!; Uhr: Vortrags-Abend = Johannes  Riemann  (vom Deutschen Theater), Karten: 4, 3. 1.50 M. vs  Phliharmonis, Fraitag, 8, Febr. 7%; Uhr;  DVA| JADLOWKER  Karton; 10,8, 6,5,4,2M.  „Kegillarion  Pefvat-S Sengiorinung | für Erholungsbedurffige :  und FRegonvaloszenten  j | Blänzende FÜS za)  Konzert mit dem Philharmenizchon Orchester  LILI KAUFMANN vw: WERKER WOLFF  Arlon von Mazart u. Verdl. -+ Lieder von Schubert, Strauß, „Mahler „== . fpzart, Sint. Es Tachate  konak ky 7 wühnnouer, Butte: Mahler, 3 Stize eus  Sint, Nr. Karten: 68, 3, 3, Nl.  Beethovensaal, Sonntag, 20, Jan,, 8 Uhr: Robert  Zur Laufe: Z. letzie KOTHE: Aole d.navs 14, Linder: Tum ergon als  Es Lieder für ki  Sänger mit Frauenstimmen, | Karten: 4,3,2,1M,  Magi Geieaennailskäufe!  Lapita : aamlag8! Bronzen, Porzellans, Satzumas, Kage, Imari u. dergl, mehr.  U. d. Linden 39, Eing. Laden. Obarlottenstr. Verkauf 9--7,  Sonntags 12-3.  4 EE 4 PISRINOS, 6 wetzgenheiten, 7%0,-> aufwärts. WEHteH, Duysen», Biese», Ida; „Pianinos Blüihner-Flügel,Dun WIE IESE tüge  Reue K! SOSSEN Ailegauber 385> Benfion Peters, “MC Kurfürstenhamm 168  1--3 vumöbl, Zimm, m, u. 0. Pens. Beste Verpfl. Venf. Foe! M „Charlottvg., Grohmann Äfraße 42-43, Jel. Styl. 2419.  Oberihor in Thür,  Telephon Nr. 1. zw. Drudszadhen frei. Verpflegung und Heizung,  z=z= Bezitzer? PAUL HOHMANN zzz  Oberhof/Th., Hollapds FMA  heste Unterkui Wintargäste; hekannt gut: „Benralh elan: (= MABigE Preite. us Mas DOT Wernigerode, Harz, PED: Riddmshule m Seim Ernährg,, FEEL Klassen. Prosp. u. Ref, d dert EOP Zn herrschoftlicher Villa in schönster Lage in  Fri Thüringer Wald 480--720 M. 8. M. Wintersportplatz »4 Winterkurort Werbencbrift durch dis Bikdtieche Kurverwaltung, 3  WEER EINIG NENNE  Sanatorium Altheide  Penziou Kotiler, vergrößert,  berühmte Küche,  Marburger Strojze 3-1.  Alteroheim f. Vlleinstehends fowie S6 LIE TRE "üer Komfort, ODilvadcr EE S-rb, Annahaous, Uhland 4ss9,  Igt in yollem Boirlee, Wernigerode 269008 5062808 ' werden eins Kleine Anzahl vornehmer zahlender Oste aufge: Mitter 1, Uhendtisch, bass Ver) (pphofungshodürstige t | nommen. Perfelte Rüge, Warme CNN eMN 42:33. KARIN ob. TI diirf R. Pension  Loftunder Arzt: Sanitäls-Rat Dr. Karfunkel,  Mark, Anfragen unter 5346 Uusteichen DUS, , Ber in BW 1  Auskunft dureh das geb. Dame, ** Krtegswitwe, findet im  eneh: Sanaiorium Althelde (Schl8s.) ge obne Möbel vi [hom AE EE FEEN ENTW Buis kräfligs Verpflegung. ; ard Re ort gegen ain), Det der Guylaugaber von Kois! Pniga varpehmes| V;  [3 , iS | Quartaschüt Latoi: ven find rit mü EEN DRUHN BFR HNE | 8808“ Minga nz: Seri SB. 88 u u iin an Unik  ganze oder teilweise, gesuccht  Lübeck 7 Pondou Üeenolle Beis eh. 1 beste Ders von junger Dame in ve Übeter  ur. Wooben |, Pilogutiss BoÜniG j- Hause, | Familie, mögl, mit prwachse- fj;  ur NM ner Tochter, UYngebota unter rein Kn 83s8 Usteinaus, Berlin SU 8  =  306.  H. vn Schulh. 18600E02 0 002002  RN Us, Berlin S' Vorzügl, Theater uns Muik,  " SEE R Fr Eine Ladung  braune Einma,nifpfe  Frechener Ware Ia, Inages:mt 20.140 Lire. Töpf, von 5--80 Ltr. Inhalt zu 38 Pf. pro Stfick plus 6 pCt. str Verpackung gegen Duplikatfrachtbrie? abzugeben. Waggon rollt auf Berlin Anbalter Bahnuof, Telegraphiasche Zusage iat erforderlich.  F. Loenen, Keramlsche Erzeugnisse . Ehrenbreitstein / Telef. Amt Coblenz 2681  ledh - Magsena7ik2i,  Elektro-Senweißarbegiten Üübermmmt  Motallikunst Berlin, Youkölin, Liberdastraße 12. Tel. Neut, 481.  Kotceherbe  filr Gas und Kohlen, Bade Ab; [2] Neu, ditUg zu Verte (Näheces Harang, E13, Ange d Behörden, Fabriken uw.  verlangt. Offerte über ein wirklich brauchbares Waschmittel (vereits in hundecien Werten eingeführt) von  Curi Meinel, Freienwalde, Oder.|3  Kekter Biederwmeicrschrank  Delgernäde  moderner Meister (Ghmidtburgk, Bauer, Hallier, Wagner).  B. H. Henning, Erturt,  Friedrich-Wilhelm-Plat 80. Kupferstiche vl. Lutherfit, 19,1. = Für Gammiler Gehr alte vol?stiml. Darstellg. Christi, ODelgemälde, gut erh., Leinw. a. Holz, ca. 40X45 aw, ' Mit volkstüml., otigin. Inschrift verkäuflich. Anfr. an Genz, Bromberg, Artilieriestr. 9. IE Schwechten-Piano, -DC estermeyer-Piano, wie neu, Meiedenaware, preiswert ver- Täuflich. Kornrumpf, Komman» dantenstraße 62 1.  Behisteinflügel  Gtlegenheit, Harmonium bill. bendroth, Bülowstr. 44.  Neue Pianos  - Gelegenhei'Skäufe billig  HM Prause  Ansbachepr Str.1  2ariannensir. 49, II. Seht.  hochjein Serr.-Sealpelz  nen, elegantesie Machart, verkfi. Event, Natenzahlung,  K. L. 4074 „Vossische Zeitung“,  Werverscher Markt.  Nerziake  mit Hermelin, Gr. 42/44, zu verkaufen... Wilmersdorf, Hol» steinische Str. 23. Zu erfragen beim Portier, Derrengehpelz, Nerz, mittl. Figur, sehr schön, wenig getr,, billigst. Vrinzregentenstr. 84 11, Jacobsthal, 19., 20, Jan.; 4 bis 6 Uhr, 21, Jan.: 9--1 Uhr.  00.200770 FRA:  € Titis, VWeißfuchs, Alaska- 3 s fuchs, Skunksoposaum usw.3 2  in den Denesten Formen zu 2 Z eretaunlicb billlgen Preizen..S € Reparaturen nud Umände- E * fungen Schnell a billige:  +  Linkstrasss 3 „  ve Potzdamer Platz, m  Geeaannarrt  Beis Kurfüretenetraße. | RLIEEIIINEE - Picnos, |] Reisepelz, augerles. Weltm., Stiddensw., Woschbär, für großen  allerbill, Klaviermad. Dittmar, Große Frankfurter Straße 44. . Div, MSbel, sehr gut erhalten 2 Natßbaum- | | Hettstellen m. G; iegelwasdtif , 2 gold. Pfeilecfpis el Kunst- ledersofa, Gpiegelscwan?k 11 wog. Umzugs preiswert z. ver! Belichtige voran.  Prager Str. 15, IV & vorn. ||  Herrn zu enen Waßmund, Seestraße 35.  Din  Peiz WAPPEN  ' auf Teilzahlung, bei Barzahlung 10*/, 5 Nachlah auf vorge hrievene feste :Pretie, benso Umarbeitungen. Normale Preise. Distrete Bedienung. Briefe erbeten: Pelzwarenfabrik Kallis 3 Berlin NXW87.“  Salon, 4. kl. 2 gr, Faut., Por- || tieren, Klayler, Perserteppich, 1,25 x 4,25, 1. a. privat zu ver» 'auf. Nac< 5 oder Sonntag 11-4. Schwark Rosfenthale Straße zu .  | Heß& Rom  - Leipziger Str. 106 Rerzijake mit Hermelin, Gr. 42/44, zu verkaufen, "Wilmersdors, Hol-  Große interessante [| ieinische Straße 28. Zu er-  Möbel |= Aussiellung vj] / A  Afür Luxus u. Gebrauch  Orsient-Teppiche ,  3 ppt kleinefür die Woh-  FREE EREEEEÖRSPRENFEEGEEESENEN FEEN nung und elegante großeiftrdenSport  Herreon-, Speise-,  Wohnzim aus erste zu verkaufen.  klassigen ? unitwerfen ZBgie HIB Aunüwerfen zwin, iD Alexls Kellner, Perierteppiche: - Auswahl 2]  über 100 Zim., biliigst.  Möbelhaus F. Schönfeldt,  6IUDO Kn eEECHENEEnAE:  8 Kais,-Aug.-Allee 101  u verfausen, Bes. von 9-41. | Net  NIE  (aner:  Mantel, noussts Form wun-  Potsdamer Str, 90.  Mono nnnan nenn nnn  OERBOGANANSGARDSIKERRNETINRBBUBBRE  mmm DOG] Speigezimmer,  schwer Nußbaum, von erstklassi-  - ger hiesiger Fi ma seinzzeit  eltefert, zu verkaufen. Preis  2. 5000. Sändler verdeten. Nachmittags von 3--5.  "> Schöneberger Ufer 35, IE.  Gelegenheit!  „beim Alexanderplatz,  185 Tischlerei, übernehme:  19 O9 83 > ZAP | Möbel, Speisez- Schlafzn Zap Sil  Eniger-tkelm»Stp, 16| pice,  Tuchla0e:  4, W, Breker, Sepäzign. 32  (Spittelgackt) Großes Lager D Anzug, Koatiim- u. Mantel- atoffen,  Schleierastoffen -) Futtergnchen  86 Kuisenwazen,  neue, moderne und wenig gt fahrene Luzuswagen aller Gat- tungen. Gelegenheitsfäufe, la.- Fabrikate, Pferdegeschirre, Re- paratur « Weristatt, auc< fin Autos, Kostenanschläge  Sofischulte, NW Luitenstr 21. ||  Rutschwogen  fanff. Pfeffer, Luiienstr 27-28  50 Kutschwagen |  aller Gattung., Kutsch», Arbeits»  geschirre, Gelegenheitskäufe, vert. |8  Zunder, Berlin, Luiseniir. 52  ie [] EI  Pariim Bbiiligt Blütentropf, ohns Aikoho!|  in 1a. Qualität Flieder 5“. Maiglöckchen . Veilchen .. Rose cenltifolia . 0s2 „La France“ , Damascener Ros8 Jasmin «+ HeitgirOP. » .» . -  elke . Reseda .  ZEDIRECHN und Porto. SF“ Garantie:  Für Nichtgefallendes Geld zurück. =“ Versanu: Willy Sohreckenbach Laboratorium, Chemaltz 11. Bernsdorf. Str. 90.  Weiß- u. Rotweine  prima Marken, bieten an PUtzZ & Ci es Weingroßhandlung,  Köln-Ehrenfeld.  Raffee-Ersaßg, reinschmed>ende, * markenfreie Ruslandware, auch 1/1-Pfund»- Padung, ia vornehmer Aus» führung, bietet Kleinhändlern, Kommunen und Behörden an  Sufis Gtullays,  Berlin, Afersiraße 169-170,  41  4.  ungeschnitten,  Ringbahnstraße 4%.  verkaufe tärlich ofengare : holz in &rosse0n und 5 Zentner an kann anf W  Frierrich-Obrikat: Beilin 137, Wörther Str. 37.  Martenirei!  Kienreiches Brennkol7, |nogen, Roben, Egite fr Sn. [| fünfteilig geschnitten, zu billigen | dustrie und Zentralheizung empf.  W. 9, Linkstraße 39.  Seide, Samt, | reinster Ausführung übernimmt Piügsoch,  'Spiral-Federn  Ladungen und meterweise geschnitten und gespalten  Karl Sirümer, Berlin-Tempelhof, 27:  FERNE  Aus Privathand  5 Zimmer Möbel,  Pexs. Tepp., Klavier dring. ges. Frau Kreismann, Stegliß, Schloßstr. 113. Stegl. 319,  Herrenzimmer  Speisezimmer, GScchlafzimmer,  Klaviere, Perser Teppiche, QLedermöbel  kauft höchstzahlend  Frau Frischer, Charlottenburg,  Krumme-Gtr, 65. Steinpl. 8295,  - Unzüöge Piano-, Flügel», Geldschrank-, Maschinen-Transport. Boldt, Grenadierstr. 13. Norden 9414  Än fj k 8 Vergoldungen u.  Lackierungen in  G. Blomgren, Lindenstraße 16-17. Mot, 8439 4 Kronen u25- Amwpein, Lamp,, elektr. u.f.Gas, gegen bequemste Teilz u. bar liefert  jal- Pyls 7 tgdam2 HIDE UE SECH  by + . Suche für Eigenbedarf Zj [1] 4 Speisezimmer, Habs ständia 3 Berrenzimmer,  grözzere Posten preiszwerter Zi- garren abzugeben.  äeinrich Böcker |;  Gelsenkirchen, |; Posifach 24%.  B| Schlafzimmer, Kücheneinricht,, j| Klavier, MWodefalon  Leibnizstraße 63.  Piano  od. ?l. Stußflügel alünst!4 z. “pum> kaufen gesucht, zu Blo, Bleibtreustraße 34-1  Wer sein Piano ZIET verkaufen möchte, “u. wende sich an mich, i< zahle angemessenen Höchstpreis.  u>er, Charlottenbg,, Leonhardtstr. 85.  für .Bettstellböden, versch. Län- en, geöst und ungeöst, gibt so» et ab „GSpirala“, Neue König- straße 10. Tel,: Königstadt 330.  Ga, 839 ills Fizeghen rterflaschen: 35 ztl. odslaschen: 88 u. 76 zil. Zurgunderflaschen: 33 u. 68 ztl. Aleslaschen: 33, 55, 60 u. 66 ztl, verkauft  “ ; „Zerold 5 kauft zu guten Preisen Asser, Viervertriebs-Ges. . bd. Sv Klopsto>str. 53. Moabit 7310. Berlin N 20. Bianino oder Stußflügel priv  2 Bak auauiaig, |gef. (Preisan; 8 Entenrümpfe Königsir. 31. (Alexander 3s02.) hat zu verkaufen. Preisange- ote erbittet Urmoneit, Reu-Eggleningken, Kreis Ragnit. lut»Toil, Wassermaichtisch, myrn, Tepd . Mah-Seffel, 4 Stühle, Sap., frz. Bronzen, Bronze-Uhr, - Clois.-Schreibt.-Garnitur, SEEEIEEIAIH 3 gest, Beers Palm: Gbr ] Suche einen 4 TD! it 1:9 2%: preiswert abzug. Uhland 7005. (| Dit 777 ME ; 8 Oder andere gute Marke, | d ferner einige gut erhaltene  eOIz;  | PerserTepnBichel liefert  aus Privathand zu kaufen gesucht. Melzer, Wilmersdorf, Badensche Straße 11.  Aite Pelzweite kauft Pionier. Adr. erb: M 4185 Unite Filiale Tauenzienstr. 1 EN  9 Angebote tm. genauer Preis- jg angabe, jedoeh) nicht von; j Händlern, un er 5386 -Ull«.  teinhaus, Berlin  8W. 68.  frei Haus,  Fernapr ? Südring 1218. -Pergerieppich auch einige Brüden, suche aus Pivatbesitz,  Off. unt. Ck. 2617 Ullstein-Fil. Charlottenburg, Kantstraße 28.  DerSer Teppich  Klaviere, Speisez,., Herrxeyn- zimmer, Kücheneimrichtung., Schiafzimmer kauft 2  cht zerkleinertes Kloben- kloinen Posten. Von unsch' angefahren werden.  Breunholz,  | H H uh d| Beri Goatutifiou, | WOIelNans Farrer. Cintn, 2. 1Es906 ebi wer en ERUFCHE IE MR TÜ Kurfürst 60 B rlin-Lichtenberg, KE DE Mie Perferteppiche den 10. Januar 1918. is A| Klaviere, .+ Herre», Gpeise», Ke Sa Buchen BN A de wa 7 Tg- +. + 5 r |, - 9 “ Abfall. | ftrcße 35.0 Lüßow TH oh. Brennholz Holz || Perserteppiche, in gauzen Waggonladungen [| FI mie Gener 3 Möbel, Klaviere liefert preiswert 8 4 Nachlässe kauft Möbelhaus H Klages, - IF Ad. Nemelka, Chemnitz 8 Groß, Culmstr. 6. No0d). 2708 . n <]  "Telephon 44s9.  | Perier-Teppich,  Pianos - Gtukflügel- Perser-] (eppigg; Vererben nate Wohnung Beim Gngen |  „Ft erlen, große Briilanten!  N größte Objekte „ kanst zu höchsten Preisen ==.  gegenüber Cafs Bauer. .: Bitts genau. auf Haugnummer 1s9 zu achten,  Klavier, Herren-, Speise,  Schlafzimmer dringend gesucht. Z au Herzaant, Chariottenb,, rummestraße 25. Steinpl. 1831.  erfer-Teppi Klaviers, Jer Zeppic  Inweten - ; Inwelen» is fe  ankauf fiermann MÖIter Ank auf Frau Krieger, aet itenburg ur Auki 5 eb ' Ke! er  Bertin We, Friedrlohstr. 1s9, 1 Treppe zumme Str. 12. Withelm 4167.  Perlserteppiche, Möbel, Klaviere,  höchstz., Möbelhaus Herbster,  Göbenstr 20. Nolldi. 3609  .-.  Kaufs 2 große, echts  ei Perser=:  With  er Gramm bis 7.60, Gebl etien, Ringe, Film-  Moritzplatz 8476.  Gebrauchte Möbel, | auch. defekte, ganze Nachlässe ePQs ratur», Beiz» u. Polierarbeit. Vahrdt, N., Schwedenttr. 8  " Schlafzimmer,  derbar glänzende Looks, nagel- Speisezim, Serrenzim., Perser» 161, Sehr preiswert abzugeben.| teppiche, Klavier sucht aus Pri  vathand Schmelzer, Kantstr. 88 (Steinplag 9487.)  Tep- | Rer]. Tepp.. Klavier, dring, gef.  Nachlässe. rübaum, Grüner Weg 24. . Königst, 7663.  TSN ETRTETETTEETETTETTTNN  "Pjatinabfälle  photographische Rückstände kanft : Sokmolze 1:94, Beriin Köpenicker Strass6 29.  SNES AUWESYNEEEE  Teppiche!  Kunstgegenstände. Komme be«  tirfuni Fernsprecher: Steinplatßz 10 335. Aus Privathand,  4 Zimmer Möbel,  lungen (vor 1875 gesammelt) kauft als Gammler, nicht als Händler, :  Ypotheker Pehelberner,  rau Kurfüry, Potsdamer Str, Dresden-A., 8823,  tr. Slg. LSübon  3; Krüger, Neue | le;  Sarmonium ||  Ni men nur einwandfreie Herren  N | Grunews]detr. 19. Tägl, 2--5. 4| Gufe Partien  auch alte Briefe und Samme|Ulsteinhaus, Berlin GS W68.  - :Sohann-Georgen-Alles 18,“ Ihauser Gtr.  Gebrauchte Kitten, | >" Bücher = möglichst große Formate und] Rihsigfhosion ng, Noll.  -wB> kaufen “WC [fauft R. Dausel, Charlottsg, 5. Ulstein .& Co., Verlin SW 68, Angebote von Nationals .  taufe ===) MEegistrier- Kassen  neue und alte Modelle) erbeten unter 5310 Ullstein» haus, Berlin SW. 68.  Leinenband, lanen, Säeke, Bindfaden, Garns . eig. Bedarf kauft höchstzahl. Rosner, Lothringer Str. 64. Nord. 10 735. Fahrgeld verglitet.  Juwelen, 7 jenen, Derlenschnüre  kauft zu reellen Preige: gegen sofortige Kaegse  Wir kaufen lt. 8 15 der Bekannt vom 25. IX gebr. ?/,-  Brillanten, |  Perlenzehnüre A&'deren Edelsteinschmuck zu 49 Pfr " Im! "reien: ZVeinforfe Juwelen-Ankauf. - zu 2 Pf. ermann Mölter, u. alleand.Sort.neue 1.gebr.Korde Berlin WS ferner: Friedriehatr. i89 3 ; nge . vv | gegenü, Cass auer Zelluloid-,|Film- Rein Vorkauk Hartgummi-  Bitte genau auf Haus- Dummer1s9 zu achten!  Wachswalzen- "| Schallplatten-%,.  Ordower G.m.b.H., Annahmestelle EILBHAUS  für Korkjabrik Henn, Bretten. Erillanten, Georgenkircchftr. 50 (b. Alzyl. = Pfandscheine  Friedrichstraße 45 erlen, Schreibm: E>e Zimmerstr. 9-1274, 234-635 schinen, pbotog. Appa-  rate, Pelzgachen, Tep- . 4  9 piche gowie jed. Wert- - | Fein Seat Tanngeb 2,0 t A Pr " -  e höchstzahlend für Zähng bis Mk. 2:--'  PriedriciStr, 200 MBl wau wa gner, Berlin,  Eoeke Krausenztr, Kaigerstr, 18. a. Alexanderpl,  Cuche fär meinen Sohn eine musital. Frau  mit einem Vermögen von 4» bis 500 000 Mk., um demselben sein  ME de Rittergut u. Geste abel zu Übergeben. Das Eu  i meinem x gute lie. erten unter 7 83s9 Ullsteinhaus, Bein 15 68." “  Auftraggemäß, [Bersönliche Aufträge.  Damen verschiedener Konfesfio- Millionärinnen und Ange-| nen aus ersten Gesellschaftskreisen  hörige reich. Damen. beauftra- | mit bedeutendem Vermögen, deren  gen mich, zweds Heirat geeig» | Eltern, Anverwandte oder Be-  nete Gatten zu suchen, Es kom-| freundete beauftragten mich, zwecks Heirät passenden  Lebensgesährten u suchen. Meine Beziehungen gute Beziehungen zur Aristo ie Nus lien IREEN tratie, . Warme... Gmpfehlung, | meiner 20jährigen erfolgreichen Fragen dazu bei, streng diskr.| Arbeit, und da ich in den meisten Anbahnungen zu entrieren, u. ilien bereits tätig war, will sind für ein glüfliches Seim| ich mir Tadelloses empjehlen. und sorgenfrele et jett| Erbitte Bewerbungen von nur die denkbar gün! igsten Chan» | einwandfreien Persönlichkeiten in cen geboten. inheirat in| ersten Positionen, die jede Aus- Geschäfte, Hotels, Güter, Fa-[kunft aushalten können und be- briken, Apes eken usw. .Gdchrifts| rechtigt sind, eine Dame aus den lihe Anfragen - Rüdporto | ersten Kreisen als Gattin heim» Honorar nach- Eheschließung, | zuführen.  „Belene Gerth, |MargaretoBornstein,  in Frage, die berechtigt: sind, gebild....xeihe: Damen zu 9 roten. Meine langj. Erfolge,  Verlin-Wiklmexsdo!  Paulsborner Stroße 1 zx, | Berlin-Grünewald,  Ed>e Brandenburgische Straße, .  1 am Refe m Villa Do. argarete, and" I. mm je  Junger Mann, Trabener Gtraße 14,  286 Z., angen. Adußere, kunst-|amStadtbahnhofGrunewald  Hebend; m;-gut. Exist,, wünscht Gegr. 1898. Briefwechsel mit vermbg, Dame 9 alb. 9400. 5 "| Deivat, Outs Gerzen: Tel. Uhland 289, Pfalzh. 9400. g wirde einen etwaigen!) Schönheitsfehler - ausgleichen. |] m. auogebfnt gut, Baris, Off. „unt. Br. Üstein-|] Mitte - 30, <ristl. Retig, Fitkals Brandenburg (Havel). || eleg. Erscheinung, verträgt - Gornehme Sha, m. Si uns | .  Xiteral., : ben - Da Ehevermittlung. || ?: veröfl. 5nanspruon, d. Potsdamer Straße 82 b. 2300 Di 4 11. Streno reell Heirat “Akademiker, || m.einer“chhristl. Dame aus 38, "evgl., 'stattl.-Fymp. Er-[]. 1. gt. Kreisen. Vermittl, Hein., wünscht Neigungs-(j n- v. Elt. u. Angehöri, . Wen 10 . Herm. Da [SRE MEN .) Et €) erste! eise. . . 13 von sonnigem, Hel "Wel. manns Annonc. - Büro,  u. Liebs zur Natur da -An-|ß Berlin W 9, erbeten.  Sinn . „Lande deab 109 <-------- 7m Uniteinkenn, Berlin GB 88 Fünenieue Hein,  IRE TH . Arrangiere seit vielen Jahren Freifrau v. Coburg |in zv:  in vornehmer diskreter Form erstklassigs u. erfolgreichste 3% nstha  fte eiraten! Eheanbahnung,  is m. Millionen Mark in bar, sofort in Stadt 1. Land. Se gute Cinheiraten! Berlin  eteranenstr. 5. Spr. 2-6. ien AfglSheiraten, | 55 Same  die gofort digkret. arrangiert|durhaus vorn. den?., häust.  ! und einige kleinere, nur von warden omnes "ing Stets Biiewel; ts | | , | i. ww em. v. 5s6, Tregen, alte Uhren, =18 arivaten. Angebote mit ß| dame ; I. ev. Heirat. D 4138 Ullstein 00. 8. Größenangaben telen ? Eh Filiale Tauenzienstr. 1. = €e nhaus, EELZGZZI EIE T | Behin EW. 68. e Ehevermittlung, Direkte Verwertung. . mit einer gereiften, td.) langjährig und vornehm. “ vollen, gebildeten und sehr Gertrud Nathan, Perserteppiche, vermögenden - Dame (Witwe). | Allensteiner Str + b- e nn alles ne hal, . . Hoifmann, |2Sbel, Klaviere 27,775 wein 23m) Privatbeamter i | schlägen ein x. (Sym t Charlottenburg, Rantfit, 52-| jzaße 22, hodpart. nfs. | Dots8, JStent elegans „in (Oer Mätsleiter) in guter So Nachlässe, Einzelmöbel wis "Alte guter gesellschaftlicher Stellung | 29, sumt mongels Damenbe- auch echte Teppiche, Klaviere, - und von besonderem Persönlich?) kanntsehaft auf diesem Wege gs» Bronzen, alte Delgemälde und Briefmarken! fkeitswert.) 6 | bildetes, häusliches Fräulein  - Offerten unter U. D. 89271 1134 größerem Vermögen zur  2: twee ebenen Ernste erten un . UkKkademiker,,. | 8s45 Unsteinh., Berlin EW. 68. 26 Jahre, fuccht Briefwechsel m. Zwei junge Damen  ebildeter, er Dame erer suchen Anschluß an einen vor» eirat. Zuschrift. u. N. S. 1635 | nehmen Thenterklub. od. ver Üllstein-Filiale Neue Schön» 1Off. Or. 1714 Ullstein-Fili 2 | -: IOranienburgey Tor, * Finanz- und Handelsblatt der Vossischen  Zeitung.  - A? ZG Dienstag (Morgen)  Zweite Beilage.  Beraniworticher Redatteuc: . Georg Münc in Berlin.  15. Januar ij iG  Deutsch-italienische HandelSbeziehungen.  Ta“ der witer Leitung des Geh. Juastizrats Dr. Rießer ab- gehaltenen Generalvereammlung des „Deutgch-Ttalieni- BCchen Wirtschafts - Verbandes . sprach Syndikus Dr. Landaberg über den „Wirtechaftsverkehr in der Ueber- gangszeit und die zukünftigen Handelsbeziehnngen zwischen Deutschland und Italien“. Dia Herbeiführung günstiger haun- doelspolitigcher Verhältnisse und der Abschluß Jlaugfristiger Handolsverträge wird eines der wichtigsten Ziele der Friedens- verhandlungen gein. Bei dieser Neurogelung, 8v führte der TRteduer aus, verlangen wir den Schutz der Dationalen Arbeit uhd "die Sicherstellüng der Entwicklungsmöglichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens. : Italien bat unbedingt ein Inter- 0880, nach dem Kriege die Beziehungen mit Deutschland wieder anzubahnen, da gich. der gegamte Handel Italiens zu einem Vieriel auf Deutschland erstreckis. Ip der Aus- und Einfuhr Standen wir vor dem Kriege in Italien an erster Stelle.  "Die Handelginteressen Deutgeblands am Verkehr mit Italien beliefen Sich im Jahre 1913 auf insgegamt 7111MillionenM Davon entfallen 317,7 Mill. M.-auf die Einfuhr aus Italien nach. Deutschland, Der deutsche Export „nach Italien hatte 1913 einen Wert von 393,4 Mill. M. Von unseren Produkten führen  - Wir etwa“ 65 v. H. in Fertigfabrikaten aus, während Ttalien - Hameptlich Rohproduktes wie Seide, Hanf, Oele, Fette und Boden- erzeugnisse ausführt. Diess würde Italien kaum anderswo ver- werten können als in Deutschland, während wir gehr wohl ungere Fertigfabrikate auch anderswohin ausführen könnten. Auch" auf, den Fremdenverkehr- wird Italien künftig „Wert legen müegen, da der deutschs Fremdenzustrom eine reiclie "Erwer lle für die italienigche Fremdenindustries bildete. Wir werden“ verauchen- missen, die alts Meistbegüngti- gungeklausgel zu erneuern Wd gie-nicht wur auf den Zoll- tarif, Sondern, auch auf die Schiffahriebedingungen auszudehnen. . Es muß eine Vereinbarung getroffen werden, daß das Anlaufen in itallenischen Bechäfen uns unter allen Umständen gewährt Bird.“ Ebenzo dürfen nicht die Zollbedingungen durch Prämien . der Qürch Gestalung“der-Eieenbahnt arifs illusoriech' gemacht Werden; 2 ae me et udo m N . „Der. Redner stellts dann eine Reihs von: Forderungen als Voöraüesetzungen für den gegenseitigen Wirtschaftsverkehr auf, mw“ ag. "Aufhebung  eämtlicher :kriegsgegetzlicher Ausnahme- bestimmungen, 'besonders auf dem Gebiote“der Handeols- und Ge- werbefreiheit, des gewerblichen Rechtsgehutzes und der Redhte döitecher Handeisniederlassungen, . Schadenergatz. für die am Tage der Kriegserklärung in italieniechen Zollämtern, auf Vigenbahnen und Waegerstraßen unterwegs befindlichen. und dann verloren gegangenen oder zerstörten Gütergendungen ;- An- „erkennung aller Verjährungsfrieten als -während des Krieges „hend, : Verzicht auf Herkunfisbezeichnungen - für ausländieche en: „Unterlagsung jeder Unterstützung von Boykott deut- * Enischeidung aller Zollstreitigkeiten durch ge- Hafflichs'  doppelstaatliche Zollgchiedsgerichts “und 6 lich: Wiederberstellung des freien Handels. Dr. Tands- b&rz "betonte" zum“ Schluß, daß beids Länder wirtechaftlich zu Senr aufeinander angewiegen geien,“als daß ein Wirtachaftekrieg - Nach. dem «Kriege eiwa.ih Ansführung der Beschliess der. Pa We Wiriechaftskonterenz von Tialien durchgeführt werden könnte. es GEA ICREE ir eie H  “Weitere Ausdehnung der Hirzch Kupfer» und Messingwerke. Die Hirsch Kupfer- und Megsingwerke be- „absichtigen.. die : Uebernahme. der Chemizschen 'Febrik Hönningenund vorm Mtssingwerk Reinlocken- dorf R. Seidel A.G. Höppingen 4 Rh. Ueber die Einzel- höiten dieger Angelegonheit wird der Anfsichtsrat beider Gegell- gchaften demnächst Beschluß faegsen. Mit der Durchführung dieser, Angliederung würde die letztgenannte Gegellschaft, .nach- dem gie' kürzlich ihre Abteilung Hönningen an die Chemische Fabrik Rhenania veräußert hat, aus der Reihs der gelbatändigen Unternehmungen ausscheiden. Aus früheren Mitteilungen ist bekannt, daß das Reinickendorfer Werk gerade neuerdings einen anßerordentlichen Aufschwung genommen und eine hohs Ren- tabilität. erlangt hat, Die+Hirsch Kupferwerke, die erst Jüngst ihren Interesgenkreis weiter ausgedehnt haben durch Erwerb „Yom 1% Mill, :M. Aktien der Graphitwerke Kropfmühl A.-G. in Mitrichen. zwecks Erlangung maßgebenden Einflusges im baye- Tiechen Graphitbergbau, : werden durch die geplante neus An zi ederung“ 6ine Ausdehnung ihres Arbeitefeldes herbeiführen.  Schiffswerft und Maschsinenfabrik vorm, Janzzen % Schmlliinsky, A.-G, in Hamburg, Die außerordentliche G:-V.. genehmigte die Verwaltungsaniräge Über die von uns berichteie „Verlegung und Vergrößerung der Werft unter Verkauf der bisberigen Anlage an Blohm & Voß für 800 000 M. Dem Pachtvertrag mit dem "Hamb Staat und der. Erhöhung des Kapitals von 300.000 M. auf 3.,M1L M. wurde ebenfalls zugeatimmt. Zur B egründnng der An- irägs erklärte der Voreitzende, daß die Werft: achon lange eine Ver» -größerung “geplant hat, da eie auf allen Seiten, namentlich durch die ' Staatsplätz6' eingeengt worden war, Jetzt bot eich ihr die Gelegenheit, Ihren Plats -an- die :benachbarte Werft von Blobim & Voß abzutreten. Mit der Hamburger Finanzdeputation wurds für den newen Werfiplatz "auf Tollerort, der zwischen der Vulkanwerft und der neuen Hämburger . Werft: (Hamburg-Amerika-Linie) gelegen ist, ein . Wjähriger "Pachtvertrag abgeschloggen. Von den neuen Aktien werden, wie * aus der Begebungsmodalität hervorgeht, nur 900 000 M,, also nur ein Drittel den 'alten Aktionären von der Vereinebank- In Hamburg zum  me mintmmmen iir amen ang enaa gren nemme ddr dehnen Ie gr Übgen kan ae unn Sn nene aine enn ener een nn Ennen im ge nä ann enen  Änenn ue ramnnr mei  8 „Die. Bilanz des Jahres. 1916 achloß mit einem Gegamtverlust -YoD./6 935 023 M. bei 26 MIL M. Aktienkapital. ab. .. In dieger-  „1916 betrug 2189 076'M,: - Ob.insbegonders die: Rücklagen: von “8,6 Mill. M. endgültig als Verlust anzugehen: eein werd  -Organizalion ihre eigentlichs Tätigkeit erst uach dem Kriege wird ent-  Bozuge angeboten. : Die. neuen Aktien gollen eofort voll eingezahlt werden. Die Vereinsbank erklärt gich ferber bereit, von ven alten Aktionären die Aktion einsechließlich Dividendenscheine für 1917/18 zum Preige von 1s0 pft. netto anzukaufen. Die, Gesellechaft beab- Sichtigt währead der Vertigstellung der neuen Werft auf. dem aiten Platzs dev Neubau und die Reparatur v03 Schiffen fortzugeizen. Auch die neus: Werft goll für den Masebhinenbau eingerichtet und wit Kessel- echmieden und mit 4--3 Helgen ausgestattet werdeb. Außerdem wird dio Werft zwei kleinere Schwimmdocks bauen. Der Neubau dcr Werft eoll gobald als möglich ia Auftrag gegeben werden, In den Aufsichis- rat wurden die Direktoren Nordgrand und Thomas gewählt, Vertreten waren 246 600) M, Akiien. N  Die feindlichen Banken in England,  Aus dem Berichte Plenders über die Liquidation der deut- Schen und österrcichischen Banken in England werden noch folgende weitere Einzelheiten bekannt. Dey Aktiv» galdo der Deutschen Bank beläuft aich auf 1ss4s81. Pfd, Ster., derjenige der Dresdner Bank auf 1.225 3s4 Pfd. Sterl., der der Digoonto-Gesellschaft auf 632 5s5 Pfd. Sierl, Dagegen beträgt dvs Defizit der Oesterreichigchen Länderbank 690 642 Pfd, Sterl.   .  Aus dem rusvischen Wirtschoftslebon.  Bin Rogierungsäokret verfügte das Monopol für alls Ge» webs. 3487 ;  In Mogkauy bildeten zweihundert Firmen, welche Flachs verarbeiten, ein Syndikat, FEE  Die Petersburger-Handelsbanken werden eige- nes Papiergeld, genannt Bankschecks, ausgebeu und mit der Ausgabe eines. 'Betrag2s von 600 Millionen Rubel be-- ginn E 4 |  Das amtliche rusgiechs Erpteergebnis für 1917+gibt für Weizen einen Ertrag von 671 Mill. Pud an gegen 730 Mill. im Vorjahre, für Roggen einen eolchen von 10s0 Mill. gegen 1298 Mill. 'Fud. 4  *  ; Dividenden-Erklärungen und -Schätzangen.  Wicküler-Küpper»-Braueret: Dividendenvorschlag wieder 5 pCt. auf 4,45 Mill. M. Aktienkapitsl. Der Ueberschuß beträgt ein- gohlicßlich des Vortrags (53 762 M.) 948 679 (i. V. 1.48 Mill.) Dis Abschreibungen belaufen &ich auf 584 797 (365 948) M.  Poppe u. Wirth, A.-G. in Berlin: In Vorwaltungskreisen wird unter Vorbehalt mit einer wäßigen Dividendenerhö- hung gerechnet, (In den drei Vorjahren betrug die Dividende 4 pCt,, 7 POt, 10 pCt.) : .  Iea, A.»G. in Dresdenz Vorechlag bei großen Rücklagen wie- der 10 pCt, *  Neuer Verlnstabschlaß der Neuen Boden-A.»G, in Berlin. Bei der Gegellschaft iet, wie wir er- fahren, für 1917 ein zeuer Verlust. zu erwarten, deesgen Höhe aber bei : dem jetzigen Stand der Bilanz- arbeiten noch nicht - 3. ad eechätzt werden Kann.  Summs gind aber 3,5 Mill. M. Rücklagen und 1 245 947 M. Ver- Tust 'aus 1915 enthalien. Der rsine- GeSchäfisverlust des Jahres  en, wird von der weiteren Gestaltung des Hypothekenmarktes abhängen. Die Gegellschaft verfügt über einen großen Begatand notteiden: dar zweiter Hypotheken, Nach dem Eintritt ruhiger politischer Verhältniese wird die Verwaltung den Aktionären einen Sanierungsplan vorlegen. Wr  Neue Aktien-Gezellschaft, Unter dar Firma Handeols- Eegollgohaft Flelscherverband A.-G. (Haflag) Ist eins Großeinkaufes egellschaft für das deutsche Fleischergewerbe in der Bildung begriffen, Als Gegenstand des Unternehmens wird bezeichnet der Betrieb von Geschäften jeder Art, die zur Förderung der Fletachvergorgung und wirtachaftlichen Unterstüizung des Flelschergewerbes geeighet ind: .da unter diegen Rrisgswirtzchafts- verhältnigsgen Fleisch und Vieh, wie auch Fette, Därme, Gewürze, Kon- gervierungsmittel, überhaupt fast alle Betriebs- und Arbeitsmaterialien für den freien Handel go gut wie ausgeschaltet aind, es daß die neus  falten können, Das wit 1 Mill. M. festgesetzte Anfangskapital goll zu gegebener Zeit auf 5 Mill. M. erhöht werden. Finarziell fällt für die D6U8 Gycollschaft Ina, Gewicht, daß aie glich. auf eine ganze Reihs von iehmarktsbanken etüttzen Kann, die Über Bes Kapital bedeutende Kredite verfügen, pM + zue; ehr  Stegersdorfer Werke, vorm. Friedrich Rotfmann, A.»G., Dis Gegellschaft echließt das Ende Oktober abgelaufenes Ge- achifiejahr nach Abschreibungen in Höhe von 106 117 (1. V. 57.897) N. ergibt aich ein Gewinn vop 23692 (1. V, Verlust 124 224) M. Der vorbandons Qoyink bien Deus Rechnung ze orgetragen wer-  0N, Während der v; erlust durch Entnahme aus dei warvefonds gedeckt wurde =. In WEIN Som „Rer  Verteilungsstelle für den Drogen-»- und Chemi- kalienhandel, Der Reichsverband dr Vereinigungen des Drogen- und Chemikalienfaches in Berlin, dew die bedeutendsten Vereinigungen des Drogen- 1: ikalien-Großhandels aowie der Deutsche Apotheker-Verein und der Deutschs Drogisten- Verband. usw. ören, hat für die Kriegs- und Uebergängs- wirtschaft eine Vertieilungsstelle gegründet, „Die Gegschäfts- gtelle befindet eich vorläufig Berlin C 2, Börge.  Frankfurt a. M. 14. Januar. (Eigene Drahtmeidung.) Dio Rohsg-Gögellechaft w b. H. hat laut „Frkf. Bg ihre Umwandlung in einen Rotcbsverband für Knoe EB  verwertung G. wb H, unter Erhöhung des mit 28 pi. aint zahlten Siampkapitale von 1,25 Mill. M. auf. 20 Mitt. E vu 8chlossen. Damit geht ein sttaiferos Zueammongehen de: der Roba vercinigten Rohproduktenhändler mit anderen äundlorn u Vabriken aicht wur des Scheidemandelkonzerns, Sondern Ha größerer Knochenverarbeiter vor eich Die Hi marktgängigen  Preizen für die unverarbeiteien eins Zusatzvergütung bekommen, die Sich aach der Super&iyldende, über 20 dor, 5 idergandel Gs führende: 'eilhaberip ricktei. je Fabrikanten ihrs ; t ea Reichsverband für ihren Knocbenbezug kontiagentiert, ugd Zer nach denjenigen Quoten, die ihnen gegenwärtig V9:2 HERSAOSSCHUG für Oele ung Vette-auf Grund der Verwaltung der Jahre 1911 bis 137  zugeteilt wurden. =- Die Deutsche Erdöl-A..G. hät. nach is gleichen Quells ihron Bechitz von 200 Kuxen der Kaligo NE - Schaft Heoiligeuroda verEauftt, und zwar zum Ugo AE Tageapreis.' das iet [ür 344 dis 4 Mill Fn Käufer izt der I E ii. und Braunkohlenbergbau Schorn mehrfach intert bekannte Parly- moentarier Müiler-Fulda in Verbiadung mit der Dresüner Bank,  1, 14. Janvar, jgens Drahtmeldung.) Verbarüiungen. EE Vertretern des Beuthen Fleischer-Verbaudes, des Verbandes Deutscher Häuteverwerturgs-GenosSengchaften. des Verbandes Deut- Scher Feintalgschmelzereien gowie zahlreichen Viehmarktsbanken führten zur Gründung der Handel Sg6gollschaft „Flot- gchorverbaud“ A.-G. mit zunächst 1 Zill, 31, Aktienkapii; desgen Erhöhung auf 5 Mill. M. für die nächste Zeit vorgesetieh 1: Der Grüsdungszweck ist die Robstoffbeechäffung für das Fleisch ; gewerbe während der Vebergangszeit und später die Ablüsung ger Viehhandelsverbände,  wien, 14. Januar. (Drahimoldung.): Dor freie Börgenver kobe elazd unter a Bn der Meldungen Über die Verhan [+ lungen in Breet-Litowsk und der wichtigen Beratungen in Berliä« Er gestalteie eich recht Schwerfällig. Die Stimmung war in der Kuliz; Schwächer, im Schranken vorwiegend fester. Stärker angeboten war vörwiegend die türkiechen Papiere, doch konnten Sieb besouügrg Wen Lieche Tabakwerte epäter krüftig erhbolew Der Anlagemarkü blieb-bei behaupteten Kurgen ruhig. BEE De Bor 4ss07 terdam, 14 Januar. Vo dabö!ee, echs8! auf Bortin 43.  5,70 do. auf Win. 29,60 (29,25 . do. auf Schwe z 51.55 (51,50), do auf Kopsnhven 70.75 (71,70), do, auf Stockholm 76,50 (78,20 do. auf London 10,93 (11,01), do, auf Paris 40,40 '49,70, Sproz. Nieter- ländieche Stag be 100 (109 , 8proz. Obligatinnen Niede länd. W. 8. 70% ( König ich N-oderländische Petraleum 563 (36215), Hotlapg-Amorika Linis 448% 440% , Niederländ-Ind, Handelsbi. 231%5 (230), Atchison Topsks & Sam» F6 91% (22 Rock Ileland -- (7% Southern Pacific -- (-+). Union Pacific 12876 (12774), Anavonda 14375 (14415), United States Steel Corp. 9ss6 97%) Rubig.  London, 11. Januar. (Eigene Drahbtweidung.) Der Umlauf voa Currency Notes beträgt 190180078 Pfd. Sterl, gegen: 190 409 9s0 Pid. Ster! in der Vorwoche.  London, 12. Januar.  (Eigene Drahtmeldung. Indirekt.) Der Staat Sao Paulo Togu Trier die Magazine der deutschemn Großkaffecefirma Theodor Wille 2.2000 Kopenhagen, 14. Januar. (Drahimeldung.) Sichtwechzel auf Baburg [R (am 12.: 65 60), do. auf Amesterdam 141,50 (141,00), do. auf London 15.48 (15,50), do. auf Paris 57s0 (67,60). Stockholm, 14. Januar. (Drahtweldung.) 'Stehtwechael auf: Berlin 60,00" (am 12.: 60.00), do. auf Amsteräam 131,00 (130.00), do. auf ' London 14,30  30; und 31, Ja  do. auf schweizerisgbo Plätze : 67 50 : (67,60), (14.30). do, aüf Paris 53,00 (52,75)... Tiirkenlose, Die üächete Ziehung. Dudet am  nuar d. 9, etatt, : in  ". Neueröfinete Konkurze, | E. eu Eröffnungötermun. A.  Ablau! der Aumeldefrist G.-V.'= Glä -Veraammlung P = Prüfunzetermin  14.7  SckurmveSter Haber . abw . 68. 1/16 2  Schindler ? Schwerdt | echwerdt j- j: Fa. Bernbard Melzing JKönigsberg |Königsberg 110. 1.| 9. 2.| 19.2 26. 2. Butter- u. Kägegpezial-|  handlung 2 . .. j + Funrwerksbesitzer. Karl Leipzig Leipzig j109. 1.31. 1/12. 2112, 2. Fr. Wilh. Grübner . x Poetsekretär Otto Maler]. Todimoos | 5t. Blasten | 4. 1. 1.21  4.2.4.8.  Berliner Warenverkehr, .  Dio starken Schneeverwebungen bier und im Lande halten ::ge- mein Zuführen zurück und verwegen die Kommunen auf d:e Veit lung der eingelagerten Mengen. Bewmerkenswert ist, daS der Auf: kauf yon Kohlrüben eviicas der Behörden wieder in großem Um- fange geplant iet. Die Ringstells für Gemiss und Obst Dat die Pro« Vinzstellen veranlaßt, eine Ermittlung der erreichbaren Mengen an Kohlrüben vorzunehmen. Zunächet werden die Rüben durch frei- willigen Ankauf zum Preiss von 3 M. für Kohlrüben und 2,50 M. für Runkelrüben erworben; bei einer Entelgnung wird der gezgetziiche Eöchetpreis, voa 1,75 bzw. 1.80 M. bezahlt, Geschäftlich let es tl. An Ausführung von Adschlüesen let gegenwärtig kaum zu denken, die Nachfrage aber bleibt unvermindert für alis Saatartikel,  : Im gestrigen Produktenverkebr wurden folgende Preise (nichtamti- liches Angaben) bekannt: Saatbülssenfrüchte pro 10 kg ab Station: Erbsen 75--85 M., Bohnen 85--% M., Ackerbohncn 65--%5 M., Peluschken 65--75 M., Saatwicken 55--65 M.; Kloe- und Grag- gämereien (Handelshöchstpreise Stufe II und IT] der Richtpreize): Serradelle 85--92 M., Rotklee 260-278 M., Wundklce 210--223. M., Schwedischer Rlee 210--228 M,, Weißklee 160--176 M., Inkarnatkiee 118--132 M., Gelbkles 96-106 M, Raigras 108--120 M., Kaau gras 108--120 M.,, Wiegenschwingel 108--120 M., Schafschwingel! 55-62 M., Timothy 96-106 M., Luzerne: agiatieche 109--112 M., europäische 140--147. M, Esparzeite 65--73-M,, alles für 60 kg ab Station,  : steuermutterrolle " Art. 967,|rolle Art. 2185, Nußungswert | mutterrolle Art, 35, Nu UNgSe | wangsve: zung. lager u Großhblg.! 3n .das Dandelsregistec A 3 Gerichtliche Zu Ee ra KM „Ms Gebändesteuerrolle wert u De Gebäudesteuer« Sms We [Sa 58 NIE IIB 1904 in Der ina In- | des unterzeichneten Gerichts ist. Bekanntmachungen “Das Grundstü> besteht aus] Die Gemeinde hat den Wert eis 8.K. 96/4. 17. == ftredung M April 1918, aber 30 Ee 46.866, 16365 ia ZIER SYFLELN 3 -- Seon uoand, „.“ |Wohnhaus mit zwei kürzen Geis | des Grundstü>s auf 68 000 M.| Berlin-Pankow, votmittags 10 Uhr jxma: Friedrich Wil-|Berlin-Shöneberg. Inhaber: “.""Bwangsverfteigerung. “* |tenflügeln und Hofraum, angegeben. . den 8. Januar 1918. an der 'Gerichlsstelle, Guarcz- | helm Gechmidt in Berlin-|Frig Danziger, Kousmenn Im „Wege . der. Zwangsvoll- -- 9. K 19/14. 70. == Die das Grundstüs betreffene| Königliches Amtsgericht, | straße 13, Eingang 1, 2 Trep-|Treptow. Inhaber: Friedrich | ebenda, == Nr. 46 836. Otto. ftrekung soll “ “Berlin SW 11. 7 den Nachweisungen können au . pen, Zimmez - Nr. 12, verstei. | Wilhelm Schmidt, Kauf-|Feil, Berlin Inhaber: Otto zam 17. April 1918, den 28. November. 2917, [der - Gerichtsschreiberei einge- Zwangsverfteigerung, gert werden das. im Grund« | mann, Berlin-Treptow, = BVei|F eil, ufmann, PVerlins ormittogs 10 U dr Kleinbeerenstr. 16--19, | sehen werden. - "Im Wege dex Zwangsvol- | buche. von Berlin-Wilmersdorf, |Nt. 42.125 (Firma; „Di e|Wilmersdorf. Prokurist: Frau . Gerichtsstelle, Klein«| . „KönigliGes Amtsgeriht -- 7. K. 50. 17.16. = sftredung soll 3 Band 109, Blatt Nr. 32s3 (ein-| Werkzeugmaschine“ jIElle Feil, geb Wolrer, „Beerenstraße .- 18/19, Zimmer| VSerlin-Tempelhof, Abt.“ 9. Berlin-Lichterfelde, am 23. Januar 19 etragener Eigentümer om|Verlag Dt. Ernst Va-|jebenda, = Nr. 468s7, Ernst Nr. .80,. versteigert werden das 7 gwangäversteigerung: den 5. Januar 1918, vormittags 10 Ube, [25 Weaust 1916) dem Tags der|lent in in Berlin-Schöneberg): Boldt. Möbel-Trans»- im Grundbuche von Berlin- ; gsversteigerung. Königliches Amtsgeriht. | an. der Gerichtsstelie, Suarez- | Eintragung des Versteigerungs-] Die Firma. ist Pfänder +]po rt, Berlin. Inhaber: Ernst Tempelhof, Band 84, Blatt Nr. | Im Wege der - Zwangsvoll- Zwangsversteigerung. straße 18, Eingang 1, 9 Irep»[vermertes: Kaufmann -Oltg|Zeitschrift für prak«| Boldt, Spediteut,.ebenda, == 3174 (eingetragene Eigentüme- | tredung soll... ZE Im Wege - der- Zwängsvoll- pen, Zimmer N1. 7, versteigert Reugebaner in Berlin-Wilmers-|t ischen Maschinenbau|Nr. 468s8, Franz Kolod- rin am 24. Februar 1914, dem am 13.-Sunl 1918, Istrefung foll jwerden das- 1m Grundbuche von | dorf) eingetragene Grundstück: |» Die „DWerkzeugma»1z ey, Berlin, Inhaber: Franz Tage- der Eintragung des Ver-| vormittags 10 Uhr, am 9. April 1918, Berlin-Wilmersdorf, Band 66, | bebauter Hofraum, Waghäuse« schine" Verlag Dr. a RKolodzey, Kaufmann, steigerungsvermerks: die ver- |an der Gerichtsstelle, Ringstr. 9, vormittags. 104 Uhr, |Blatt 1973 (eingetragene Eigen- | ler Str. 7, Gemarkung Berlin-| Valentin. == Bei Nr.12 - ebenda, ==“ Bei Nr. 7331. D. ehelichte Maurermeister Marie | Zimmer Nr. 124, versteigert | an der Gerichtsstelle, Kissingen | tümerin am 10.- Januar -1917,| Wilmersdorf, Kärtenblatt 8,|(Firma Carl Oeberg insFeilchenfeld, Berlin:  - Roschewsfki geb. - Magdsi> in | werden das im Grundbuche -von | straße  5-6, Zimmer  Nr,  4,] dem- Tage der Eintragung des | Parzelle  Nr. 3869/99, 7 a 91 qm  erlin): Inhaber jeht: Walter Protueih: Rebekka Foiich en»  Nieder-Schönhaufen, jezt, nach | Berlin-Lichterfelde, -Band 78, | versteigert . werden „das im) Versteigerungsvermerkeg: --die| groß, Grundsteuermutterrolle |O eb e.* g- Kaufmann, Berlin. |feld, geb. Freystadt, . Verzicht : der “Frau ' Roschewfki | Blatt „Nr.“ 2185 "(eingetragene | Grundbuche von -Berlin-Bitch- verwitwete rau A e | Art. 80s3, . Gebäudesteuerrolle |>“ Bei Dr 10882 Hy ebenda. = Bei N:. 40471 „au das -Eigenkum am Grund- ! Eigentümerin am 7, Dezember | holz, Band 23, Blatt Nr. 706,| Minna Hahn zu Hamburg) ein« | Nr. 3614. ; "BE Die Ge R proben kas Fr 8 Orüning, Gao» ftüe, niemand . . 1917, dem Täge der Eintragung | am 9, November 1917, dem] getragene Grundstü>:-Spfraum] - =- 45. R, 88, 18, = - Duro): BD esam Pan a Zn] „Die Prokura des . Zum „Vertreter zwecks Wahr- | des Versteigerungsvermerkes: | Tage der Eintragung des Ver-| mit Gebäuden, angeblich lottenburg, . old ;t M erl sehen. Bie teffen ist etioschen. , nehmung der sich aus dem Ei- | Frau Marta Knoch geb. Rie- | steigerungsvermerfes für den | Uhlandstraße 181--182, Gemare-| den 8..Zanuar 1918, Alfred Dr Sifuß ist fortan DB; ame ist erloschen. 8 gehtum ergebenden Rechte und | mann in Berlin) ein etage, Kaufmann Waldemar Müller | küng Berliy-Wilmersdorf, Kar-| Königl. Amksgericht, Abt. 45. Tin: ee rofurist D-Det Ea 7 Zanuor 1718. Verpflichtungen - Bwängs- | Grundstück, das katastermäßtg, | in Pankow verzeichnete Grund- | tenblatt 3, Parzellen 2671/186, | “<<=>> | 11 263 (Fi mo Baul VBietot| Verl M mtsgertt * vollstre>ungsverfahren , ist der | wie folgt, bezelcchnet ist; Ge- | stü>, Gemarkung Berlin-Buch- ; 2672/1968 und 2673/196. 12 8 Handelsregister WilT: Metallwaren erlin-Mitte, Abte" EEN Daniel „eiaier u Mee ü Bern-Liferfelde, Die gartenblait 1, ES 83 In ICB SENN NENNE SI Königl. "Amtsgericts Appa rate» Fabrik in 3. In vas E04  erlin, Flensburger "Str. 17,| Kartenbla! Parzellen | 2763 / usw, 2734/1698, | rolle Art. 4773, Nußungswert | -.. .. | "2, 19 . “M Des unterzeichneten C . Bestellt) eingetragene Grund |1671/192, Größe 7 8 97 qm) 3765/171, 2766/171. Garten uns. 18 000 M, Enge | Berlin-Mitte, Abteil. 38. |Verlin): Prokurist ift: Alfred [deb ze amin  stück: bebauter Hofraum, Kaise« ' und 1670/192, Größe 1 8 77 qm, xin-Augasta-Stx 61 . Gemar« | Wohnhaus .mit Hofraum und ung Berlin-Tempelhaf Karten- | Hausgarien, Kommandanten-  Jatt 783/1, groß 6,51 a. aazten Haus 82, Gruündsteuermutter-  Acer, Hauptstr, 72, Hofraum *Nr. 1ss6. doselbst und Gärten daselst, insgesamt 97,04 qm groß, Nein- prtrag 8,31 Itr,, Grundsteuer-  Charlöttenbu den 20. November 1917.  8 864. Firma- Max Königliches Amtogericht,  In unser Handelsregister isi ente eingetragen worden? Nr.  Papierwaren-Fadbrik-  i Golz zu Berlin. 36 t Berlin, 9. Zanuar 1918. Jinhober Leo Wank fe zupa - Aönigl. Amtsgericht mann, ebenda. = Nr. 46 862. Verlin-Mitte, Abteil, 86, Ludwig Hirsch, Berlig- Schöneberg. Inhaber: Ludwig, lin.-=- BYR Nr. 88219 LeaHarws .. Int...  Chem.y)Auffihtgrat in den Borstand|ber 2917 veschloseng Akände- | Gesamtsteuersaße verhält wie der Ertra Yandwerks z  Sirsch, Kaufmann, ebenda, Claire & Co., Verlin: Der n 23. Artikel, VBerlinzjals Sielvertreter des na zung der Sahrug, . Gesamtex! (9 W Für die NE aG R ie Gewerbesteuer  EROM GAMEN DOOR II BITT ICNIO DEULLZUDEN ODR ZT EINI ARR KITEREI n LEITE vj L6 Cla alleiniger eb, Ricola, Kaufe - [wel  lottenburg. Inhaber: Martin| Inhaber der Firma, Die EN Ki Mine Niederfchönhausen. in 5) weiter vom 19. Dezem« verl ELE Abteil. 88 |angenommen, der EN Ee R R de [1  N . -. 1817 bis 1. Zuli 1918 al Vrandonburger M I] ais vu aufge. Beil Der Uebergang dar ju demib & WIE] En behind eien as Handeleregister & Ü & [] legt wird,  mann, ebenda, = Nr. Park-iBetriede des Geschäfts begrün« unter N das Et 1 28.279 John, Negendauis dloß aul EIN ner, sdeten Forderungen und ers Jex kandamitgliedes aus dem une een w, erl werb Refe an BGIHTS 8 » kane“ Peine [5-5 & Co,, Berlin: Ver Zngenieur|Berlin-Wilmersdorf? Die Fir«fbindlit we KH bei dem Er«|W den Vorstand [Öpexschöneweide und als deren richtigungen über die Hühe des von jedem Kurt Zo hn ist aus der Gesell-|ma lautet jezt? Cof6 Par k-jwerbe des Geschäfts durch die gbpaardne. m7 Vei Nr. TIve Inhaber der Kaufmann Carkfteiftenden Umtagebeitrages ergehen nicht, NA tie & shaft, dureh Tad ausgeschieden.[s< 196 Ottos Hardt [Frou Gelehn den auogee 7 ammuell - KI Bonz30, benda, heute ein- | Kataster, aus denen die umlagep ichligen Betriebs Anhaben Ten Re 20 06 Beh ze nd way n ZIahaber fet: ; Otta schlossen, „DU Kg * eise jetidg! a « me getragen rden 3 18. und. die von, ihnen zu 1: Der persön: ardimann, Kaufmoann,|Erust Harms % ; n enid, den 4. Januax - Eastende Eeseliscafter, Friß GenG imergdort . KAU loschen. närversgmmilung am 19, Dezem-| gönigt. Amtagericht Aut. 8 wären) GE Samar vormittags ke Ühr ZARGT 2 ngex i 8 der Ge»1Nr. x Bauer, - - [mit Ausnahme de! REGER pEeageTh eden. =, Shi Bein: „eRfaaae Je ada Watt | ZIE . MEEREN SDRORI CLIN u 0 11FD n Klara Daut “ ß el (8 gun [EF] tze El au NIN 0 „Berlinz Fräulein ue Verliu-Mitie, Abteil, mt ice Be annfmachungen. DIICIRH “ KE 0 Unzub M u nahe ewenstein, Berlin«Schö. auen 4 1 er Weder der Sngenieus Wins Ban; „Ti Sog Drain ann  Bekannbmachung, ee SKR IZN ERT ERUMEAU Gesellschaft durch Tod ausge-|mehr; PDffene Handel=96» en Barden: Bair Neu 517 Die von der Stadtgemeinde Berlin für das Etatakahr Wa Wagistrate, DERE, VE schieden, Gleichzeitig Ut derifellichaft, welche am R Zunl ukFür Bergbaa und 1917 geleisteten Boiträge zu den Kosten für pg Privatmann „Seiedrich & au FE be onen Md ty Ehiftrie mit dem Sige i 1 (Mand werkeianmer zu Bern sollen nobt PS .  n feniz2 in die efell. udo orsty, Z Dd deel aus dem xfahr nommenen Ays! x. dur TMÜGSD N “ ri äubpn wu “ EEE schaft als persönkich hoftender| Berlin: Die Firma lautet jeht: Derlin ud eigner Die auf die hiesligen RKandwerksbetriebe zur Wies Die Bekanntmachung des Oberkommondes yz den Marken, , Gesellschafter eingetreten. Die[sNudolf Dworsky nh. von der Aktionärverfammlung | dereinziehung gelang gen. Umtagepfltehtig ist jeder In«| detreffei + Prokura des Friedrih Rew|Nils Molander, In 166 am 2. Januar 1918 deicosfene 1 eines hiesigen Handwerksbetriebes, En eeh ig Pen Veschlagnahme ud Bestandserhe! ve  - mann ist erloschen, „== Veisjeht?: Nils Mokander, Abänderung der Sauagewerbetteipenden: Der Beitrag wird für das Rech.| von gebrannten quderen (nN Ms May einen, Dach: I 37041 Carsch GimonjKaufmann, Berlin, Der Ueber- |Bei Mot dann n.«jüunggjaht in ekner Gumme erhoben. Den Maßstad fi Fiegeln aller Art und Drainogerähren aus Ton  Co. Kommanditge- des Del ages bildet Ge atantlich vers  ia an ae . Jane 1918 in Keoft,  Nr. gans dey in dem Betriebe desih ur Stee sche Len ve weile egung Pettidatt Berlin! Die] Geschäfts begründeten Forde-|pothedenbauk mit Jagte Gewerbesteuer soweit sie auf dem Ertrage vofurg des Maximilian| rungen und -Verbindlichkeiten Zu u vent und ) Rueig des Handwerks beruht. Bei Handwerkern, die neben dem uorbaß ist erloschen. Ge«!ist dei dem Erwerbe des Genie! Aassun Bert in: Die| Handwerk no< ein anderes nicht zum Handwerk zählendes Ge« famtprokurist mit einem anoe« sgafts durch den Nila Mo» Retina DeR Regierungsratcs | werbe betreiben (z. B. Handel oder Gastwirtschaft), ist der zon Gesamtprofkuristen ist:jlander aus eis Toffen „30, ix Guttmann in ani veraulagte Gewerbesteuersag soweit zu kürzen, daß  FE MICHN] aufäldgefäulen ded Werdhegien enen  Birtiy, den 15. Zanuar 1928.  APhudige mme  Nr. dam'  Eugen Haxtenfols, Ber-'Bei Erust Bertin öneberg aus  ber  Btoellonangorote liege in villen iegenüftestellen des Verlags Utletein & Co. kor en'us zur Einglcht: aus.  kfüchtiger, zuveriässiger „=== Bürghef ===- für Konstruktionsbüro  "eme emen. ==  Pal ern]  Gewandter Herr Nis 50 Jahre, militäörfret, erfahren im Sche>« und Giroverkehr,  zum as prt DR oxtigen oder bald« In als Kajfsierer iv Me eb weig 1 ! = Nur Fu Ee langjähriger Erfahrung und I gesucht. Antritt 1, Februar, event, früher. Gehalt nach Ueher- Ü 4 GE | Anbunft, Meldungen, auch von Kriexsbeichädigten, an die [13] Bdn ben Kd ke ndung fee si Gini ii i Gparkasse Berlin-Shöneberg, ==> meiden. Offunt. Chiff. b845 Unstelnhaus, Vern GW68, IS  Sofort gesucht werden zwei biromäßig geihuite BEIN ZEN ZNZNZNZHZN:  Büro-Hilfsarbeiter,  BEN ZWEWZWZWZZWwz 113 je  Bon größerer Slungzeugfabrit < 4 fm  Tüchtige  Komraopondanton und Buchnalter  für sofort gezucht,  MUitärfreis Vewerdax wollen „j0r)stiihe Offerten mit Zeugnisabschriften, Lehenztauf, An-  gadse des Alters und der Gehaltsansprithe ein» zeichen unter 5343 Ulisteinhaus, Verlin 633. 83,  Dieselben müssen befähigt sein, in der Kriegswirtschaft nach - Anleitung selbständig zu arbeiten. Bewerbungen mit felbst« * geschriebenem Lebenslauf, mit Zeugnissen und Gehaltsansprüchen gu den Keeiz-Ausschuß zu Swinemünde.  Swinemünde, den 11. Januar 1918.  Der Vorsizende des Kreis-Ausschusses. Gesucht zum jofortigen Dienstantritt zwei vütromäßig geschulte  Konkrolleure  Zur Race Rachprifung der Brotmarken-Ausgabestellenund äcfereien, Zuverlässige, geschulte Rechner, weihe  [Hee find, sich mit den egsverordnungen verira  zu maden, werden tf. 8 38 Werbungen  mit selbstgescchhriebenem - Lebenslauf, Feugnissen und  Gehaltsansprüchen erjußen wir umgehend einzusenden,  Swinemünde, den 11. Januar 1918,  | „Zeeis-Ynoichnh des Sreijes Usjedom-Bollin : ES A NET NT UNEI  Hiesgige Bank  zucht für 9 Versicher.« Abt, = zum Besuch ihrer Kundschait  -  Rechnungs" " "“Abtellung tücht, Herrn od. Dame  gewandte Stenotypistin,  Antritt gofort, apät. 1, Dehrusr, Angab. mit Zougnlaabachr, v.-Gehaliaanspr: achrifil, an  Kriegs-Kohlen GeSellschaft  geeignete Kraft. =  Offerten unter „s711“ Ullstein« haus, Beilin SW, 68.  MUL 7077107007 720777777 < Herren "Wii  Aktiongezelischalt, W 62, Wichmannstr, 19.  Von sinem  Bezliner Syndikat der chemischen Inzustrie zu möglichst vbaldigem Eintritt  fauß ve enobeshädigte), welche gewillt find, du Ne genehme Tätigkeit x mit dem besseren Publikum he selb» ständige und einträgliche Steltung zu jhaffen, werden A großen |  sozialen Instituk  aht Offerten unter „s28s“ Ullsteinhaus, Berlin SW. 868  oder Düme  Wir suchen  m Leitung uigrer Guehhalf: n8  eine" älteren, gewandten zum möge DE sofortigen Antritt, Verlangt x pid Vollständ:ge Kenntnis und jangjäh Praxis in der Leitung einer größeren B halterei, Abschluß- und Sitanasihecheit Gs wandtheit im Umgang mit dem unterstellten onal, Ia Referenzen. Geboten wird: guernde, jelbständige, zukunfisreiche Stel- lung. Urbeitszeit 8==6 Uhr, => Ühre Offerten mit Bild unter 6344 Ulliteinhaus, Berlin 8V 68,  fassungsgabe, Beiähigung für schwierigere Abrechnungen,  ; Berlin 8W, 68, wenden.  Zeppiche + Oardinen + Möbelstoffe.  Durchaus branchekundigen, erfahrenen &/Tren  XF. Verkäufer  für odige Abtettung zum Antritt per 1. Februar flat Gesuchter An] befähigt en din Der f und das Personal zu ffichtigen und den Einkauf zu unterstizen. Eingehende An» gebote mit Bito, ehaltaanpelen und Seugnivabschrijiten erbeten an  Julius Tietz, Plauen Il. V.  juchen für ne Stahigicherei einen tüchtigen '  Betriebsassistenten  nit Extahrungen im basischen Martinbetriebe, Bewerbungen mit BbeEaat, abe der viSgerigen 2 ee feit, der Gehaltsaniprliche, des jrühesten Eintrittstages und iUtärverhältnisse zu  richten an Gutehoffnungshüite   Aktlenyerein für Bergbau und Hüttenbetrieb Obvexhaufen (Rheinland),  tüchtiger Junder Kaufmann!  8) ev, mit Handelghocchschulbildung, für Vertrauensstellung ZU gesucht. Bewerber, die Über praktische Erfahrung, Auf-]8  Organtsations:alent verfügen, wollen fich mit ausführ» 55 | lichem Leben- lauf, Zeugnisabschriften, Gehaltsansprüchen || j Militärverhältnissen unter 5327 an das Ullsteinhaus, ||  Veranlagung grunde zu Voeds Steuersaß 9 zum  rai:  Es w'  gesucht,  Berlin  | Leiter des geraten Flmgbeirlebes  AEG-« Nwgzenglabrik, Heonigsdort bei Beri  Für die Geschäftsleitung eines in rascher  Streng ZUuVveriäszige Persgöänlichkeit,  flotter Arbeiter wit gereifter Lebengerf:] Ges 4 mit 8pezieller Kenninig moderner Büro- technik und mit er; zatorigeher Begai Bowerher aus der Speditions- vod Schifahris- branghe bevorzugt. Nur verhelratels, wilit x»  Tati, beliehen ausführliches Angebots Dabat Abgabe der Gehaltzanaprüche gegen Zus-cherung ver» traulicher Bebandltuvg unter Z. 77324  Au  Große Maschinenfabrik fucht als Leiter des Konftruktionsbüros einen / he vorragend tüchtigen Ingenieux als  welche. in allen Zweigen. des Automtobildaus lang, jährige Erfahrungen besiht, mit den: höchsten An« forderungen vertraut ist und ihn ganügend beherrscht.  Ge. Angebote mit Bild und Gehalto-Ansorderungen und alla nowendigen Angaben, nament] 2 die bisherige Tätigkeit, ir 3 m  Tüchtig. Kaufmann“ VossigSche Zeitung  (militärfret), perfetier bp Malter, vertraut, von  ferenzen, Gehaltsansprüchen an  PR  Dew Ee niprindenn  5 8nohen wir eine geelonats Dorväniikelt am  Es. kommen für die Bewerbung uur golehs Horren in. Frage, welcbe groeae praktische Erfahrungen in der Führung ver. chiedener Flugzeugtypen und gute keehnizobs KRouowpidan pBachweizen Könne, welche mit Con Erforderpiges Zar ErontaPliggerel beatens voriraut „nd duroh Flugeerguche, Measungen und Biatiiogen never 17p03.  fivatechnisch beratend mitarbeiten können,  Meldungen oder weiters Anfra ditten wir au die  Digektin Hak ER ir ve a NITION Co.“ erzäntich .*  Rugenhliaktiehsen kT er bi nide arferderlich,  Kontorist  Entwicklung befindlichen Industrie» und VAKANT mI un zus wit Lohnwesen vertraut, zur Leitung 5 ontovrs | Veberwachung des Perzo Melos ke 06 " Tavor 300 Pete AngeSte 41) habuie] Bont 7  wird zum baldigen Pintriit eine  "s GESUCHT,  e Herren, die aten auf Ground Kbnlicher keit über ihre Bigunng aysweizen könn,  Tat an Inv validendank, Bertin W. 9, einzuraichen,  M eh BEE Geigen WB Redaktourherut findek fcchnollstons gylndlihe way Ausbildung zz  PM vL] EIE 14sR mann gegen mäßiges ne  De Mala Vun Er edit  54  Ne EE, Srlebeibin Ii  |] den au Partierstolis und  iF Heizung zu übernehmen hat,  für große Vilkenbesikung in  Ketonis Grunewald. zum  5 3 41, Fobruar gesucht, Frov  uU ko m 0 bi l b a [4] konn eventl. Haysarbciten  7 n ezira Übernehmen, BPöwer«  bungen find au richten unter  ih Wafß. 8810 Ullstein « Filiale,  | Bilmeredorf, Uhlandsty. 88 !  Bürodef.  ird nur auf eins ganz erstklassige Kraft reflektiert,  Die Rüeksendung von Original - Zeugnisgen  Photegraphlen oder anderen Einlagen zu Briefen, die auf - Chiftre- Anzeigen ip ungorer Zeitung geachriebea warden, können wir in vielen Fillen vieht vermitteln, da uns die | Aufgoher eelcher Anzeigen däußig unbekannt vind.  b rieten. unte er  Ullsteinhaus, Berlin 89  Anzelgen- Abteilung  a Gat as han ar | EE  liche Angebote unter Anz: ange RIET S:  Aus!  W 35, unter „8 4 (ERR.  Fortzetzung,  . SHCSWPEISS SEINS EIGNEN . Für die Leitung der volkawirt= . Schaftlichen Abteilyug eines großen industriellen Unter» nehmens in Berlin wird eine  geeignete Persön» lichkeit gesucht,  Bewerber musz neben ausreichenden kauf= 3 männischen Kennlnigsen auch in iwigtischen 07 Fragen gut eschei wisgen. Möglichet militäre  freies Bewerber wollen Angebote mit Leben». EE  lauf, Zeugpig-bachristeg, Angade der Gehalte- apgprücke und des früheiten Ejatritig zenden unter „:81“4 hanf Berlin SW. 68.  aus dez Sattler»Lederbrance fofort gesucht, Franz Cobau,  a M Dresdener Straße 83/83. Lag«  möglichst gelernter Eiseuhändler) wird von großey Maschinenfabrik im Norden Berlins zum sofortigen Eintritt gesucht,  Angebote, mit Pngabe, der bisherigen Tätigleit uid des Alters !  1 unter V 7728 an Invalidendank, Berlin W  Geszucht  Ingenfeur  für Moteriaiprüfung und Ronirelle mit Erfahrung auf diegem Goblet,  Meatere Einxäufer  aus der Flugzeug» oder Automobilbranche,  Epüopatieche Flngrenguerke Kul CoSpark, Hamburg-Fuhisböüttel.  Fur felbständigen Leitung einer in Betried defindlichen  . Stanlolbapcelfahrik  gefücht, des in der Lage ist, diesen Betrieb auf  zeitgemäße Fahnikationen  a Binzustellen« Ungebyte können nur von Herren berfc» 3 sichtigt werden, die den Betrieb nac) Friedensschlusß weiterielten würden: Gef, UngebotPunter Beifügung | H von Zeugnisgbschriften, Gehaltsaniprüchen erbeten untey 8 8 6337 Ullsteinhaus, Berlin 8 68. ;  Von Flugzeugfabrik mehrere  Techniker und Zeichner |  sowie  |] bis 2 Statiker  zum baldmöglichsten Eintritt gesucht. Tewerbungen mit Lebenslauf, Ge Balg Gen und frühesiem Etutrittsiermin u. 5343 Ulisteinhaus, Berlin 8% 68  Bewerbungen, dis innerhalb 19 Tagen niht ; beantwortet sind, gelten als abgelehnt.  Mehrere Techniker  [a dem Betriebe hervorgegangen, mit P1 erichtungs» und Wertzeugoau, zum si (MRHINENG 1melmbg ten Eintriti für unser Vorrichtungs- und Ar zeug lte gef gesucht; auch Kriegsbeschädigte wollen ewer ungen mit Lebensiayf unh Beanaabihriften. Oehaitsansprüchen, Referenzen an  Mayer & Schmidt Abjeitung Maschinenjabrik „Offenbach am Main.  LAZCTVErWAaer  FVerwalter,  Gezucht zum baldigen Antritt = ersiklassiger  Chef: Kanstrakfeur  für Flugzeugbau,  Hantezflcche Flegremwerke Kar) CoSpar A+, „Hamburg-Fuhlsbüttel.  Optische Anstalt  C.P. Goerz Aktiengesellschaft Berlig-Fiiedenau, Rheinsirasse 45-46 gucht tüchtige, Selbständ'ge  Konstiukteure  für militärlsch- optische Instr. mente, Auch Bewerber aus dem Maschinen- ban werden berücksichtigt. Schrift- lichs Angeboie zind unter Beifügung von Lebenslauf, Zeugnisgen und Ge haltsanszprüchen zu richten an das “Sekretariat iür € B. IV. -- Pergön- liche Vorstellung erwüngeht.  ; ou , Wel per sofort gesucht, BEN  ] perfet Bu  wird ein mit der Fabrikation nollfiändig verlrauten |  Tecbaiker oder Iyganienr |;  auon fürstatiSch unbhestimmte Syatems und  mz für Eigenhalienbau ==>> geaucht:  Ausführliche Angebote mit Bildungs- gang, Zeugnisabschrijien und Qeiiaing« ausprüchen erbeten au  Braoot & 60,, Beriln y 20.  Flugzeugkonstrukieur Suche für fofpet einen t tigen [54404 nit HENN jelp) ei I 4,077 AN Rngevoie FANG Ungabs der bisherigen Tätige hgltsgmprlche find zu rieten ain  WEILT 0.0.0.8, Deilin 8 44, Kommand- niente. 3-1,  Konstrukteue| im Bau feinmeFanischer  im instruments, “!5bald für dauernde Eil E EICHEN gebote oo  zuzameie | Westendary & Pieper,  mManßesiraße 86-88  Wer KriegSheschägigte ; einzygtellen wiüngeht, wende alch an ungere | Abteilung für Kriegsbeschädlete 5  q Beytin 6.2, Postetr, 8,1 Ferngar, Zentrum 1637,1638. 8  Gteilonangevots Yagon in allen Geaohksiegiellen des Vorlaga Vilateln & 08. Foatenlos zur Eur Einaiobt aus  t, nveröine e Pechnerinnon heine  zu d 10.7: ei um Gun gef <t Nur schritte ngade, sonst Jwedlos, an  F. Piechatzei, Se peienöfeht  * Berlin N, Seefty, 50-33,  ux Le tung eines Büros RENN pe 0“ Dame, die zugleich persekts  Städt, Arb pelt ahm SPE Straße 13.  EPLSHEORÜ UCR»  Tüchtige Statiker  Nenstrukteursg  anständiges  | eb üs e Gienot wistin € Stgt neben WE mit Gri sin zum endg “ wartung 1 kinder Fihei. gefucht Berferbungen ee nmeldg. od. EEE SAN; nnt ei Roparatur-Abteilung ? 4 DETEN Deve he RaQ, an erbe ficherungsbant KM b. EN in Berlig: s xu ui züugu, Fur  beten,  Anfang 20) für Schreibmaschine und leichte 'Kontorarbeiten Photogza pi gucchh im ui tätig jein muß. Ka  10-2 Dire) 5.-k H. €. 8. H ahn, Kristall -- Porzellan, AMeinmäbden, das ISMENSER kochen AOK 3.  KAE Straße 11  Tühlige Jüngere Stenotypisti |  URöchin  L| en vd ieren Aniritt gasucht. . fekt, WE peinlich vsführ. | hrl. AE Ri rungen und Enfendung ; Faber vollko 1. der ang Pehenstaujos mit . zit  eugnis bichrijten und Angabe der Gehaltsan prüch- find zu rächt-n an  FJ, Y, Shen, 8, m; h.H., Abteilyag 0.,  pt; engmas inenfavrik, Dien nR (NEI ; Ufer,  KT 0pp. . Buch?! ung icht vw Ei]  v „BiB Fi 42..008  | 4.8 anzb Nähe Sexvier. geän |" Ga90 3 138 aue Bui 7. 8 nicht Beding. Zun wens orden, FEE :  eg CB Daten | ADMIN Mit Snysarbeit  Deine inen größeren Haushalt, tüliges havgmädden. NEt Podiile [gee GE EEE TIEREN  Schilling, Berlin W, ZU;  Knes; Mad Zuverlässt EKHN IN Und Hausarpeit sucht ZIE  NN gef. faubert,  bote mit | abe der Vorl UN I unt. €E, 371  Gerfimänn's 0, Aloys .  anderplaß. i  aus Offiziersfamilion f. Steng« phie, <reibmaschine und  Bu altung gesucht. Keine An«  auh, iy Porsönlih MUN EIE KIWICHNNG  Ziwaliewan enn din 1." Febr, inden 24  - Bosigestraße 215 24. : Mi ? und  FORTH notypist : | Suche zu Februar odeb spät. Gir EE terin . 4 vn AoE and lung ii  ordentliches EEE Hausmädchen, PU ingabe bieherher  : | etwas Nähen; auch von au Tätigkeit zu  6 eh WE) DNN V 1087 Za 4 Ba  Borsfeilen wochentags 1-4. |) m " Büro, iman TE ju  plaß Gfenoinpifsignen,  Budbeiieringen, Tagebycmhalierinnen,  R n m  Wihellenage der Siadt Bepe fine  lig, Abt. f. Krie! ue  Gihornfn. | PP Rü  9). Be gemittlung  ie.  für  sonen, pex 1. Februar fe [8 sucht. Hi te vorm. vorhan! ost, Uhr ESN „| Restoxsiraße 2, I1., Halensee, Mädchen f. alles, Nn Po at 8. erfahren, AU Berli Straße W. GEN ft 517.  Suche 4. März zuverläf, 5 ie 4! Satie  TN wede  das kochen (Slug? für drei ur  . Kind: ü in DE EN we  Bv Saus eiae Eipan DSH Harig ERD E. “ üngere, fehr. fiotte R fle „Sa ..  93sd. Pl.) Na; Dei Buanigabi et 3 OE m Kindern h  M. Zeyugnigab; [9076 1. forderungen unf, : | quch mit Gäuglingspfls M 1 hb mit guten 2200 n pet  8964 Unt amps Dee [5] 8 535 Gepe, 8 0 darf, ex, Wilmersbarf, fü K „halbe I 17 getan Mel- Ee BI Kronenstr, 27% M Tip  . Wapvame od. O1  8. Gin Mn .. gut  56. b. hald. Rn fr Au 12s600 Nu Bebni unf u  - Relterer Kaysmany,  Bezirksuorsteher, Mu Beta Yauenshe UNG, BPD'  Rt, heit fällige dressen 04:5 .E viges ei Mie ein» Filigie Raue iges  inderfräulein pd KINN etl, früher, König,  M ia  5333 3333 Unsteinhs Berti Bertin EW.  Mehrere Konfori innen  Jpfwetigen en Antritt get Borzustellen| go Mala U ek O.  u, Mähen  Genau 1 M, arm S. jeschäftigung, 31 U! il .e Gai Sir  3 E 1; er. ei en] NZ? dern. pi 02401  211) e Mo in Me. 4 Geb. 1] S „Silihe LN. "Ww  N. BEE Kofenf wf  utem aue erfahren ini], Y Bfbhen Sense ae 68. DS noh Haltung dor 8: 1343 Udzt iM Eu zie BE wer 8. 38 ei ober älteres Mr R KRO [ jefzet net 101 4 OM 5 von EE enthalep bild, y: Su mm DE ame "Wirsse after 189 | möglichst geprüfte 2 erin, zur pie perfekt kochen kann, für kin«/ Erziehung meines ze 414441100 Ä. feofen Hauehalt pex Pal ge UEBE 498 Ne Be tieen Eben, Ucht, ewerderinnen m bei einzeinem & ER | qufsichtigung d erfonals, ==] 38 dein gute Referenzen aufweisen kön. [AIN iwie Waan; a t? is T hote Deep in m, Photographie | M Ges  Wi beten 'N "4 HeltpehE  n Gef Angel: unf, W, Ein  Kindergärtne: Dr 20 „: 88, M: Hit bd M ädchen 3. Rib Vor zust, 3  3 „empfehle vt jim 5. 1 Auna Dragan fü, gewerhen El  u Knys eben 44  w I. awo, Zungf., Neny. ET Sly  EEE zun xa  Suhr  nahe nE Stpa WEENER  Kantetr, 118 Gielnpl. 4160. jellenugeniH ': Him) 3, Rind  hucht Rel, Hauö» R 50h [10 PAR EN Hußengermistierin, al, wäbehen. Wiap WEr We 7 G oroiheenstr, 68, Amt tz. 87. Steinpla  Zir. 8946, Kinderfräulei;t, Stüßen. | Nz. 87.  Biesenth: ghnhgfstr 0: emp TEEN "3 | Bekanntmachung. Die-für das- Steuerjahr 1917 veranlagten Gemeindg» [mitglieder werden erzucht, die in der neuen Steuerkarte für  Oktober-Dezember 1917  ausgeschriebörien Boträge, wenn dies noch vicht gezoheben *  iat, baldigst zu' entrichten.  Am 18..d.M. eniteiß mir | ein piöglicher Tod ' meinen Proturisien  .  HerrnBudo Ziefing, 15:34 ihm verliere ich einen itarbeiter, der mir jahrgang Sic  4 Seute verschieb nach schwerer Krankheit "mein inniggeliebter Mann, unser guter Vater, Bruder und Schwager T  Paul Beschütz  im 68. Lebensfahre. Zm Namen der. Hinterbliebenen:  Statt bosonderer Anzeige,  Seinen bereits gefallenen zwei Brüdern folgte am 6. November v. I. unser ebe  weitältöster, lezter Sohn, unser * Betty Beschüt, geb. Ehrenb : eudig freieser Auch die Beträge für Rasse und Deter, Lneie Besch „TG kate Rant Eoin Anbenfen bleibt hs der Bize-Feldwebel mid Offizier8aspirant Hilde Beschüße Bei mir, weit über das Grab April-September 1917,  Verlin, Holzmarktstr. 64, den 11, Januar 1918. hittaäus, in Ehren. in der vorigen Steuerkatie ausgescurichen. einde vp eiuem „Die Beisehung findet Donnerstag, den 17, Januar, | Teils d«r Geweindemitglieder noch nicht entrichiet; vs nachmittags ZUR von der Neuen Halle des füdlschen WE |M ; =. Gebrüder 2 wird uringend n'Schseu: zige ZAMG erzuckt, es. ; ei ?  Friedhofes. W enfee, aus statt. mit weitere Erinnerungen unterb eiben können. 4 Voratand der Jdüdizehen Gemeinde zu Berlin.  Stud. jur. Werner Schröder  Inhaver des Eisernen Kreuzes 11,-Klasse im 28. AUE im Tode nach. 1 & a iel als euoführer einer Flieger-Abteilung In tiefster. Trauer * Arthur Schröder und Fran, Betlin C, 25, den 15. Zantar 3918, Kaiser»Wilhelm-Str. 23. Es wird gebeten, von Beileihsbesuchen freundlichst  abzu'  bee; Wünschen unserer Söhne Werner und Shröder entspreend, in heimatlicher Erde die lette Ruhestätte zu finden, wird deren Beerdig: fpäter in Berlin erfolgen und der Zeitpunkt derselben noch vefannigegeben.  Spezialhaus für Kontorbedarf  "SG Berlin W. E 4 Joachimsthaler Straße 38  Optpreussiecher Tntantätzungs-Varein zu Berlin, E.V.  Durch den am 7. d. M. erfolgten Iod unseres Mitglieds, des Herrn Geh. Sänitätsrat  Dr. [. Maretzki,  unser Verein einen schmerz!ichen Verlust erlitten. hat In landsmännischer uite hat iat Dahin- gegangene dem Verein drei Jahrzeh nte angehört und eine Reihe von Jahren als Mitglied des Vorstands  Sonntag aben verschieb. Dips Und un erwartet meine intigst des liebte Frau, unsere herzens, Rä un "Bin,  ge n Frau  Mathilde, „Sachs  für ihn gewirkt. Peiser, - ir werden sein Andenken steis in Ehvent halten, I iden GHmetze n S  68 ; Der Vorstand, 7 German Fn -' Großes Lager in Kontobächern Am 12. d. M, entschlief. mein lieber Mann, unser Bonrim,/den 13. Zana 19187“ uu " aller: Liniaturen, Amerik. Journale, 6--14 Rubriken. guter Vater und WIENER 3 esrb „Sachs, Klein Oktav- und Quaxtbücher -mit- und ohne Register "Be . .. - Lötte, Fa Stenogrommhefte, 76 Bl.; Dß. M. Is 10081. M. 70.  Berlin, 13. Zanuar 1918. jo ?  . Dr. Gutiav ellermann Danksag ang. REER EEN Durchschlagpaplere, Quarf, pro, M. 44, 1, M.10.=-  * . Die Beis: et Freie tag, dei 18 Sue 3 Na mitten, 2 Uhr, von Weißen- ie Halle. aus ftatt. Peaichovehnte. dankend abgelehnt, .. ?  | ] Carbonpapiere, 100 Blatt M, X=, */% Blafl M. D5.= ; = 211 cm 10:14 cm - 11:17 cm Screibblo&s, 56-57, 3. M 425 M Gem Schnellhefter, E, S. Folio 100 Skü& M. F5,-= Ablegemappen, mit Register und Hülle, Dh. M. To  . Bebel-Brief- und Vorordner  Marie Bellerumanu, geb. Marheineke. Gbitha Marheineke, geb. Bellermann, Auna Staub, geh--Rheinsch. . Friedrich Marheineke. Berlin, Schönhauser Allee 463, Zürich, Schweiz. Die Beerdigung findet am Mittwoch, den 18. d. M.. nachm. 3t/3 Uhr. von der Leichenhalle des Gethsemane- Kirchhofs, Nordend, Niederschönhaufen, statt, Bon Beileidsbesuchen bitte abzufehen.  x dis uns anläßlich des Hinscheibens meines | ebb; Mannes, unseres pa Bie 3  Moritz Zuelzer  gewiesen I Jeilnahme spreezen wir hierdur& unsern  besten Di aus m Namen der Hinterblie benen Eugenie Znelzer, geb. Jacobi. Berlin, im Zanuar.  Auswärtige Familien-Rachrichten |  . : Clara Kühn iE Danfel MILE Nach enger sOwerer Krankheit entichlie? unser i Zeller, „Sporlottenbrg; Ee Handtasche in niggeliebter Vater, Schwiegervater und Großvater Uhlandstr. 194, =, „+... Hocke, Blusen| . + Portemonnaie mit Inhalt, Carl Paris Außerstande in diesem Augenbli> für all Vermähli: in eigenen eee Bergen Geldschrankschlüssel fowie andere  werd. auch an Private preis- wert abgeg. Leipz St.38,1 Arthur Teppich ' Inbot hatte i. Paris unt.der &iwma  Dr. „med. - Hans * Schiffer und Mimy, geb. Zillikens, Köln, "Hotel “ Hardy." == Wilhelm . Gontard unsß  handen gekommen. hene Ww. von Alt-Mohy- bit bis Wilmersdorf-Sparkasse .  die lieben Trostesworte und die mir so innig  Große Frankfurter Str. 88, VN erwiesene Teilnahme beim Hinscheiden meines  im 67. Lebensfahre,  Gonntag nachmittag. Heabäte  In tfefor Tratter geliebten guten Mannes jedem einzelnen zu Marietta, geb... Cotfica; [| - 3807 &rthur* 119 Ruo Rean-| genen, evtl. ohne Geld, - Friba Paris, 3. 3. bei | Seren Michaelis, danken, spreße ich hiermit meinen tiefe und sie Werner Sanne: ]| mur (als Deutscher) e.erit.Modellh SIE ee ee 97 inte, Elberfelder 0.4 8. gen .  empfundenen Dank aus.  ; Mascha Pinkuk, Berlin, Kurfürstendamm 211,  Julius Wiaclis und rau, geb. Paris Wilhelm Joseph, und Frau; geb. Parts, Gugen Paris und Frau, und Enkelkinder.  Beerdigung MittwochGß, vorm. 11 Uhr, Weil eien verdigt g H, Uhr, Weißensee,  Umarbeitungennach 4.1“ neuest.Mogel, Reparat.|. jetztuehr vraiew. Koli., Muffen, Mäntel, Capes, Geh-Pelze, Pelzbes, !. + - Koatiimaei.er.Ausw: Leo  ab Clemm“ von: Hohenburg, * gechheim . EG u EEE * . Sexzliche Bitte,  T 'Sunger Kriegerfran-mit Kind find bar) Einbruch fämtliche Kleidungsstücke, Wäsche u. Bet» ten, gestohlen, Serrschaften werd, gebeten, derselb. Sachen billig «abzugeben, Günther, V Start, Sranfedh 21,  Einhar, kgrafs dr; RIETEN P.  „Brillanten, ; : Schwarzseidene , | Zentr 338 7367. Sönnt. 74  . Zu mieten gesucht im Westen. (C "eien gf Wilmers-  Mi t r f Für Mieter kostenfrei! .. *"-2 . . .. deit ie € Robert Cabanis J|vorf).: abgeschloffene "Fabritranme, t [] || 4 Anzeigen tür jet-Robriken werden nach beson 'Spezial-Nachweis GASES uf möblierte 4 Grogen 6a. 830 fräse Doppellicht, Fahritühie usw., > derem Tarlt berechnet, Alle Vormietungsanzeigen aind in NEHLES A SIAS Redi „Drei-Zimi durch Kriegsverhälfnisse sosort oder später äuserst -  von Wohanngen, Läde?, QGogohä. ts-, Fabrik - lokalen etc. dnreh KermannTielz, Leipziger Straße 48.  Berlip' be) der Haupt-Expedition ung in gAmtlichen „Vilsgein« . M Filialen, auswärts bei aiten QGeachäfts.tellen urid Agen» 17 4uren des Verlages Ullstein & Co, Kkostonlos einzuzehen.  dicht an 1 SDi08 ARR SI SOD 2.38. GEETEEIEEINEDE 33 0 GEN IEE “““ --= | 3000 jofort pr Ansbacher Str. 5, Nähe des 309, Prachivolle Wohnung EITE at || „fen. gh Weh  | preiswert 'zu vermieten; auch 4-Zimmer-Wohnungen.  Köpenicker Str. 1s4a,  an“ der Köpenicker Brücke.  i'  +. 9, 10 u. 5 Zimmer, 65 mit allen Bequemlichkeiten (nur m. all, Romf. fof., auch spät.| Zentralheizung), . für Mitte zu verm, Anberes Hauswart,| 5 oder Ende Janie is Anfang Klopftodfte. 2. 22-2. < -* |April d. 3.» Nähere Preigan- "Es6 üm. 8 Zimmer,“ Bimmer ebote- erbeten unter 8303 ll am - Wittenbergplaz, SoEser einhaus, Berlin: SW 68. -. Straße 6a. Fährstu' 1. 1900  2U ieete Sohpart Zimmes ve en, ß Kontor od. Lager 0, ä., . bd. fräher zu verm:   Süßowsir. 85. * 85...  „früies IN Malerztelier, Nordli: Mt, im serben Sause 8=-7 « Zimmer » Wohnung, mit.  „Friedrichstadt N iet ein ganzes Gebäu e, vögSonders für - Filmunter: nehmungen gegignet, .  Wohnungen Zochpart, u. I], Etage je 8 Zimmer, Mädchenge1aß, |8--7 Zimmer, mit allem Kom- 1 58vyignyplatz-1| fort, per bald -oder später ge: | 8 Bad, Baits on, Li Fahrstuhl, Warmw.-Versorg. u eleitr. Licht. | fort preiswert p, 1. April 1918 3 4 7 1um.„Wohnung. Loggia, || sucht. M1. 14713 - Ulstein-)] 5 schöne Gartenaus es " 4, 18 zu verm. Preis 3200--3600 M. | zu vermieten Gahritaht, Sens Z 184,1 echenkmmn. Prev, MEI 1.  . 1] Filiale Martin-Luther-Str. 91 enthaltend Us Sofort bes  vr niren Fath Bamberger & Zahnarzt sucht wegen Abe H ziehbar, zu vermieten. | Alen Komfort, ca. 2s8 tober, : AmRingbuanhofKokenzolierndam u nua . | | Gruß des. Sarfes „Isr. Schmidt Söhne, Baie Reign Gre |] one rndamm bi ß- Zimmerwoh “ Wohnung v. 10 Zimm. " 1. "Fabriträume | 009 .Fadritr,  ;= Hohenzollerndamm 65-686, mit Laubenland, Leipz.Str, 112, EckeMauerst.  Zimmer per gofort und Später,  „Am Rochbahniot Hollendorfplaiz   Frovbenztr. 1, 2, 3, 4, An der Apostelkirehe ; 7; 83 Bütowstraße 92: 5, 6, 7, 85 87. 12 u.  ; Cuvryst".46,1*ller,Bod.,Ga t.. aum Semmer 1918 evil, auc *>eweemmmzwerarnagcnugn | Rom, Sof/Hei- una, Fahrstuhl4. 4  PRMMRE MEM - Leinzig, Thomasr ng 3, Elta LC  JEMEN SE 6 Zentrum der Stadt, Zwigehenstock, 460 qm  n Maße 1 R: „| große Räume, ev. in Verbindung mit Laden, zu Vohn- vder  u vermieten. Näheres Büro der Tagafia, Ste 5-6. 4 v NN ? B Geschäftszwecden, renoviert mand oder geteilt Ce ab 1..ÄApril 1918   Fernuf Ober-Schöneweie:! 231-233, ue m S ; mit Kriegsnächlaß zu vermi u erfra en beim Besiger 5bL.. mt Ihomasring 2. 2. FN 9 18  4: Zimmer- 423.-Wohng,Meinekestt.14,v,/11. 3 Mi v, Gtndtbahnhol Bad Harzbur Telefon, nahe Wittenbergploß, -. “Mieter sz  SWohningen, 1.--4. Etage, Vad,| 3 optio Wikivrseidinr.8 g sofort od. 1. Febr. vpn gebild.|| Mädchenstube, sofort od. später] 117.,.6 ILw-6-gr. miete iar "fp. „Güariottenburg, ee, Vilta, 1 Zim., | Dame gesucht. T. 4122 Ulle erer Nachweis von  ] “ Am Vahnhof Miederf hinab» - Johannisthal,  “ zuplatz 4 u.  ß mit allem Komfort, Diele, Wintergartei, reichlich Neben-  gelaß, Warmwasserversorgung, Zentcalheizung, Fahrstuhl,  Batuum, auf Wunjch Screbergä:ten, jofort 01 in später a  x 15 Zimmer. per eofort 1::4 gpäter, t allem Komfort preiswert zu ieton Wohnungs- Pläne Überzend, Berliner Terrain u:4 Pau A. G. Zenir. 11s10  Liefer  Preisw. -zu -vermiet, Köpeni>er in entralheiz an 1 Licht, m. 83. tein-Filiale Tauenzienstr. 1. | Et 1s42, a. bd, Köpen. Drücke: "Gfepii iber Giraße 48 Ftir en 98, it eine. hos: Bonmaie auSgesSiosfen, Df. ba 10 Suche für -DiplömateÜ .:  7 . erhalten Kostenlos nahe <b. Nollendorfplag, Chny Ustein: erlin SW 68. müh! jerte TEN i Ilex närinen ES b wr imm, Be 6-Zimmer-Wohnung 20 8-5 „ie ie, Wenn, / Läden, 3 ji “8 " n. Gegehälts- ; NDers [; ig zu vermieten.| Ein en en fo od. später. Smit ellen Anforderungen der : 8E:4 Westen, ie im heim; Geschäf!s= un: 1377 Fanpik - 2ÄUmen * <<< <<< immun UZze jentralheizg., 11..14 t 5 FSME H a. iM“ lx. deereMohnungen nuagen W Bendlerstr. 25) zitzelermung, der. S4) Img zu: gew GE aht 3a Fahrikräumen, 2s5% Fark -:.äumen | 2 ÄN Gegen ie drm Sus usw Per Poet ad. Riet] 23, Steh, Dame wei „Wilen un8 M8 Dar Schmidt Söhne, er,-JenaerStr 13 Uh!d 4469 part, K., D., Warmwass. | zu vermieten, Näheres beim| senshaftl, Auschl, Sni 2-3im.-Wohng. REHN «denn errschafts-Wohnungen; per fofon sofort oder später, Preis: | Hauswart. ebruar, auch . W DL Woh Unge 8 1 Popa f 2. Beko ZUGEG: mer m. Zubehör, Garten» ebenstr. 88, Grth. ih links. beru AI 4 Gate: urch entrum -> 12603. E  BE a di zue . ZT nige gennegen 15 Uhus m 039» 1,8. k 8. 8 M2 Warmwal, . 3 Min. v, Gladtbahnkoi Besten R 08) ohne Borderz., daher e: ite 8 bd Ruegen ope 9200 Mar? -per 1. 4. 18.1 + ; ChArloffenburg, Welter, Alt-Moabit 308.  efcchhmadvoll möblierte 9 Zimmer Augsüurger Str.74) Waih rx. 6, ist eine hochherr- 3- Zimmer-Wohnung, 0 Res, Ea Zimmer-Wehnung, -- 111, Etage, | 19al de Seite ns iE "Wein "Biaite 2N  iel Neb! laß, mit '- eiten, “ REIEN MW ENGRWLER MENZE | Wesel engl ZIHESE Lian G  | Westen, R A 106 Marte  aulas Biene  6 "Leipziger Sty. 26.  Suche zum 1 Apri damm oder Nebenstraße ein Baden mt groen, Jet IQ Sahren Benson CET, len uhaufen Alles 5 ] hellen Zimmern und . Nebon- | Uchgzeit 4-6. „Lesser, ile. | Wichmannsiraße 10, [mit allen Anforderungen der ; Shönh: se 3 | Ovanienstr. 137 gelah oder im Vorderhaus,  Neuzeit, entralheläg, 20sg es 3-Zimmeorwohnunx enbarg-Gt 7 ee 111. Gig, Fopeteht wasserverfor, usw, - Mietsbefeilioung In alt 9 2: Zimmer, 1. Etage, tür Bito passend für Mien 9 0 wir 55 7 BEUTE Balkon, Warmwasser; außerdem | per sofort oder 4 „s "Billi zu | m. 2-Zimm.-Wohng. sucht vsl 11h en / ei 4 Ee zu vermieten. Näheres fferten unter 5347 "Uiste  ne  NG.» zus als Büro. elektr vermieten. Näheres beim | ält, isr. Ehep., evt, übern. dortselbst b, Friedricz, 3 Tr.|haus, Verlin 2 Ir. [haus, Berlin WGS. 1600, M. 8. 1. 4 zu. verm. [M Rh“ ? = 'Kltelier. Hauswart, Pflichten. Lewin, Schillstr, 838. Schöne Parterre koeka =, meist, alle insteh,, m. Sans | besonders hoh und“ groß, nit | Resfaurant, Büro: 4 oeh g <äuftsl fs | [1] ofal. =, will von fein, Kuvfüvsten-[8; 8 Zimm., Küche, Fahrstuhl, sofort. Gesucht Geschäftszweecke zum RIEN eletir, Biehl bujienyter 32, : pi „Mürz mur febn geleg., nahe Untergrundbahn vd, Bahn. def: |1. ::4.. 1918, eventuel früher j; In st Fornspr. Uhland 6778,|: - U eny Kun] : '|preiswert zu vermieten, - pfa KENIREN WED GSGIAG EN BDE m Wlä8. gans Dd. get. vorn TTI, 4 v. Bab!  Koohherrschafti, 7-8-Zimmerwohnung  jAibfunft badpeit. beim Wirt. - ansehnliches Parierrelotal, geräumi vermiet, Beköst, nac) Wunsch. |sof. 3- verin Aus . Dittmar, | m. a. Komf, (feine Bert. Zimmer oder Geschäftslokal 3. - Zau fe). Alexandrinensir. 073, [1 rön % „"TWähe Stergarten, )PBrinzefsinnenstr. 30, K Kontor. Gögend:: „Tiergarten, Hansaviertel u. westl. Vororte. Angebot - 3 [mit elektr. Licht, Dampfheizung, it moderner Ausstattung und „Calpinstr. 25,:8 Tr, Fahrstuh", 10m NIA Iro hohh. Wohn. | mit Telephon-Nr. (ohne Grundriß und Preis zweelos) erbeten. | Geschäfts, LIEU: mn. | guter Gegend. Preis ca. M. 3000 incl. hellem Padkeller. An-, u ), y |, 103.13 a.Konif, „pjof.| Direktor Weingand, Berlin W 6, Maersrehe 6. Fahrft,, M 11.2100, 3. verm, gebote “unter - 365 Gersimanns „Ann,“ Düro, Alexanderplatz  - herrscheftl, 6-3im,-Wohng,  