37 643 - ' 334s9 Morgen-Ausgabe.  Berlinische Zeitung von Staats- und gelehrten Sachen  Bezng: In (3roß-Berlin monatlich 8 Mark bei tägl zweimaliger Znstellmmg. Durch dis Poxt monattich 92.80 M. oder viertel. 8.40 M. ohne Beatellgeblihr. Anzeigen: Zeile 80 Pf. u. 40%, Tenerangszuschlag, Familienanzeigen 1 M. netto die Zeils. Keine Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmte Nummer, Annahme im ÜUllateinhaus, Berlin SW 68, Kochatr. 22-28, nnd in allen Geschäftsstellen des Verlages.  Die Vozzlnehe Zeitung erzcheint zweimal  Finanz- und Handelesblatt, Grundstücka-, Bypotheken- und Geld verkehr, Für Reise nnd Wandernng, Literarizche Umgchan, Wiszenzehaftliche Sonntags - Beilage. Allgemeine Verlogungs - Tabells,  7 fWglich (morgens und abends), an Sonn- und Festtagen znr einmal. Jeden Sonntag die ilInstrierte Beilage „Zeitbilder“ Sonztigs Beilagen und Rubrikent |  Dienstag, 17. Dezember 1918  Im Verlage von Ullatein & Co. Verantwort!. on uit Auenahme des Handelsteils): EH. Bachmanv in Berlin  - Schriftleitung: Berlin 8W 68,  Kochstraße 22-26  Forneprech - Zentrales: Ulietein & Co, Moritzp'atz 118004 1180 Un 802 bis 118s0, sowie 16 280, 15 281, 15 282 bis 15 291,  Ein polnischer Einfall nach Schlesien?  Die nichtigen Vorwände der Polen  Daß der Abbruch der Beziehungen Polens zu Deutsch Iand unter einem nichtigen Vorwand erfolgt ist, war auf den ersten Bli> ohne weiteres klar. Ueber die aufreizende Motivierung die- Jes Vorwandes. soll hier nicht ausführlich gesprochen werden. Die Polen wissen genau so gut wis irgend jemand, daß die deutsche Regierung sehr weit davon entfernt ist, mit den russischen Bolsche- wisten gemeinsame Sache zu machen, während sie die Spartakus- LIcute im eigenen Lande bekämpfen muß. Die einzig wichtige Frage ist augenblicklich, welche praktischen Ziele die Polen mit. ihrer Kriegserklärung verfolgen. Um sie zu beantworten, genügt ein Sinweis auf die von den. Polen in den preußischen Landesteilen seit Wochen befolgte Politik. Ihr Ziel ist, annezionistische Ansprüce, die von der Friedenekonferenz auf Grund des Selbstbestimmungsrechts nie erfüllt werden könnten, dadurch zu verwirklichen, daß man vollendete Tatsachen schafft. Diese Politik ist bieher in Posen und Westpreußen nur zu ersolgreich betrieben worden. Ihr lehtes, besonders handgreifliches Beispiel ist der „Teillandtag“, der'als durchaus irredentistische Körperschaft ange» sehen werden muß. ? je  Eine Fortseßung dieser Politik „mit anderen Mitteln“ ist nun Hie Kriegserllärung an Deutschland... Dabei scchheint es sich aber mindestens ebensosehr, wenn. nicht noZ mehr um Schlesien, als um die genannten Gebiete zu handeln. Es ist nicht unbekannt, Haß die oborschlosische Streikbewegung einen  großpolnischen Agitation zusammenhängt, die seit dem Abschluß des Wassenstillstandes auch in Schlesien eingeseßt hat. Die“ Agi» tation erhielt eine unfreiwillige, aber nicht zu untershäßende Ber- stärkung durch die Wirkung, die die Ankündigung einer bevor» stehenden Trennung von Staat und Kirke, zumal in der von Serrn Soffmann gewählten unmöglichen Form, auf die Yatholische Ge ist lichkeit Schlesiens ausgeübt hat. Unsere In« Formationen lassen keinen Zweifel darüber, daß diese schr un- zeitgemäße Ankündigung einen erheblichen Teil der Geistlichkeit, aumal ObersHlosiens, dex deutschfeindlihen Bowegung zu« geführt hat. ,  Diese Bewegung ist durch polnische, durch rufsisH-bolshewistische und, wie jeßt verlautet, angeblich auch durch tschechische Agita- toren betrieben worden. Mit Geld ist babei nicht gespart worden. Das Ziel der ganzen Bewegung war, in Sclesien einen Auf- ruhr -zu erregen, ver den polnischen (und vielleicht tschechischen) EinmarshH „zur Wioderherstellung der Ordnung“ notwendig machen fol'te. Sicher ist, daß an der polnisch-schlefisFen Grenze erheb- bche polnische Truppenmengen bester Qualität konzen» triert sind. Es heißt sogar, daß der Tag des Angrifss bereits vor der Kriegserklärung festgeseßt war.  Nan haben sich die Polen in bezug auf dir Erregung eines Yufruhrs verrechnet; auch die Hoffnung auf tschechische Hilfe, ist vielleiGt nicht genz sicher begründer. Andererseits duldete der Plan offenbar keinen längeren Aufschub, shon mit Rüdsicht auf Fe näher rüdende Friedens?onferenz. Die Polen haben deshalb  Furzen Prozeß gemacht und unter dem ersten besten Vorwand die"  Beziehungen zu Deutschland abgebrochen. «Nach der Lage, der Dinge ist ihr Einfall in Sälesien mit größter Wahrscheinlichkeit unmittelbar zu erwarten, 4 »  In dieser Situation muß der Regterüung die Frage vorgelegt  erden, ob für die Sicherung Gchlosiens, das nicht nur deutsches Gebiet, sondern eines der lebenswichtigsten Gebiete Deutschlands ist, die notwendigen Vorkehrungen getroffen wurden. Die Be- fürchhtung ist nicht unb2gründet, daß die in Schlesien stehenden Heutshen Truppen den Anforderungen der Verteidigung nicht ge» nügen, vielmehr vielleicht gerade. durch ihre unzureichende Stärke die Unternehmungslust der Polen erhöhen. Es ist klar, daß nie- mand heute dem tapferen deutschen Volksheer weitere blutige Arbeit zumuten möchte. Es ist aber ebenso klar, daß nur das Vorhandinsein einer reichlichen Besaßung die Kurage der Polen etwas dämpfen würde. Tage, vielleiht Stunden können über das GdiFsal einer der besten deutschen Provinzen, ja über das Schi>- sal des künftigen deutschen Wirtschaftslebens, das an dem Besiß pon Gdlesien hängt, entscheiden .  4 . ;  Die Behauptung der poinischen Telezraphenogentur, daß die Heutsche Regierung mit den Bolschewisten « Polen än Beziehungen gestanden hätte, ijt' dex „Pol,-Parl, Korr,“ zu-  sehr . erheblicßen | politischen Hintergrund gehabt hat, und daß sie vor allem mit der '  folge glatt erlogen. Früher hat man der deutschen Regierung immer vorgeworfen, daß sie aus politisqchen Gründen, insbesondere aus Feindschaft gegen den EozialivSmus, zu viele Verhaftungen in Polen vornähme. . G.ne Anzahl deuticher Polizeibeamter, an ihrer Spike Dr. Schulze, sind aus Rache auf offener Straße hinter- rüds ermordet worden. Beim Abzug der deutshen Truppen haben die Polen die preußiscen Polizeibeamten dazwegen ver- haftet, weil diese zu scharf gegen die bolschewistische Richtung des Gopzialismus vorgegangen wären, Es ist sehr <araktcvistisch, daß jeht der Sozialist Pilsudski kein Bedenken trägt, mit der Tendenz- lüge von einer Verbindung zwischen Deutschland und den pol- nischen Bolschewisten vor die Welt zu treten, In Wahrheit ist Polen. infolge der unhaltbaren sozialen Verhältw.sse ,und der schamlosen Ausbeutung des Volkes durch die Großgrandbesiter ein Herd des Bolschewismus geworden. Es- hat der russischen Röterogierung eine Reihe der bekanntesten Vertreter des Bolsche- wismus gestellt. . s  Wahlliege der Mehrbeits-Sozialisten.  Die Goztialdemofratbische Mehrheitspartet suki über das Wahle ergebnis in Anhalt und Meclonburg-Streliß, wo “om Sonntag auf Grund des revoluhionären Wahlrechts =- Männer und  Frauen über 20 Jahre -- provisorische Lamdtage gewählt wure"  den. In beiten Bundesstoaten sind „unabhängige“ Stimmen Übe haupt nicht abgegeben worden und die alte Sozialbemokiatie steigerte ihre Stimmeonzazl derart, daß sie die Mehrheit der Siße erhielt. In Anhalt-hatte sie bei den leßten Reichstags- wahlen 46 v. H. der abgegebenen Stimmen erhalten, diesmal 58 v. H., wobei ollerdings die Erweibevung dvs Wahlrechts zu ihren: Gunsten stark in die Wagschalle fiel. Achnlich verlief die  . Wahl in Mecklenburg-GStreliß, wo. die Sozialdemokratie 1913" ein  Drittel der Stimmen erzielte, während mehr 'als die Hälfte kam, '  Ehbensp beachtenswert aber ist der Erfolg der Deutschen Demokratiichen Partei, die in beiden Ländern, troß» dem sie erst beim Aufbau ihrer Organisation fist =, sehr starke Minderheiten erzielte, so daß sie in Anhalt 12 Siße (gegen 22 Sozialdemokraten und 2 Konservative) und in Strelik 16 (gegen 22 Sozialdemokraten. und 3 Handwerker und 1 Bauernbündler) erzielte. Auch bri den Stadtvorordnetenwahlen in Braun- schweig erzielte die Demokratische Partei einen großen Erfolg. Sie erpielt fast so viel Stimmen, wie die unumschränkt herr- schende Regierungspartei, die „Unabhängigen“ Gozinldemokraten, und mehr als die alte sozialdemokvatische Partei. Das Stimm- verhältnis war: Unabhängige 22 600, Demokvaten 18'000, Sozial» bemokratcn 17.100, Landeswahlverband 14 500, Die Unabhän«» gigen erhielten 12 Siße, die Demokraten 9, die Sozialdemokraten 8 und der Landeswahlverband 7. Die Unabhängigen haben dem» [64 in einer ihrer Hauptdomänen nur ein Drittel der Siße ex»  album . .  Aus Württemberg kommt die Nachricht, daß die dortige Unabhängige Sozialdemokratie beschlossen hat, sich an den Wahlen zur Landes- und zur Nationalversammlung nicht zu beteiligen. Die Herren wissen warum. Sie wollen nicht zeigen, daß hinter ihrem Geschrei nichts sre>t.  Taternierung Mackensens?  Drahtmeldung der „Vossischhen Zeitung“. % vy Budapoft, 16. Dezember,  Genevalfeldmarschall v. Mad>ensen verließ gestern mit seinem Stabe das Quartier in Großwardein in der Absicht, nach Berlin weiterzureisen. Er und soine Begloitung sind heute in Budapest eingetrossen, wo jedoch seine Weiterreise verhindert wurde, Die französische Militävmission in Budapest forderte die Internierung Macdensens und seiner Armee in  sie dieswal auf etwas  Ungarn. Dies wurde durch den deutschen Verbindungskommissär |  dem Generalfeldmars>all mitgeteilt. Wadensen erklärte, von dieser Verfügung wichts wissen zu wollen, wurde aber durch den Delegierten des ungarischen Kriegsministeriums, Major Gerre, davan erinnert, daß Widerstand vergeblich sei. Die Lokomotive  wurde abgekuppelt, und Mackensen sah. sich genötigt, den Zug zu |  verlassen, In Paradeunifoym, mit allen Auszeichnungen, verließ er den Waggon, folgte dem Mafor Gerre, der ihn zum Minister- prästdenten Karolyi führbe. Die Unterredung Madensens und Karolyis dauerte mehrere Stunden. Die Begleitur» Macensens blieb inn Waggon. Es verlautet, daß die Frage, ob die Armee entwaßfnet wwd intermiert wird, und wo und wie ste erfolgen soll, ko% immex ungellöärt ilk  aint 1 Borwin nemme I Lip ge  Erfolglofer Spartakusrummel. <  Die Reichstagung der Räte sollte na< Ansicht der Radi« kalen vor allem dazu dienen, die Reichsregierung zu spren» gen. Das Dußend Spartakusleute, . das um die Mittags» stunde in den Sißungssaal drang, hatte den ganzen Plan fein * säuberlich in sechs. Punkten zusammengefaßt. Anscheinend rechneten die Demonstvanten auf Grund der Informationen, die ihnen in ihrem Organ' zuteil geworden waren, mit einer begeisterten Aufnahme dieser Forderung, Um so größer mußts die Enttäuschung darüber sein, daß der Kongreß der Arbeiter- und Soidatenräte, dem die Plakate der Demonstranten „alla Macht“ übertragen wollten, ganz und gar nicht daran denkt, die „Vorräter“ Ebert, Scheidemann, Haase in die Wolfs» schlucht zu werfen und an ihre Stelle Karl Liebknecht und Rosa Luxemburg zu sehen. Im Gegenteil: Shon in der Vormittagssizung trat deutlich zutage, daß die übevgroßs Mehrheit des Koagrösses der Regierung nur den einen Vorwurf macht, daß sie nicht energis< genug ihren Willen durchgeseßt und bie angemaßte Macht des Vollzugsrats allzu langmütig ertragen habe. Die Instanz, die von den Linksradikalen gegen die Zentralgewalt“ 'und gegen die Demokvatie- ausgespielt werden sollte, lehnt diese Rolle ab, und es scheint auch nicht, als ob drohende Ge- bärden einer lärmenden Minderheit ihre Entschhlüsse wankend maden könnten. : ; :  Das zeigte sich boi der wiederholten Behandlung des An»-  -trags einer Teinen Gruppe, der Kongreß möge Karl Lievkneht  und Rosa Luxemburg als Gäste mit beratender Stimme zuziehen, , Am Vormittag war der Antrag aboe- lehnt wooden, am Nachmittag wurde er erneut eingebracht, und der Vorsizhende Lein ert stellte ihn in enbzegenkommene edr Weise -- man tut, was man kann =- nochmals. zur Be- vatung, um dem Antrdagsteller die Möglichkeit zu einer eine gehenden Begründung zu geben. Diese erfolote dann auc<, Und es war recht gut so, benn auf diese Weise erhielt man ein gutes Beispiel der. Spartakusmethoden.  Der Epartasusbund hatte nämlich mit dem ganzen Auf- gebot seiner vevolutionären Beredsamkeit. Wahlen nach dem Dresdener Pusier belämpft, wo dur< den gangen Be» girk alle Arboitnehmer einen einheitlichen Wahlkörper bildeden,- dessen Vertreter noh dem Verhältniswohlsystem bestimmt wur« - den. Dieses Wahlverfahren hathe in Dresden, Chemniß und Schleswig-Holstein zu einer vernichtenden Niederlage der Radikalen geführt. Grund genug für die Berliner Unabjängie gen, für die Spartakusleutse und den BVollzugsrat, die Wahl in Groß-Berlin nach dem allein echten russischen Rezept vor» zunehmen, das heißt die einzelnen Betriebe und Truppenformationen als Wahlkörper zu nehmen. Troßdem erlitten die verbündeten Unabhängigen und Spartakusse eins ebenso schwere wie unerwartete Niederlage. Aber schnell ge» faßt, beschlossen sie, aus der Niederlage den Vorteil des Mar« tyriums zu ziehen. Ihr Vertreter stellte sich gestern hin und flagte über. das shlechhte Wahlsystem, das dem Kone greß die Möglichkeit raube, sich von Spartakus auf den allein selig machenden Weg fihren zu lassen!  Die Mehrhoit erwidere, daß mit demselben Recht, wie Lieb- knecchht und Rosa Luyemburg, auch andere Persönlichkeiten, die nicht gewählt worden seien, den Anspruch erheben könnten, besonders berildsihtigt. zu werden. Uebrigens war Frau Luzemburg von dem Vollzugsrat, der nicht weniger als 4 Unabhängige und Spartakusleute neben einem einzigen Mehrheitssozialisten als Referenten bestellt hatte, zu einem Korrefevat über die Sozialisierung aufgefordert worden, Sie hatte aber, wie die „Rote Fahne“ selbst mitgeteilt hat, stolz abgelehnt.  Unter diesen Umständen hat es der Kongreß abgelehnt, für die Spartakushäupter eine Extrawurst zu braten. Die Folge war, daß ein Teil der Minderheit sich gebärdete, als sei ein furchtbaves Verbrechen geschehen. Ginzelne Delegierte machten den Eindru> völliger Hemmungslosigkeit, ja man kann wohl sagen, einer schweren Nervenerschütterung, die befürchten läßt, daß es sich um Männer handelt, die dur< den Einfluß des Krieges eine Seelenerschütterung erlitten haben, die für sie und andere gefährlich werden muß. Neben diesen Ueber« reizten stehen freilich auch kaltblütige Rechner, wie der rus« sische Bolscchhewist Lewin6, der von Essen entsandt worden ist, - Büßen*, fo  . Regierung sprach der Volksbeauftragte Dittmann. Geine Aus-  -*' Menschen, die im Ungli& bas Gläd hoben, niemals ganz un»  - wogen dessen Mandat aber von dart Ginspruch erhoben wurde,  Reine frühere Regierung in Deutschland, ja keine Regierung in  - die Hoffmung, daß wir Lebensmittel aus Amerika bekommen, Was ' die Regierung dazu tun kann, ist und wird geschehen. Aber um sie  37 Frauenrechtlerinnen berufen sich mit Vorliebe darauf, 'daß es  * Man lebt ja nur einmal, sagts die -Eintagssliege, da leote sie . dreihundert Eier. |; KETTE  ': Ze älter 1H werde, um so weniger bezweifle ih die Richtigkeit *' des Saßes, daß Alter nicht vor Torheit schüßt. Ih hoffe aber  ; heiten das Alter, dennoch bewahren wird,  . fen Ablehnung aller seiner Forderungen seitens dex Direktion, der max in dauernden . Verhandlungen seit :Degimn ihrer Tätigkeit, - "gur knappe Zugestäumontsse ertrngen habt. Ier Johre lafig 'habe  . j  Bei der Abstimmung war es ganz unzweifelhaft nur eine ganz Kleine Minderheit gewesen, die sich für die Zulassung Lieb« Fnechts erhoben hatte, Anscheinend glaubte aber die Spar« bakusgruppe die Mehrheit durch Lärm und Drohungen so.ein-  Beschüchtert zu haben, daß fte von der erneuten Abstunmung“  ein anderes Ergebnis erhof Sie verlangte und erlangte die Gegenprobe, Neue Ehn Die Mehrheit wav fest Bebtieben Das gab wieder Shmäßhvufe im Saale und auf  Im übrigen brachte die Nachmittagsfißung, nachdem man wochenlang nur immer wieder gehörzs hat, daß Rogierung und Vollzugsvat sich vestlos verständigt hätten, ein langes Klage» lied Richard MüldTers darüber, daß Heute von dem ür- sprünglichen stolzen Anspruch des Vollzugsrates auf die kei- tende Rolle für das gange Reich nicht mehr viel vorhanden sei, natiirlich infolge arger „Machenschhaften der Regierung“, die das Verbrechen begangen habe, daß die ganze bürgerliche Presse Hinter ihr stehe. Dittmann, einer der Radikalsten unter den Radikalen, sprach als Regierungsmitglieh unter dem Swang der Lage maßvoll und eindringlich. Besonders ein- Hrudsvoll waren noh: die Aeußerungen des Rheinischon Ge- werkschaftlers Linperts, der gegen die «Absicht des Voll» zugsvats protestierte, die Tagung möglichst lange hinzuziehen und die Delegierten dur. ibertrieben hohe Tagegalder (60 Mart) binaugiehen. „Uns brennt der Boden unter den agte er unter starkem Beifall. „Wir müssen in 8woi bis drei Zen fertig werden. Die Arbeit kann.nicht  DEAN ;  Dittmann als Regierungsvertreter.  7" Die Verhandlungen der Delegterten-Berfammlun 1 n - 9 der A.- 11, [S.“Räte wurden gestern nachmittag fortgeseßt. Als Vertreter Her  führungen geben wir in. folgendem wieder.  Den Bericht der Volksbeauftragten erstattet Dittmann: Die Mi- Kitär«Autokratie gehört der Vergangenheit an. Der fried- liche Verlauf des Umsturzes ist ein Beweis für die politische Schi- Tung der deutschen Arbeiterschaft, Der Massenwille hat beide so- Ralistische Parteien zur Bildung einer Koalitionsregierung ge» awungen. Diese Reichsregierung stüßt sich auf das Vertrauen der Volksmassen im ganzen. Reich, Das erkennen selbst unfere Gegner att. Wir sind daher Beauftragte und Vollstrecker des Volkswillens,  der Welt hat je ein so weitgehemdes Vertrauen genossen., Richtt- 8 Daß Nie 1 en aT dem Vollzugspat mit [Mön DIE . Aber es erfil) an jangenes zurücßczug:  40 a Richtigstellung: u DIE weisen  „Solfs Entlassungsgesuch ist genehmigt. Wir haben ihn ader beten, im Amte zu bleiben, bis die Verhandlungen def ba OG folger abgeschlossen sein werden, David hat nis den Auftrag ex- Halten, Akten durchzusuchen, wohl aber Kautsky, der sich mit Quar> bereits an' die Arbeit gemacht hat, Kantsky hat erklärt, Haß nichts verschwunden ist, im Gegenteil, ex habe mehr gefun« den, als er erwartet hatte. (Hört! Hört! == Heiterkeit.) Falsch ist auch, daß Hauptmann Lorenz auf Ersuchen des Kriegsministers entlassen worden ist; Er ist entlassen worden auf einstimmigen Be Khluß einer aus drei Juristen (Scheidemann: und Gozt bestehenden Undersuchungsausschusses, der auf Grsuchen des Voll» Fugsrates eingeseßt war, (Hört! Hört!). ,  Der Berliner Vollzugsrat tritt jeht ab. Wir werden uns wel« terhin bemühen, Reibungen zu vermeiden. Unser erstes Ziel tft die schnelle Herbeiführung des Friedens. Die harten Bedingungen Hes Waffenstillstandes fallen mit voller Wucht auf die Träger des alten Systems. (Zustimmung), In den Eingeweiden des Volkes wühlt der Hunger. Unsere Lage ift verzweifelt, Unsere zwolte Pflicht ist daher die Beschaffung von Lebensamitteln, Es bösteht  bezahlen zu können, muß der Produktionsprozeß möglichst un» gestört vor sich gehen. Auch bei der Sozialisterung können nicht fofort alle Wünsche erfüllt werden. Eine restlose Wegstene-  zung der Kriegsgewinne ist jn VBordoreitung. Hunderte von Millionen sind allein notwendig, um das Wirtshaftsleben auch nur anzukurbeln. Erst wenn es wieder in Gang gebracht ist, kann an die Sozialisierung gegangen werden. Zunächst ist des Volkes Los noH Arbeit und Entbehrung, Das mag schmerzlich sein, aber es ist die Wahrheit. Der Tag der politischen Befreiung fällt nicht zusammen mit der soziaien Erlösung. Für viele ist das eine grausame Enttäushung, Aber die Arbeiterschast muß den Tatsachen ins Auge schen. Keine Regievung, mag sie noch [0 weit links stehen, kann diese unerbittliche Wahrheit ändern. In diesem Sinn auf die Arbeiter einzuwirken, halten wir allerdings für 1m sere Pilicht. (Beifall). Ueber der wirtschaftlichen fleht die mil4tärische Demo- bilmachhung Zu ihrer geordueten Durchführung sind Oberste Heertsleitung und Kriegsminister im Amt geblieben. Ein Tele» gramm ver Regierung an die Fronttruppen ift vielfach miß- verstanden worden. Wir wollten den alten Kavavergehorsam nicht wieder aufricten. Nur sollte durch Ordming der Rüc>kmorsch gesichert werden. Wir wissen, daß bei einem Teil des Offizier» korps no< der alte reaktionäre Geist besteht. Ausgeklärte Gol» daten aber lassen sich nicht mißbrauchen. Auch manche bürgerliche Gtelle spielt, mit gegenrevolutionären Ideen. Aber man hüte sich vor Uebertreibungen. 'Wir sind wachsam, aber nicht überängstlich. Dittmann bespricht eingehend bie Schasfung der Volks wehr, die Reformen in dex Militärgerichtsbarkeit, den Erlaß der Am- nestien und die Einberufung der Nationalversammlung, Vir sehen | .der Wahl ruhigen Gewissens entgegen. (Rufe: Na, na!) Was in Metlenburg und Anhalt möglich war, ist im übrigen Deutschland erst recht möglich. Habt doH Vertrauen zum Volke, (Beifall.) Die Wahlen werden ein Klassenkampf sein zwischen Proletariat und Bourgeoisie, “Gegen den ge- meinsamen Feind mytß das gesamte Proletariat zusammenstehen, (Beifall.) Es geht diesmal uma Ganze, Das 'muß dem ganzen Volke eingehämmert werden, (Stürmischer Beifall.) 6  Den Verhandlungsbericht finden unsere Leser in der 2. Beilage. EEN 3  Der „Vorwärts“ erklärt zu der Sparkakus-Demorn» strotion am Vormittag: „Keine Berliner Arbeiterovganisation, woöder Mehrheitspartei, noch Minderheitspartei, no<' gär -Ge- werkscheften, sind mit diesem Streich einiger Spektakelmacher ein» verstanden. Keiner == glauben wir -=- hat von ihm auch 'nur ge- wußt. Wenn es trogdem den Spartabkus-Agenten' gelungen ist, die Arbeiter da und dort aus den Betrieben hevaus auf die Straße Wt bringen, so werden die Genossen aus dem Neich mit Erstaunon auf dieses Schauspiel bli>en, das für die Disziplin und Ge schlossenrheit des Berliwer Proletariats ein schlechtes Zeugnis ab- legt. Dieser sbandalöse Zwischensall wird fir den Kongreß nur ein Grund mehr sein, mit den Organisationsgerstörern ein beut- liches Wort zu reden. Die ganze Macht der A- und SG, Räte gegen das nichtswürbige Treibon des Spe  tafelbunden . ; |  Zn &er Sitzung des A- und S,Nates Waldenburg wurde eine Entschließung angenommen, die besagte: „Der A.» und GS» Rat des Näedershlesischen Industrie-Revievs, hinter dem einmlitig Arbeiterschaft, Beanrtenschaft, Bürgerschaft umd die Truppenformationen. stehen, erhebt flammenden Protest gegen dos ungeheuerliche Treiben der Spartakusleuts in Berlin, bas Hohm und Schmach zugleich für jede Freiheit und Demokratie ist. Der gleiche Protest richtet sich gegen das Dop- pelspiel'des Unken Flügels der Unabhängigen, die aus  vor dem Terrox der Liebönecht- und Luzemburg-Gruppe jede Agitation gegen die eben errungene Freiheit gutheißt und das wahnwißige Iun der Epartokusleute entichuldigt und beschönigt.“  “: Sozialdemokratilche Sitnationsberichte ' j aus der Provinz.  Anläßlich ber Delegiertenkonferenz hatte die Gozialdemokratte gestern 10 große Versammlungen anberaumt, in denen je Delegierten aus der Provinz: den Berliner Genossen Situa- tionsberichte und 'Stimmungsbtlder Über den Verlauf dev Ro- volution im Reich erstatteten und Über die augenbliklicße Lage in  Notizen.  Bon: 5 Carl Bulee. | " ": Wenn Dummköpfe Über fiebzig Jahre alt wenden, nennt man fü Originale. ; -. AIB! 1 Goschma> ist eine verodelte Form dar Pedanterie. : 7" 15 7  WGänfe waren, die das Kapitol gerettet haben, Ich hege die de- Fcheidene Vermutung, daß „sich immerhin do< wohl &in paar Gänseriche darunter befunden haben wevden. j  z ; . ; , * glit>lich zu sein, haben auch im Glüd  das Unglüd, niemals ganz üElich zu sein. - ;  *  | 228 Koin Meoriiy ha? die Verpflichtung,  fich lächerlicher zu machen; gls er es ohnehin ist, . * 7  troßdem, zuversichtlich, daß vor viner ganzen Masse von. Tor-  Der Streik im Deutschen Opernhaus ist noc< nicht bei- gelegt. Die Vorstellungen finden statt, die Verhandkungen gehen weiter. Dex Orcchhestervorstand teilt .uns mit, er habe var gis ultima ratio die Konsequenz gezogen aus der scchhrof-  Ys Orchester "4a eornen Mitteln die Funtsien derm Földe  1  Siegenjhasierent Kofffa =- „Enteignungzrecht, Flech'  - ordnung, Franz Schle  hätten. Das Duerchschnilteinkommen eines Orhostermitgliedes, feit 1. September 1918 3s60 M!?. einschließlich Teuerungszulags soll maß den Forderungen des L-räyesters feht auf 470 ML erhöht werden. ;  -- Der Streik im Deutschen Opernhause wirkte auch auf die gestrige Nachmittagsvorstellung ein, zu der die zurücgekehrten Mannschaften der Elisabether zu Gast geladen waren. Es sollte der „Waffenschmied“ -gegeben werden, aber durch das Fehlen der Bühnenarbeiter konnten die Umbauten nicht rechtzeitig vor- genommen werden.“ So spielte man die „Fledermaus“, und das dröhnende Soldatenlachen, dos aus allen Rängen schallte, be- wies, daß man mit dieser Nebenwirkung des Streiks jedenfalls nicht unzufrieden war. Strauß' unsterblich fröhliche Musik und die hübsche Aufführung weten helle mrd dankbare Begeisterung ver heimgekehrten Feldgrauen. PESETEEI  Rechtskurse für Kriegsteilnehmer. Der Kriegsfür- orgeausschuß der deutschen Redhtsanwalt- < aft veranstaltet eine Vortragsfolge, durch die er den aus dem Felde heimkehrenden Kollegen Gelegenheit geben will, sich mit en Ergebnissen der Gesehgebung und Rechtsprechung während der Kvlhogszoit: vertvaut zu machen. Der Zutritt zu den Vorlesungen ist unentgeltlich, aber vorher beim Nechnungsrat Süßenbach am Kammergericht oder beim Kriegsfürsorgeausschuß, Dorothcen- stvaße 41, anzumelden, Die Teilnahme ist nicht auf Rechts- anwälte beschränkt, wie umgebehrt aud) Richter und sonstige Be amte zu Vortragenden 1  in gegenwärtiger. Zeit die Zuristen' aller Zweige Vorlesungen gesichert: Graß  ngezogen sind, ein Zeichen für die 4 aeht oec ed im vw a == Recht dex“ Liesexungsverträge, A.. Nuß» aum ==“ Bank- und Börsenrecht, Kommissionen Baum -- Recht der Angestellten, Kann =- Zivilprozeß 1, Kroiemer =- Zivil» prozeß IL, Levin === Amtsgerichtsverfahren, Irmler =-- Gebühren» elbepger „=. Freiw, Gawichtsbarlbeit, Osber» rieth = Urheberrecht, Magnus =- Pavent- und Warenzeichen- recht, Uni. Wetibewerb, Aleberg == Kriegswirtschaftsstrafrecht mit besonderer: Berüd&sichtigung des Kriegswucherstväfrechts, Heiniß -= Stempelvecht, Umsaßsteuer und -Erb'<aftsstewerreccht,. Görres == Besitsteuer und Kriegssteuyer, Fviedmann =. Ginkommensteuer, Olshaufen == Recht der. Kriegsbeschödigten amd Kvriegsbinter- bliebenen, Levin = Unfallvorsicherung, Baum = Soziale Ge« sezgebung | ; . Die Vorträge finden. im: Kammergericht statt. Beginn 48, 'Dezember, abends 6 Uhr (Kann; Zivilprozeßrecht). Wie wir hören, sind ähnliche, Vortragskurse für alle größeren! Städte, der Provien, "geplant, | NET PAR LBE IS F0.5 We  oppelt erfreuliche Kollegialität,  beh t, Vorläuft ger orläufig find  ürgerl, Recht,  iw  7  stehenden Kollegen unterstüht, die fonst keinerlei Bezüge gehabt |  +,  den Provinzzentren Uufschluß gaben. Go schilderte im „Rheiv:«- gold“ der Nürnberger sozialistische. Führer Coster den Ver- lauf der Revolution in Bayern, wies auf die Schwterigkeiten hin, die das Zentrum dort der Ausbreitung freiheitlicher Zdoen machte und schilderte die energische Art, wie man mit den „Kriegs= gewinnlern dey-“Rwolution“, den “Putschisten vom Schlag der Mühsam und Landauer fertig wurde. Anschauliche Revolutions- bilder aus dem Baltikum entwarf der Präsident des Soldaten- rats in Mitau, Alvert, der auf die gefährliche Lage der nocch9 in den Ostgebieten liegenden 100000 deutschen Frontsoldaten, hin- wies“und die Bolschewisten als Parteigenossen unter lautem Bei» fall- ablehnte; wie diese „Brüder“ hausten, hätten die deutschen Osttruppen zu ihrem Schaden am eigenen Leibe erfahren; aller Appetit, mit. diesen Gesellen zusanimenzugehen, sei ihnen dabei vergängen. Gevering- Bielefeld schilderte den Verlauf der Umwälzung in Westfalen. Die Versammlung -war gut besucht, Zwischenfälle ereigneten sich nicht.  'Fehrenbachs Verzieht,  Zunächst kein Zusammentritt des Reichstages. Der Präsident des Reichstags. Fehrenbach teilt den Reichstags- abgeordneten mit, daß nach Verlängerung des Waffenstillstandes  und Hinansschiebung der Vorsriedensverhandlungen zunächst ein Bedürfnis für den Zusammentritt des Neichstags nicht besteht.  Die Badische vorläufige Volksregierung erklärt in einem Tele« gramm, sie stehe hinter dem Nat der Volksbeauftragten. Sie könne deshalb einer Einberufung des Reichstages gogen den Wil» len des Rats der Volksbeauftragten nicht zustimmen. Dagegen beharre sie auf dem schon in einem früheren Telegramm an die Reichsvegierung und an' Hie bundesstaatlichen Regierungen nie» dergelegten Standpunkt, daß die deutsche Nationalvex- sammlung so schnell wietechhnisch möglich einzu- berüfen sei. / 4  '',Die baveriichen Beamten gegen Eisner. . |  Drahtmeldung der „Vossishen'Zeitung“, vu 3x München, 16. Dezember. In den lehten Tagen haben kyfolge der Angriffe Eisners gogen die bayrische Boamtenschaft Tn as ersten Tagung des bayrischen Arbeiterrotes zahlreiche hohe und angesehene Beamte, wie &die Gtaatsräte v. Lössel und Freiherr v Hirschberg im Ministerium  bes Aeußeven ihren Abschhad genommen. ' Der Letter der Abtei»  Jung für Hanbel, Gewerbe und Industvie, Staatsrat Meinel, hat in oinem min bebanntgewordenen: Briefe Gisner ' um Aufklärung Über die Ernennung Brentanos zum Bolkgs- kommissar für Indastrie, Gewerbe und Handel ersucht. Meinel verweist dabei auf seine eigene Stellung als Letter dieser Aember. und ie idie Rücksprache mit Prof, Brentano, der mit ihm dar Ansicht fei, daß es durchaus verfehlt wäre, in Bayern alleint mit einer Sozialisierung der Industries zu beginwen. Der weitere Toil des Brisfes behendelt dann die Frage, wie es iden Beamten zn Dayern Überhaupt möglich sein soll, nach ben unglaublichen Aauseriungen Gioners Über . die bayrische Bpamtenschaft noch weiter im Dienst das. Vaterlandes : zu arbeiten. ; 115  Kaiser Karl erkrankt, In E>artsan zwfe aus Wien ge- nat wird, Treiche ift, Sn Garton finb) ufs aus 1 Raiser Karl selbst hat hohes Fieber und ist bettlägerig. Auch die vier ältesten Kinder und zahlreiche Hofbedienstete sind orkrankt, ;  vlnische Wahlen auf dontschem Gebiet, Das War- 9%. 6 ebf un ee veröffentlicht eis Verord- mung der polni! Regierung, durch das die Wahlen pur poimie- schen Konstituande u en. 26. Januar 1919 angeseh werden. Das „preußische Teilgebiet“ sol an der ahl telle ; und war in bezirken: Karthaus mit 22 Mandaten, Allenstein mit 19 Maön- daten, Thorn mit 12 Mandaten, Posen mit 13 Mandaten, Gostyn mit 12 Mandaten, Oppeln mit 13 Mandaten, Beuthen mit 9 Man- daten, Kattowiß mit 9 Mardateon, Danzig mit 6 daten, Fla- tow mit 7 Mandaten, Neiße mit 3 aten... /  2  ' Neuer Nationalismus. /- On NEN Von, ! UME  . 7." Moriz Heimann, AE SEILEN Während der Hochflut des Krieges hatten wir in Deutschland ons Aussinanderseßung über iden nationalen Staat, die fo leidenschaft» lich und erbittert, wie paradoy war, . Wir hatten Annexzionisten, das heißt Leute, die den deutschen Staat auch um eine große nichte deutsche Bevölkerung spannen wollten, und hatten ihve Gegner, dis die Staatsgrenge unbadingt mit dex Volksgrenze identisch ver» langten; „aber jene, die also eln Übernationales Deutschland“ er- ftrebten, waren zugleich die Nationalisten. von Gesinnung, und die andern, die das roinnationale Doutschland verfohten, waren es nicht, in mannigfacher Schattterung, von der Lässigkeit bis zur bittersten Feindschhaft. Wenn die Moral und' die Gefahr nicht da- zwischen gekommen wären, hätte es ja eigentlich umgebehrt sein müssen. Die Paradoxie ging scheinbar 'no< weiter, so weit, daß ste sich: auflöst und erklärt. Denn die meisten: von denen, die den  sehen wollten, hatten zu ihrem nationalen Eifer andre als nationale Antriebe; wessen aber konnten die eigentlichen  Nationolisten. sich versehen, welche Gesahr für. ihr Jdeal wagten sie außer Rechnung zu. sehen, wenn sie Belgier, Franzosen, Polen, Litauer und was etwa noch darum und daran hing, in ihr veines Deutschland oinzu» beziehen 'trachteten? Nun, sie waren auf Herrschaft aus; und sis sagten sich, daß Herrschaft, als ein unumgöngliches Prinzip mr erst einmal. nach außen hin etabliert == ein besseres sahen sie micht, versuchten und übten sie nicht stünde. - 4  rheinischen Europa gesiegt; kein historischer mehr, sondern ein ethno» graphischer, - Ja, Europa hat einen, Rü>fall in dis Ethnographie! erlitten, :4n die Naturwissenschaft,: ins Untermenschliche. | Schon hören wir, daß die Slowaken sich gegen die tschechischen Brüder. zu sammeln anfangen; und der Prozeß der Zerteilung vermöchte in sich selbst nicht eher , ein .. „Ende zu finden, : als. bis auß. die Nitancen  Innorhalb., „eine Volkes, ihre... Feind- schaft. diese verbissenste . von allen, ausgerast hätten. Alle die  i Kriege, Wanderungen und-Kulturkreuzungen der Menschheit: hut? ./  deutschen Charakter des Staates dur< Eroberungen wicht verwischt |  =, auch nach innen meu dbefeshigt da-. Ein anderer Nahionabismus als diese heiden Abarten hat' im H HIE  Das Programm der Deutschen j volkspariei,  Die „Nationalliberale Korrespondenz" veröffentlicht jeht das Programm der aus einigen Splittern 'der früheren Naht.onal- liberalen Partei zusammengeleimten „Deutschen Volks- partei“ An die Spitze stellt das Programm den nationalen Gedanken, die Reichgeinheit; es betont das Recht auf koloni- satorische Betätigung und verlangt völlige Neuordnung des Aug» wärtigen Amtes und unserer ausländ“schen Vertretungen, ein Volkshyeer, umgestaltet na <ven Erfahrungen dieses Kvieges, aufge"nut auf des Drundsägen: Gerechtigkeit, Manneszucht, Kam?- radschaft. Sicherung der Freiheitfür Wort und Schrift, für Verein und Versammlung, der Unabhängigkeit der Gerichte, weiteste Selbstverwaltung auf demokratischer Grundlage  in Gemeinde, Kreis 'und Provinz, volle Gleich- berechtigung oller deutschon Bürger auf allen Ge- bieten des öffentlichen Lebens ohne Nüksicht auf Herkunft,  Konfession. und bürgerliche Stellung, Erhaltung und Kräftigung vines breitem Mittelstandes in Industrie, Handel und Hand- werk, - umfassende Fürsorgeeinrichtungen für den Mittelstand, Warmherzige Fürsorge und würdige Versorgung der Kriegs- beschädigten umd ver Hintepbliebenen der Kriegsteilnehmer durch das Reich auf Grund reichgeseßlich gewährleisteten Anspruchs. Sicherung der Stellung der Beamten, Offiziere und Leh rer, materiell und rechtlich, Anerkennung Hver Organisations" freiheit, Errichtung von Beamtenausschüssen. In dem Programm finden sich ferner Forderungen bezüglich einer großzügigen Sivd- Iungspolitif, Koalitionsfreihelt, Shauß des Privateigentums, Bei- behsltung der Verbindung von Shoat und Kirche, Religionsunter“ richt in der Schule, Gleichberechtigung der Frauen, Sicherstellung Her Staats- und Kriegsanbeihen, unvevzügliche Einbevufung der Nationalversammlung und schleunigster Friedens|schluß.  EI Wiemer über die Aufgaben dor Demvkratie, Im Frei-  finnigen Bezirksverein im Etralauer Giadtviertel sprach gestern abend der Neichstagsabgeordnete Dr. Wie mer über „Die Wahlen  zur Nationalversammlung*;“ Er stellte drei Sauptgesiehtapuntte als Aufgaben für die Nativnalversaminlung auf: Schaffung einer vollgültigen EStaatsverfassung, Bildung oiner gesehmößigen aktionsfähigen „Regierung und gründliche Ordnung der Reichs-  nanzen. Die Deutschhe Demokratische Partei stehe auf dem Boden  er Republik, der neue Staat dürfe aber nicht wieder ein Klassen- staat werden. Es. muß gleiches Recht für alle eingeführt werden, damit sich jeder in dem neuen Staate wohlfühlen kann. Die Reichseinheit kann durc< die Republik schr wohl aufrecht erhalten  , werden. Die jeßige Regierung will auch diese Einheit erhalten,  es fragt sich aber, ob sie stark genug dazu ist, Die Sozialisierung der Betriebe werde kommen, es sei.jedoc) ratsam, vorsichtig vorzu- gehen, damit sich erst einmal unfere Wirtschaft wieder empor» arbeiten und unsere heruntergekommenen Staatsfinanzen wieder heben können. Wiemer schloß mit der Ausforderung, sofort eine energische Wahlpropaganda einzuleiten, denn die kurze Zeit bis zum Wahltage müsse voll ausgenußt werden, : * ;  In dem pommerschen Groß-Wahlkveis hat die Demokratie Gothein und Lippmann fir die Nationalwahlen, L4pp- mann und Oeser für die preußische Landesvorsammlung auf» gestellt. Weitere Kandidaten werden nocchh bekanntgegeben. +  In die Leitung der Deutschen Demokratischen Partei treten als Vertreter Würbtembergs: Payer, Conrad Haußmann, M»  nister. Läeschäng, Wieland, Divektox v. Hiebon und Dr. |  Elsas,  Der natiönalliberale Hauptvereix Berlin hat sich Partei be Diejenigen Mitglieder, welche der Deutschdemokratischen  artei beigetreten sind, haben in dem Deutschdemokratischen olksverein Berlin zusammengeschlossen, Der Verein bithet alle Hiejerigen, die nicht bereits den früher freisinnigen, feht demo-| kratischen Bezirksvereinen angehören ihm beizutreten, Anmel» dungen sind zu richten. an den vorläufigen Vorsigenden Justizrat Dr. Marwih, Berlin W 9, Budapester Str. 7. =- Den gestrigen  » Beschluß. einer Zufallsmehrheit des  nattonalliberalen Zentralvorstandes, die Organisation der Partei unter dem. neuen Namen. „Deutsche Volkspartei* aufrehtzuerhalten,  kommentiert die früher linksliberale „Bedl. -Börsen«=Ztg.“ folgen» dermaßen: „Sieht man ab von den Beschlüssen der einzelnen  vmtarine über diese new Grümwdung denken, geht  nattonalliberalen Vereine, die sich in fo großer Zahl für die *  „Devtiche demotratische Partei“ entschieden baben, und die sich in | (rer einmal gefällten Entscheidung sir nicht durc< den gestrigen Beschluß des Zentralvorstandes werder e machen lassen, fo ist es klar, daß die Meinung der Partciangehörigen im Land? durch  1 | j j  die Abstimmung des Zentralyorstandes nicht. zum I ge kommen ist. Auch aus den Namen, die unter dem Nntrag Bogel  stehen, geht das hervox, Wir glauben nicht sehlzugehen, wenn wir jagen, daß die wirkliche M2hrheit der Partei auf em Boden der „Deutschen demo?ratischen Par- tei“ steht. Immerhin: die „Deutsche Voikopartei“ hat sich 9evildet, ' So bedauerlich es auch ist, daß der Liberaliomus nicht geschlossen gegen Reaktion und Anarchie zusamzm?nhält, [ov wird die „Deutsche emokratische Partei“ aus ohne die Gesamthilfe der alten national« Überalen Partei ihren Weg finden,“ 7  Streikärohung Bamburger Offiziere.  Hamburg, 16. Dezember.  Die beim stellvortretenden Generalkommando beshäftigten Offi ziere aeben eine Erklärung folgenden Inhalts ab: Der große GSol-. datenrat fir Hamburg-Altona und Umgegend hat 41 den Morgen» blättorn vom 15. d. Mts. eine Bekanntmachung erlassen, die alle, Kommandogewalt Über die in Hamburg, Altona und Umgegend befindlichen Truppen dem Großen Coldatenrat Überträgt, die das Tragen von Wafsen und Gradubzeichen für Osfiziere usw. verbie- tet und bie einseitige Regelung der Dienst. und Ger verhältnisse durch: den- Großen Soldatenrat' im Ausstht stelit., fizlere erklären hiermit, daß sie unter diesen Umständen dir Verant- wortung für den Dienstbotrieb, insbesondpve sir dle glatte AbwiFlunzg der Demobilmachung nicht mehrtra- gen können, sondern die Verantwortung allein dem Großen Soldatenrat Überlassen müssen. Sie werden daher ihre Arbeit einstelhen, wenn die Bekanntmachung des Großen Soldatencats nicht unverzüglich aufgegeben wird.  X Hamburg, 16. Dezember,  Wie schon gemeldet wurds, hat sich in. Homburg vor burzem ein „Rat der Geeleute“ gebildet, der jedvchh vom A.» und S,»Rat nicht anerkannt wird, weil er mit Recht als ganz bedentungs!os angesehen wird, Wie ernst zu nehmende Kreise der . Handels"  't auch darm's her» vor, daß der Verein deutscher Kapitäne und Offiziere der Handels- marine den Vorfall gänzlich ignoriert. ' Die Hamburger Blätter haben von der Gründung mit Neccht &berhaupt" keine Notiz ge» nommen. ;  Abbau der Vorichuien.  Entgegen den Gerüchten von einer beim Kultusministerrum in Vorbereitung befindlichen eingreifenden Scalresorm, deren Eins zelbestimmungen im Verorönungswege erlassen werden sollen, er- fahven die „P; P. N,“, daß das Kultusministerium nicht daran denkt, vor der Konsolidierung Her politischen. Verbältnisse Deutschlands am die Lösung dieser schwierigen Dinge zu gehen.  Richtig ist nur,' daß ein Abbau der Vorschulen vorge» nommen werden wird. Er wird in der Weise vor sich gehen, daß zum - nächsten - Schulböginn deine Aufnahmen in die Vorschulen mehr. erfolgen. Für die Scitler, die die Vorschule schon be- fuchen, - bringt diese. Anordnung Teine Aenderung ihrer Schul-  „verhältnisse, '  Das französische Oberkommando gegen die SUDEREN! H.» , und S.-Räte,  Basel, 16. Dezember.  Der Vertreter der Agence Havas in Mainz meldet; Das französische Oberkommando ist nur gewillt, mit den vevantwort- lichen und gefehlich konstituierten Behörden in Verbindung zu treten, die je nach Gelegenheit wieder ein- gefeht hat. Es weigert sich, mit den Arbeiler- und Soldaten- räten zu verhandeln und sie anzuerkennen. Die GScilderungen  der Noklage Deutschhlands sind zwar. übertrieben, es herrsccht aber tatsächlich Mangel an Lebensmitteln. Fleisch und Wein haben sehr hohe Preise, Milch, Butter und Fett sind fast Über» haupt nicht mehr erhälilich. t '  ven Sinn, die Grenze zu zersprengen, die Völker wollten aus ihrer Haut heraus; jeht schlüpfen sie wieder hinein, Friede kann Havaus nicht werden. Zader Godanke, der ein gutes Gewissen hat, wird intolerant; da er sic als die Wahrheit fühlt, muß er herrschen wollen. Wenn also Nation ein Gedandbe wird, so wird au sie intolerant, So lange die jung-berauschten, mit sich selbst beschenkten Bölker kein andres Wort zum Weltgoist emporzu» schien haben, als das der Kinder: „I< ich -=- hab, hab“, so lange wird die Wildheit der frühen Zeiten wieder durch Europa fiebern,  und die Tugendwächber des Erdballs werden. mit strafbeveitem.  Wohlwollen zusehen. ; j Deutschland“ ist nicht wild und der Wildhoit nicht fählg; es ist stark von Natur, und das Schiksal verbietet ihm obenein. seine Stärke für lange Jahre: was hat es dem vasenden, drohenden, Hröhsten Nationalismus, der einstweilen überall tviumphiert, et» gegenzustellen? Denn zu aller aufgezwungenen Schwäche leistat  „89 sich eine freiwillige noc< dazu: es träumt schon wieder den  nlten Traum der Internationale, “ Aber nur für das deutsche  * Vol?, loyal und gutgläubig gegen Ideen wie es ist, bereit, sie  wörtlich und als eine Realität zu nehmen, ist dieser G“danbe eine Gefahr, eine Hemmung. und Hinderung; für kein anderes, auch flir das russische nicht; denn diese alle, als Völker, wissen darauf zu spielen wis auf einem Instrument, Dennochh =- um seine, Wider» legung brauchen wir nicht zu sorgen; die Feinde selbst werden ihn uns verbteten,. Go wie wir feht unsve Telegvamme nach Washington schien und diet Antwort darauf aus Paris und  ; London bekommen, so werden wir sagen: Freihandel, Völkerbund,  Goltdarität der werktätigen Klassen, und das Echo wird uns klingen wie: Irland. ; ; ;  So bliebe, auch für Deutschlands scchhöpferitche Gesinnung nir dor eine geistige Befehl des Nationalismats, der: ethnogvaphischen VBeoscheidung und Versteifung? Und wir haben doch dte Erfahrung gemacht, daß gerade Deutschland, aus Gründen ssoiner besten Wahrhaftigboit, am tiefsten verlogen wird dur< einen falschen Godanken; daß es, weil metaphysisch gerichtet, der metaphysischen Heuchelei 'verfällt, die schlimmer, zehrender ist “als die vielbe» rühmte. moralische dex Engländer. Wenn die Deutschen Gott Inchen, 50 werden sie einen deutschen ' Gott finden; wenn sie aber utschen Gott suchen, so werden sie == nichts finden, oder  Caacby)  ' götte „Ein Geschhl  work neueinstudiert, Anita Ferro, Joseph Dill, Ludwig Michaelis . Dear Linke bemühten KE ten Schmarven P! ] Mt „Erfolg? da, Aupiihim: MI  'Aus diesem Dilemma schoint es keinen Ausweg zu geben, Aber nein; je schärfer, je Xbemmender es ist, um [so lichter ist der Weg, der hinausführt, Es, 'ist nichts weiter nötig, als daß wir unste wesentliccen Entscheidungen nicht erleiden, sondern tun. - Alle Kraft hat ihve Bitterkeit; alle Kraft hat ihre Heiterkeit. Cs wäre an der Zeit erwachten zu sein, und das höoißt, daß man. lernt, die Welt anzuschmten = ohne „Weltanschauung“, will sagen ohne ein Übereiliges umd kurzschlüssiges System. „Goethes wunder- barster, tiefster Lebe1ssaß gilt auch hier: Dieses -- daß wir schon bei jedem aufmerksamen Blik in die West theoretisteven == „mit Bewußtsein, mit Serlbstkenntnis, mit Freihoit. und, unt uns eines gewagten Wortes zu bedienen, mit Ironie zu tun und vorzu» nehmen, eine solhe Gewandtheit ist nötig, wenn die Abstraktion, vor der wir uns fürchten, unschädlich und das Erfahrungsvesul- tat, das wir hoffen, recht lebendig und nüßlich werden soll.“ Auf eine solcchhe, auf Goethische Avt Politik zu tveiben, das wäre die Aufgabe Deutschlands, es wäre auch seine Rettung. Wir müssen frei und, um uns des gewagten! AusdruTs zu bedienen, ironisch gemtg soin, den Nationalismus als praktische, nicht als ideelle Tendenz zu erfassen. Dann erst und dann wieder können wir aus ihm alles Nötige an Kraft; gewinnen ohne eine Gefahr für die Seele. Dann endlich könnten wir wieder ein Vaterland haben.  " Neue Werke von Max Liebermann bringt Paul Cassirer heraus: Gine Radievung „Kind mit Wärterin“, zwei Litho- gvaphien Richard Strauß und Karl Kamutosky.  Hie Notwendigkeit einer "  | tisch „Zungen mach  NEE  it der Regierung  ungen des Volksbeauf- m Gupfange auständbischer ab. Zu der von Fehren- 7g des I 5:ages sagte er, daß von s beine Rede mehr sein löane. Wenn vinberusung mit begründet werde, daß die Ent die gegenwärtige deutsch? Negierung nicht an» erkonne, dem entgegengehalten werden, daß Marschall Fo< ven Wofsenstillstand mit den doutschen Abgeordneten ab» geschlossen habe, nachdem sie erklärt hätten, daß sie im Auf» trage der Regierung Cbert-Haase gekommen seien Der: Abschluß des Wassensiillstawdeos bedente also eine Anerpx- kennung der Negierung. Vach internationalem Brauch  evang ähig anerkannt, wenn ft Dies müsse aber von der weiteres zugegeben. werden, % in der Nationalversammlung mit einer  87 tlicht Er x bei. stellte Fragen a  tragten Haase, die Zovrnalisten auf an bach betriebenen einer Existenz s  im Besipe der te: jehigen Regierung Auf die Frage,  ob foztalistischem Mehrheit zu rechnen fein werde, erklärtes  Entmwfichelnumg Dewtichlands, die Masse Tee und gewertschaftliche Gdyulung der Avrbeitertlasie die imgungen für eine. soxiolistische Re- publik geben edenfalls sei anzunehmen, daß die rührige, poli- Fajne: wberschaft vann die größten Krastanstron- die Köpfe auszuklären und dadurch zt bald die Mehrheit der Bevöllerung ertlärte es ntit Nachdruck für ausgen  wa Hie Nationalverfammliung gewaltsam  Haase, decß die imdastvrel!: von Avboitern umd die p  für die Soz zu gewinnen, schlossen, d ausgeimantvergetrieben werden würde, falls die birgeps lien Parbeben*die Mehrhoit erhielten. ,  Ferner antwortete er auf eine Anfrage, daß keine Aussicht fün dte Möglichkeit einer gemeinsamen Regierung von Unab hängigen und Gpartaciden bestehe. Die Macht der lette» ven würde nur zunehmen, wenn sich die sozialen und wirtschaft» ließen Verhättnisse derart verschlechtern sollien, daß die Arbeiter» mosßen an der gegenwörtigen Regierung verzweiselten und bek einer radikalen Gruppe Zuflucht suchten, um ihre Lage mit ihrer Hilfe zu verbessern, Wenn die Entente eine derartige Wendung. nicht wünsche, so könne sie an ihrer Verhinderung durch einen raschen Vorfrieben und baldige Lebensmittelhilfe mithelfen.  Ueber das Verhöltnis zur Sowjetrepublik sagte er, daß die diplomatischen Beziehungen aufrechterhal= ten würden, wenn auch die von der früheren Regierung herbei» geführte Abberufung 'der diplomatischen Vertreter noch nicht aufs gehoben sei. Ein Geheimvertrag zwischen der deutschen Re» gierung und ver Entente über das Vorhalten zur Sowjetrepublik bestehe nicht, Ohne den, Ernst der Lage Deutschlands zu ver- kennen, äußerte Haase voch die Zuversicht, daß die Regierung der Schwierigkeiten Herr werden würde. u  Die Zuttändigkeit der GewerkTchatten.  „Ein Erlaß des Gtaatssekvetärs des Reichvernährungsamtes, . Em. Wurm (U. Soz.), an die ihm unterstellten Kriegsstellen und Kvicgsgesellichasten, befaßt fich mit ider Einführung des Acchv- - stundentages und sagt zum Schluß:  „Die Betriebe sollen sich Über diese Fragen nt HL mif bein Arbeiter-und Sol datenräten, sondern mit den zu- ständigen gewerkschaftlichen Organisationen. uind ihven örtlichen Vertretern auseinanderseßen; da, wo die  Arbeiter- und Soldadenräte Anforderungen fbellen, ift umverzlig« Fich die Mihwirkung dev genannten Organtkationen nachzu fuchen.“  Die Reichsregierung hak fich, wie jeßt mitgeteilt wird, mit diesen Grundsäßen, die den Vereinbarungen zwischen den großen Arbeitgeberverbänden und ven Gewerkschaften vom 15. Novembepy entsprechen, durch Schreiben vom 11. Dezember an den Staats»  sekretär des Reichsernährungsamts ausdrü>lich einvom«.  standen erklärt, 90s1  Die neue verschärfte Kriegsgewinnlteuer,  Die Ankündigung einer neuen und verschärften Kriegsgewiin- steuerabgabe durch das Mitglied der Reichsregierung Land s» berg, die er am Sonntag in seiner Volksversammlungsrede in Aussicht stellte, bezieht sich darauf, daß aus dem großen Komplex, Her vom Staatssekretär Schiffer bereits angedeuteten Eteuerpläns die Kriegsgewinnsteuer vorweggenommen werden solls. Sie wird im Verordnungswege dekveditiert werden, - während die übrigen Steuern nach Möglichkeit von der Natiomal» versammlung als Gesetz beschlossen wevden sollen. Die Verord“ nung dürfte in der nächsten Zeit erscheinen. ;  Deutscher Wirtschaftskongreß. Der vorbereitende Ats- schuß für einen Deutschen Wirtschaftskongreß hatte gestern zu einor Versammlung nach dem Blüthnersaal geladen, die sich zu einer imposanten Kundgebung der deutschen Wirtschaftskreise für den Aufbau der deutschen Wirtschhaft nach neuen Gesichtspunkten ge» staltete. Einen ausführlichen Bericht bringen wir im Handelsteil dieser Nummer. 4  Koburger Nativnalversammlung. Der Koburger Ar- beiter« und Göldaten-Rat beschloß, unverzüglich die Wahlen zun | gosehgebenlden Vorsanrmlung. für Köburg auszuschreiben.  Aus U. S,eNäte und Hanbelskammern, Auf einte telegra» phische Beschwerde gegen die vom Essener A-- und GS.Ra verfügte Kontrolitätigkeit eines Beauftragten des A.» und S.-Rates bei der Handelskammer ist der Handvelskammer zu Essen vom preußishen Handelsminister mitgeteilt worden, daß eine Be» teiligung der A,» und S,-Räte bei den Handelskammern .n ic ht ftätth aft und daher abzulehnen jei,  Dex Aufenthalt Kaiser Wilhelms in Holland, "Das  Oscar-Frieds Abschied von Kiew. Das Abschiedskonzert | Amsterdamer - „Maandags Ochtenblad" will aus guter Oskar Fvieds im. Stadbthater. Kiew gestaltete sich zu einom | Quelle erfahren haben, daß. man von amtlicher Triumph, Das bis zum lehten Plate göfüllie Haus. bereitete. dem | Seite versuemt habe, den früheren deutschen Kaiszr Künstler bei seinem Scheiden langanhaltende Ovationen und. ließ | dazu zu bewegen verlassen, um die  ihn immer wieder vor der Rampe erscheinen,  Aus den Theatern, Im Deutschen Theater sind in der am  Sonntag stattfindenden Erstaufsührung von Friy v, Unruhs Trq« hled 4" in den Hauptrollen Rosa Bertens, Paul  Hartmann und Marija Leiko beschästigt.  Im BessingeTheaten findet am Donnerstag die 25. Auffüh rung von Hans Müllers Schauspit], „Der Schöpfer“ statt,  Im Palasttheater findet die 25, Yorstellung des „Mikagdo* in der bekannten Beseßung 'am Mittwoch, abends 7% Uhr, statt,  Im Neuen Operettenhaus hatte  Filx eine Nachmittagsvov- sellung Dr. Martin Zi>el „Das Glüc>smä  del“ von Neimeann und  Pons freiwillig zu  mit seinem Aufenthalt m Lande für Holland. verbundenen ernsten  eingegangen sein.  " Gefahren zu beseitigen Dex Kaiser soll auf dieses Ersuchen nicht  ““ Eine „Radvikaldemokratische Partei“, An den Berliney  Anschlagsäulen zeigt sich ein wortschwülstiger Aufruf, der in dis Förderung nach einer „Diktatux des' Geistes“ ausklingt und für eine bisher unbekannte „Röädikaldemokroatische Partei“ zu werden sucht/ Alis verantwortlich zeichnet ein Herr Hans Scholz aus der Chausseestraße, -Es scheint, daß heutzutage jeder, .der über etwas Papier zur Propagandareklame verfügt, eine neue Partei garn» den kann, Möglicherweise handelt sich auch um eine sozial» 16 nte, um der gefäh nwachsenden Deuts 3 vtei "Win egeln zu nehmer  |  j  T  Trennung von Staat und Kirche.  6 Von 007 ' D. theol, Alfred Ekert, * Pfarrer in Petkus (Mark).  "' 'Gesbst in dem für gemäßigte Anschamangen erwünschtesten Folle, daß wir eine demokratische Republik in Preußen erhalten, wird die Trennung von Staat und Kirhe erfolgen müssen, weil die Aufhebung des Summepiskopats diese Ivenmung. tatsächlich Hedeutet. Denn micht sowohl in den: gegenseitigen Leistungen von Staat umd Kirche aneinander als in der Stellung des Striats- Oberhauptes zur Kirche und dex daraus sich ergebenden Bezeich: mung aller Hrdlichen Behörden als „königlich-preußisch" kam jene Vereinigung zum deutlichsten Ausdru.  Unb selbst in dem Falle, daß wir eine sozialistische Rept- GLF von Bolks wegen erhalten, die Überhaupt zu positiver Urbeit geweigt und fähig ist, so brauchte die Trennung von Staat aind Kirche noH nicht zu eimwemn. völligen Abbrucchß des Vorkehrs und Sv Austausches zwischen beiden zu führen. Natürlich, wenn Haß und Zerstörungswille gogen die Kirche den Staat treiben,  hört jede Gemeinschaft auf; wenn aber Vernunft im sozialistischen |  Staate reagieren soll, ist nicht einzusehen, wavum er nicht zu allen größeven Kulturgemeinshaften in seiner Mitte ein Verhältnis nogen/eitigen Güteranstausches herstellen follbe. Zu den Kultur» gemeinschaften gehören aber auch die Religionsgemeinschaften, "und gerade sie dürfben sogar sozialistischen Staatszwe>en wort» . voll evscheinen.. Denn tn jeder Rebigiomsgemeinschaft ltogt mehr - als in anderen cin soziales Moment als Motiv des Gemeinschafts» . Wöbens. 3< meine das von allen ohne Unterschied, auch von . den jüdischen wnd freiveligiösen Gemcinden. y Eime Volksvspublik hat alfo, sie sei demokratisch oder fogialöstisch, - Beins Ursache, sich gegen die Beziehungen zu veltgiösen Kultur» gemeinschaften aktusperren, jo lange diese das Grundprinzip der - weten GStaatsfovm anerkennen. Sie dürste aber mancherlei Gründe haben, sich der Mitwirkung der „Kirchen“ im weiteston Sinne zum funeven Aufbau des neuen Staates zu bedieren. ' Denn sis kann ihr Z'el nur evreichen, wenn sie alle geistig-sitt» lichen Aräfte in ihren Dienst ruft. | Von diesam Gesichtspunkte aus sollte. die Frage der Staats- "bethilfe für KirhHengemeinschhaften angescyem und . entschieden werden. So. wenig der neue Staat die Pflege dor allgemeinen „Aulturzwe>e etwa in Kunst und Wissenschaft aus“hließlich pyi- vaben. Sondevgemeins>afton Hübeilassen, fordern für sie auch allgemeine Mittel hergeben wird, so wenig braucht er don Reli» g'onsgemeinschaften solHe Mtthilfe zu versagen. Nur paritätisch „muß 6r vorgehen, also don füdischem und anderen rebigiösen Ge neinden die gleiche Fövderung zuteil werden lassen wie etwa Hen <risilic;en im Verhältnis zu ihver Größe.. Daß vor mehreren Zahven das Abgeordnetenhaus einen bezüglichen Antvag -=- irve  :> Ach niHt -- des Abgeovdneten Cassel == abgelehnt hat, war ebenso  Ungerecht wie burzsichtig und ist damals selbst im entschieden <riste Jichen Kreisen darf verurteilt worden. „- ) Ehe also die Frage einer Aufhebung der Staatszuschüsse an die „Hristlichen Kiräyen „ent/&iedem wirde, müßte meines Erachtens - die amdere geprüft werden, ob nicht allen Religionsogemeinshaften von: gewissen Umfarige 'Beihilfon geleistet werdon können. Als, weitete - Sicßerumg von seiten des Staates muß das Gelbst-  besteiterungsvoht der Religionsgemeinschaften allen ohne Unter» |.  fsehied der Konfession gewährt werden. Denn ex hat. ein eigenes Interesse daran, daß die Kultusgomeinschhaften auch äußerlich auf gesicherten Grundlogen ruhen.  Durch dieie Erwägungen wird die Rechtsfrage mach einem An» spouch dor <riftlichen Kiren „auf FortzaRung der Steatszuichüsse oder angemessene Ablesung gar nict berührt. Dieser Anspruch wird niemals aufgegoben werdem Lamen und. wivd von einem Redhtsstoat stets anerlannt werden müssen. Scime Bereitigung dur< einen Machtakt wirde zur unvedingten. Opposition aller Firhlihen Kreise notwentig führen. Sinfichtlich der evargelishem KivHe soi barauf hingcwiesen, daß bis heute auf dam Lartde sümt« Üche SFuthäuser Eigenhbum der Kirche sind und von dieser Hisger  unverhalten bzw. neugebaut wuvden. Diese Beihilfe für allgomcine Stacatsowee ergibt Jummiert. eine so erhebliche Lei» stung. der Kirche, vbaß es ausgeschlossen ist, sie einfach bcifeite zu schielen. EEG  Die Iprennung von Staat. und Kirche liegt ;al'o fo, daß die Heden beteiligten Faktoren Ursache Haten, vorsichtig und idonend das Flir uwd Wider, die Ueborgangszeit und die neuen Formen zu erwägen. Vor der Entscheidung der Nationalversammlung soll» ten gruündsüßlickhe Aonderungen überhaupt niht vorgenommen Werden.  Daß. die 'Leitung der preußischen Landeskircchhe bisher wirkungsvoll: gehandelt hätte, kann man richt behaupten. Die beiden am die Gomeinden gericcteden Ansprachon wurden vell- Fommen teilnahmslos angehört. Man hatte anderes erwartet. Dewmgomäß ist Tie Stimmung im unseren Landgemeinden zurzeit dweifellos kritisch und beineswegs so ruhig, daß die von obonjer arnter Auss>luß der Gomeimden eingeleitete, in tinfes Dundel ge» HÜllte Roformtätigkeit in Geduld abgewartet werden könnde. Die vu auf dum“ Lande sbets vorhandenen kir>enfoindlichen Geister wogen sich merkbor und finden Anzänger. Die alte Synodalord» nung läßt sich nicht aufreßt erhalten; die lr>ilichen Vertreiungen enüssen auf eine brpgitere Grundlage-gestellt urd nament» Iich zu aft'ver, nict bl6ß atroamatisder Mitarbeit herangezogen werden. Vor allen Dingen sind die Gemeinden durch regel anäßigen Pressedtemst io iInell wie möglich. aufzukläron und Ms nächst in ihron Kreissynoden vor neue Aufgaben zu stellen.  Schiäreform in Sachsen. Drahtmeldung,  . Dresdven, 16. Dezember. Der sächsi,che Kultusminister Bu> töilte in einer Lehrerver-  fammtung. in Baußen mit, daß vom 1. Jamiar 1919 in Sachsen |.  einschneidende Reformen des Volksihulwesens eintreten würden. In Schulen ohne Direktoren wivd die geistliche Ovtsschulaufsicht . mifhören.. Von Ostern 1919 ab fällt in den Bolks- und, Fort- bildungsschhulen das Schulgeld weg. Vom gleichen Tage sind alle Vol?sschulen zur Einheitsscchhule umzustellen. Der Religionsuntker-. 54 wird. sg erteilt, daß deine Religionsgemeinschaft verleßt  RIS BE REIEN  / Entente protestievt habe,  wird. Die Genehmigung von Privatschulen kann nicht mehr er» teilt werden. Die. Shulvorstände sind neu zu wühlen auf Grund des demokratischen Wahlrechts. Die Vermögensobjekte der Schul- gemeinden gehen mit allen Verpflichtungen auf. die - politischen Gemeinden über. .  Wirtschaftsverbandlungen in Trier.  Die Deutsche Wasfenstillstandskommission teilt mit: j  An der Sißung des neugebildeten Wirtschaftsausschus-  ses der Internationalen Wafsenstillstandskommission vom 15. De- zember nahmen zum ersten Male deutsche Sachhverstän- dige aus allen Berufsständen teil. Französischerseits wurden Forderungen für die Belieferung Elsaß-Lothringens aufgestellt in  - Höhe von monatlich 315 000 Tonnen Koks, 105 000 Tonnen Koh-  ien, 112 000 Tonneri Manganerzen und 40 000 Tonnen Alteisen» schrott. Außerdem, wurde die Ablieferung von Maschinonersaß- teilen, Treibriemen, elektrischen Motoren aus ostrheinishen Ge- bieten Je nach dem Bedarf der elsaß-lothringischen Industrie, sowie Belieferung eines französischen Departements mit deutschen Brenn- stoffen gefordert. Die Franzosen bestanden auf der Annahme ihrer Forderungen in unveränderter Form; demgegenüber vertrat die deutsche Kommission den Standpunkt der Gegenseitigkeit. Da bie Franzosen diesen Standpunkt als Ablehnung ihres Vorschlages betrachteten, wurden die Verhandlungen zunächst vertagt.  In der Sißung der Internationalen Waffenstillstandskommission vom 15. Dezember wurde von deutscher Seite angeregt, für die seit Abschluß des Waffenstillstandsvertrages (11. November) in den ge- räumten Gebieten neu eingebrachten deutschen Kriegsgefangenen die Gründe der Gefangennahme nachzuprüfen und diejenigen Gefangeneu freizulassen, welße nur aus Irrtum in Gefangenschaft geraten sind.  Das Oberkommando ber Alliierten hat dem Verbleiben von Infanterie- und Kavallerie-Friedensgarnisonen als Politzei- truppen in der neutralen Zone, sowie auch dem Ver- bleiben sämtlicher militärisher Verwaltungsbehörden zugestimmt. Das Personal kann wie bisher Uniform tragen.  Der auf Grund der Ziffer 19 des Woffenstillsbandsvertrages fällige Transport russischen Goldes ist am 7. De- zember in Saarbrüden und am D. Dezember in Paris eingetroffen, begleitet von vier deutschen Finanzsachver- ständigen, die in der deutschen Botschaft in Paris Wohnung ge- nommen haben. Die Uebergabe und Nachprüfung des Goldes 'wird einige Zeit in Anspruch nehmen,  .  In der Sißung der ZInternadhionalen Waffenstillstandskom- mission vom 16. Dezember teilte General Nudant mit, daß seit fünf Tagen keine Kokszüige aus Westfalen in Lothringen eintreffen und ersuchte um Aufklärung. Ferner bat er um eine beglaubigte Liste aller verurteilten und auf Grund des Waffen- stillstandes freigelassenen Kriegsgefangenen und um ein Verzeichnis sämtlicher in Gefangenschaft oder Internierung ge- storbener französischen Militär- umd Zivilpersonen. E  Der deutsche Vorsihende sührte den Nachweis, daß die in der Nähe - der Kathedyxke von Laon gefundenen Minen. nicht von deutscher Seite gelegt soin können,  ; » - |]  In der in- und ausländischen Presse ist verbreitet worden, daß die deutsche Regierung die Ausweisung der Deutschen aus Elsaß Lothringen mit der Droßung beandwortete, sämtliche Elsaß-Loth- ringer aus Deutschland auszuweisen. Demgegenüber ist festzu- stellen, daß diese Meldung auf freier Erfindung beruht und an» scheinend nur dazu bestimmt ist, die beteiligten Kreise zu beun- ruhigen aahafinihi de 4  - Die Vorbereitungen zur Konferenz,  Wie aus Raris gemeldet wird, wird Prösident Wilsvn naß Weihnachten von Rom noch Paris zurüdkehren, wo die Vor« arbeiten für die großee Konferenz der Alliierten soweit vorgeschritten sein werden, daß sie am 2. Januar beginnen kann, Er wird, seinem Wun'<e entsprechend, dis. Konferenz selbst er- öffnen, Man rechnet. in. Paris domit, daß die Vorberatungen der Entente cinen Monat dauern/ werden, so daß Anfang Fes bruar die Verhandlungen über die Friedensprälimina- rien beginnen können, an denen Deutschland auf Grund der von der Entente aufgestellten Vorbedingungen des Friedens- schlusses teilnehmen wird. ,  Nach einer Baseler Meldung der „Frankfurter Zeitung“ soll die deutsche Regierung durch Vermittlung der Schweiz die Vereinigten Staa!en um rasche Mitteilung über das Datum und den Ort der Friedenskonferenz. ersucht haben.  Gebietsfragen. Drahtmeldung der „Vossischen Zeituna*,  os Rotterdam, 16. Dezember,  Der Londoner Korrespondent des „Manchester Guardian“ will erfahren haben, daß -die Franzosen ais Friedensbedingurg nicht nur die Rüu>kgabe Elsaß-Lothringens, sonvern auch die Rhein- provinz und die Pfalz verlangen werden. -Das Maximal» programm ist Annezion dieser beiden Provinzen, das Minimal- programm die Bildung eines Pusferstaates unter französischem Protektorat. Durcchh dieses Gebiet soll verhindert werden, daß DeutsFland . der Nachbar Belgiens bleibe. Deshalb unterstüße Belgien die Pläne Frankreichs.  Der „Mandester Guardian“ teilt ferner mit, die Zensur habe den englischen Zeitungen verboten, gewisse Gebiets» fragen zu erörtern, die auf der Fridenskonferenz entschieden  . werden sollen. In der Begründung des Verbots heißt es, man  müsse dis nationalen Empfindlichkeiten schonen, die durch der- artige Erörterungen verlegt werden könnten. Das Blatt fragt, wie sich diess Geheimdiplomatie mit den Wünschen Wilsons ver« einbaren lasses +. ;  Ein Proteft Bayerns. Ö "bayerische Ministerpräsident Eisner' richtebe an den ungarif Nationalvat ein Telegramm,  . in dom -er mitteilte, daß die bayerische Ragierung durch die deubsche  Waffenstillstandskommission gegen die Beschlagnahme der auf der Donau verkchrenden Schiffe des Bayerischen Lloyds durc< die  AuG 84  AALBORG HE ASR IHE 22 NIEAER  1  EDE EMEN ANIAUIN AE  Die Pärifer Trinksprüche.  Drahtmeldung der. „Vossiscchhen Zeitung“  X Gen?, 16. Dezember. ,  In der „Humanit6* behauptet Marcel Cachin, daß zwei ver- schiedene Legarten der Trinksprüche Poincares und Wilsons be- stohen. Zn der nicht veröffentlichten Lesact habe Poincars die Liga der Navioncn mur kurz gestveift umd erklärt, daß nach seiner  „ Ansicht die zukünftige Gesellschaft dex Nationen aus'<ließlih die  Kriegführenten der Entente umfassen müsse. Aud habe er div Hoffnung zurücgewiesen, daß disser Krieg der lezte sein werde. Wilson sei tn seiner Antwort bozüglich dieser Hauptpunkte sehr klar und deutlich gewesen. Er habe ausdrüdlich hervorgehoben, daß vas amerikenische Volk den Krieg nicht nur durch den Sieg boendigen, sondern den zukünftigen Weltfrieden habe sicher» stellen wollen. Außerdem habe Wilson erklärt, daß es nötig sat, am Ende dieses shre>licen Dramas eine Grundlage für die F.ei- heit und das Glüd aller der, zahlreichen Völker und Nationen zu erreichen, die an ihm teilgenommen halben. Es handle sich also hier aucchh um Deutschlandb und scine Bundesgenossen.  Der „Temps“ bestreitet, daß diese leßtere Lesart bestehe, und meint, auch nah der Arsicht Wilsons werde die Liga der Nations. nur nach und nach errichtet werden können. . Deutschland werde später und nur unter gewissen Bedingungen in den Bund auf» genommen werden.  Bomerkenswert ist, daß, wie dle „Humanits“ berichtet, Wilson nach dem Empfang der Depudierten der sozialistischen Kammer» gruppe die angekündigte Kundgebung der Sozialisten und Ar- beiter erwartete und sie von einem Fenster aus begrüßen wollte. Longuet teilte ihm jedoch mi, daß die Regierung die Kundgebung verboten habe.  veenhadgenten 1/4  Weitere“ tlichechilche Vorltöte. Drahtimeldungen. 8)  Prag, 17. Dezember. Tschecho-Aowakische Tvuppen Yaben Reichenberg, Ivautbenatt  umd an der niederösterreichischen Grenze Nikol sburg beseßt.  ; Znaim, 15. Dezember.  Durch Banden verstärfte tschechische Truppen, die im Laufe dex“ leßten Wochen' mehrere deutsche Gemeinden Siidmährens mit Waffengewalt beseßt hatten, sind in der Vorwoche auch im Land- bezirke Znaim eingefallen. Kurz darauf kündigte das Uchechischs Militärkommando in Brünn die Beseßung von Znaim sowas des ganzen Kreises Deuts<- Südmähren an. Heute noch« mittag 4 Uhr erschienen Ententoosfiziere, donen dir Stadt unter  Protest übergeben wurde, ; ERH Innsbruek, 15, Dezember,  In Tirol mocht sich einz Bewegung bemerkbar, die mit dent bayerischen klexikalen Bestrebungen parellel geht. Es ist dort zwischen den Chvistlich-Sozialen und den Gozialdemokraten, dia zum Reiche stehen, schon zu einem derartigen Konflikt gekommen, daß die Gozialdemokraten mit dem Austritt ans dem Nationalrat drohen. Unter dem De>mantel des reinen, unverfälschten Tiroler- tums wird dort für die Loslösüung Tirols vom Übrigen  . Deutsch-Oesterreich. umd vom deutschen Volkstum: überhaupt Stime  mung gemacht. a . i  Tichechen im Wiener "Gemeinderat,  ; +50 fr Wien,16::Dezember, : Der Aczehische Gesandte Tm ar erklärte in einer Untern redung: - „Ueber die Errichtung einer t“chhechhischen Nin«- derheitsvertretung im Wiener Gemeinderat kann ich nur sagen, daß wir unsepe politischen Forderungen in einer umfangveichen Denkschrift wiedergelegt und diese dem deutsche österreichischen Staatsrat Übergebon haben. - Wir werden: auf un- serem guben Necht energisch bestehen.“ |  , "Die erlte i0ditawilche Reglerung. . Belgrad, 16. Dezember.  Das Laibacher Korrespondenz-Burcau melde: Heute wurds zwischen, den Parteien ein Einvernehmen erzielt und das erfts- Ministerium des Staates dex Slowenen, Kroaten und Eer» ben gebildet, Ministerpräsident wurde Nikola Paschitschh, Stellvertreter Dr. Anton Irumbits<, Minister des Innern Swetozac Pribitschewitscchh, Finanzminister Orotitsch, zusamraen 16 Nessortminister. Im Kabinett sind olle Partei« gruppen vertreten, umd zwar die kroatisch-serbische Koalition durch zwei, dv.e kroatische Rechtspartei, die Sozialdemokraten, die natio» nale Cinheitspartei in Bosnien, die Mohammedaner, die slowenische Volkspartei, die jüdslawische demokratische Partci durch je einen Minister, | ' 0:07 ;  Belgische Drohungen gegen Bolland.  Auf die kürzlich veröffentlichte Note, in der Belgien in Holland gegen den Durchmarsch deutscher Truppen durh Lim- burg Einspruch erhebt, hat die holländische Regierung in einem Communique geontwortet, das jezt von belgischer Seite für unge» nügend erklärt wird. Das belgische Piinisherium des Aeußern legt ven Fall nog einmal ausführlich klar, schildert die Vorteile, die der deitschen Armee durch Hollands Entgegenkommen erwathsen  jj seien; und führt aus, daß große Traippenmingen und gewaltige  Vorräte, die durch Limburg abtransportiert worden seien, im Falle einer Eperrung bieses Weges den Belgiern hätten in die Händs follen müssen. Die belgische Note schließt: |  „Endlich scchuf die niederländische Regierung, indem fle dex deutschen Armee in einer Provinz, welche Nordbelgien de>t, den DurchmarsH gestattete, einen Pr.äzebenzf all, der unserg Sicherheit berührt.“ 6 1  Diese scharfe AusdruFsweise läßt in Verbindung mit den amerlks«.. kanischen Aeußerungen der belgischen Preßie die ossene Anmeldung der Anspritche Belgiens anf das holländische Limburg als nahe bes vorstehend erscheinen,  4 X Amsterdam, 16. Dezember, 1  Der Entwurf zur Antwort des belgischen Senats auf die Thron» rede enthält folgende Gtelle: „Mehr denn je richten sich die Ge» danken Belgiens nach dem Großherzogtum Luzembura, das gegen den Mil!en des Volkes und Vernichtung tausendjähriger Rechte von Belgien. abgetrennt wurde. ' Gemnmannemmeninamangemmmmmameneiemian enam amm eeumm mn nue zen gu,  10 agen -“ (Sierzu drei Beilagen.)  Verantwortlich für die Anzeigen: Kar! Nadloff, Berlin. Dru> und Verlag; Ullsteiv & Cy, Berlin, un  SENKE  uu  SEEN NE ML UIUNONNEUNT 036  N . , M 683 Dienstag (Morgen)  Militär gegen Spartacns, Besoßung bes Neukblinox Rathauses, :  * Die Willkürherrshaft dex Neuköllner Gpartakusleude, die den PBroß-Berlinern einige Wochen ein ebenso groteskes wie unerfrew» ches Schauspiel bot, hat ihr vorläufiges Ende gefunden. Truppen Des 64, Nos.-Inf. Regiments, dessen Soldatenräte aus dem Neu- kölner A.- und S.-Rat ausgeschaltet worden waren, vejehten Has Parteisekretariat und das Neuköllney Rathaus, in dessen Sizungssaal der A,- umd G,-Nat gerades zuvor noch getagt hatte, Uns in darüber berichtet. ' Der A.- und S.-Rat Neukölln versammelte sich gestern nach- Mittag wiederum zu einer Vollsißung im Gtadtverordnetensißungs- anle des Neuköllner Rathauses, Dex Gaal war im Vergleich zu der Sißung vom vorigen Donerstg, an dem die Tagung der Stadt« verordnetenversammlung gewalisam verhindert wurde, nur mäßig hbeseht. Das Vorstandsmitglieb Haberland eröffnete die Sizung mit der Miteilung, daß der Vorsikende sowie ein großer Zeil des Vollzugsausschusses wegen Teilnahme an anderen Be» sprecungon am Erscheinen verhindert waren. Er verlas hierauf ie Bekanntmachung des Ministeriums des Innern vom 10. d, Mts, in der der A.« und S.-Rat aufgefordert wurds, seins zu Unrecht angemaßte Tätigkeit in Neu» köln aufzugeben und die bisher erfolgten Maßnahmen Genanain machen. Die Exekutive stehe nicht dem A,- und S.-Rat, sondern der R( ng und der geseßmäßigen Stadtver- waltung zu. Auch von dem Vollzugsrat war ein unter 14. d, M. eingegangen, die vom Ao erlassenen Bekanntmachungen über die Pfändungen und Zwangs- vollstredkungen als ungültig erklärte und sich auch gegen die in anderen Verwaltungsangelegenheiten angemaßte Machte des A.- und S.-Nates richtete, da diesem eine Vollzugsgewalt nicht zu» stehe. Sollte der A.» und S.-Rat der Meinung sein, daß einzelne Verwaltungsteile nicht ihre Pflicht täten, so müsse dix Regierung zum Einschreiten exsucht werden, Der A.“ und G.-Rat werde ngemd gebeten, hiernach zu verfahren. Schließlich wurde noch ein weiteres Schreiben des Ministeriums des Innern verlesen, in dom das Verhalten des A,- und S.-Rates als völlig zm ehlih erklärt wurde. Die Gemeindebehörden hätten ihre Tätigkeit, wie bisher, weiter fortzuseken. da sonst wichtige Auf« mung und Erwerbs- Losenfürsorge fow höchste gefährdet jeien, Eine Verhinderung der Tätigdeit der gesekgebenden und ge- eblichen Körperschaften dürfe nicht gostattet werden. berlamd erklärte hlerzu, daß gestern eine Zusammenbunft sdatb- [| en dab diese quit der Beseitigung er Dreiklassenpavla» mente beschäftigt eine andevs Regelung der Wahlen in Aug-« sicht gestellt habe. Die Stadtverordmetenversammlungen und Ge» Mmeindevertretumgen müßten nach seiner Ansicht emdlich außgelö| wund an ihre Gtelle die A.« und S.-Räte geseßt werden, da son rücschrittlicht Maßnahmen zu erwarten seien. Dieses Gosch sei bis heute noch nicht erschienen. Auch die Wohl der A.» und S.» Räte müsse in Zukunft nach einem anderen Verfahren erfolgen. Wenn die Regierung den Avbeitern ihve Rechte verkUmmern wolle, fo dürfe man sich das nicht gefallem lassen  Ein, Mi lie bes Soldatenrats verlas Hlezeasf ein ätertie gungsschretben, em Vollyugsrat Überfandt worden ihm wurde die Aufsicht iber Magistrat und die Teil»  nahme an dem Magistratssikungen umd Kommissionoberatungen gefopdert, dte vom Magistrat bisher verweigert worden seten. Im übrigen enthielt das Schreiben die bereits in der vort» en Gißung aufgestellten Forderungen. Es wurde ferner bestrite fen, daß der A.» und G.-Rat Lebensmittel deschlägnahmt und für sich verwendet habe.  Nachdem Haberland den Vorschlag gemacht hatte, die Situng auf nächsten Mittwoc< zu vertagen, machte ein Goldat die Mit« teilung, daß das Parteisekretariat in der Nedarstraße von Truppen des 64. Inf.»Regts. deseht worden fei. (Pfuirufe und Lärm auf den Tribilnen.) Haberland er- Härte, er müsse hiergegen den schärfsten Widerspruch erheben, Von anderer Seite wurde noc< mitgeteilt, daß die Goldaten des 64. Re« giments beschlossen hätten, dis Gißung des A» und S.-Rates im Rathaufe aufzuheben,  Haberland erhob bewegliche Klages Über das Einschreiten der Truppen: Der A.» und S.-Rat habe nur persucht, das Los dax Arbeiter zu mildern; das sei sein ganzes Verbrechen,  Die grüne Manue!a.  Roman von  Clara Raßta, 'Amorikaulzebea „Copyright 1918, by WUilstoln & Os!  38, gatsefung. Zorje, schrie alle andern nieder, Er kam aus der Gtadt, Ja, es war so: Dieser Hund von einem Präsidenten hatte  ich bestehen lassen, den Weißen verkauft, und jeht wurde 5 Militär bearbeitet, Und da die Steppenleute allesamt  1 den liberalen Roten gehörten, verschwoven sich die in der fangen und heißen Nacht in einor Hütte Versammelten, ihrer  Partei in der Stadt beizuspringen. Ein jeder von ihnen evnahm einen Ritt zu einer Ansfiedkung oder einer der klei  nen Städte an der Bahnlinie, Der ganze Camp jolite vevo=  Jattivniert werden, 3 » Das war bei jedem Aufstand in der Stadt eine große Ge«  fahr. Man buhlte um die Gunst der Steppenbewohner fast  ebensosehr wie um die des Militärs, Und die Leute aus dem Camp waren unbestechlic), Sie kamen wie die leibhaftige  Vargeerung; eine kleine Shar von ihnen bildete einen Kern  von. Feuer. - 2m die Steppenreiter sammelten sich alle kühnen Elemente, Sie waren jiolz auf ihre Kraft und wußten, was sie in Fie Wagschole warfen, Brito und Manuela erfaßte die Lust an einem neuen Aben« teuer, Gleic) am andern Morgen ritten sie in der Richtung zur Stadt hin, unterwegs alle Ansiedler, bei denen die Steppennomaden einkehrien, alarmierend, Revolution ge» Hörtie zum Leben dieses Landes, seder kam ihr begeistert ent=  n der Stadt ging es laut zu, besonders im „ohlen Sahn“, Der ganz gegen den Willen von Delaado und Leocadia Bar- boza zu einem Treffpunkt der Noten gemacht wovden war, Sie wußten ja nicht, wie die Sache ausging. Doch sie mußten Thweigen, : "  Die Loute aus der Steppe rissen die Hafenarbeiter, das Bolk aus dem spanischen Viertel, die aus den Speichern, aus den Schlachthäusern und die Matrosen an sich, Die große rote Partei ballt2 sich bedrohlich zusammen, . Sie war um [9  orvizter, drängte um so mehr zu Gnrwaltfaten, je größen der “ Werstand war, j WREN WIEN HOVFNN |  »  Bogen, und wer sich zurückhalten wollts, ber wurde mitgerissen.*  Schreiben | G.“Rat  “ treten. Die jährliche  Erste Beilage zur Vossischen Zeitun  Der Saal leerte sich hierauf ganz plößlich und verschiedene %  Gruppen zogen zu dem Parteisekretariat. Zett erschienen Sol» daten-Abteilungen, die die Neckarstraße räumten. Auch das Rat- haus wurde von ihnen besezt. Um 5 Uhr war von der Spartakus- gruppe eine Versammlung der städtischen Beamten und Arbeiter nach den Passagefestsälen einberufen. Da vormittags im Rathause schon die Losung ausgegeben wurde, die Versammlung nicht zu besuchen, blieb die „Aufklärung“ der städtischen Arbeiter, die von heute ab streiken wollten, erfolglos,  Wie wir tn später Abendsbundse erfahren, wurden die 64er mit äHhrem Einverständnis durch die vepublikanisce Sicherheitswehr abgelöst, welche d!e Post, Telographenamt, Polizeipräsidium und die Neuköllner Zethumgon beseßhe. Gin Vertreter des provisorischen Goldatenrates teilt ums mit, daß GEiniqmungsbestrobungen im Gange seien; die Zufammenseßhung des GSoldabenrates soll part- tätisch fein (j6 7 Mehrheitssoytalisien, Soldater- und Unabhitn» gige). Die Wahlem dürften innerhalb 24 Stunden erfolgen, Der pvovhsovische Goldabenrat wird mit allen ilm zu Gebote stehenden Mitteln für Ruhe umd Ordnerng sorgen wrd sich besonders die Anbeitelofen-Frsorgn, Ernährung und Notsbadsarbeiten angelogen  deienentenenenamnmentwen  Die Polizeistunde, Wie bereits mitneteilt, krikt am 18. 6. M. die vom Ministerium des Innern verfügte Verkürzung der Polizei stunde auf 9 Uhr außer Kraft. Um etwaigen Zweifeln zu begeg« nen, welche Polizetstunde nunmehr allgemein gitltig ist, --“ die vom )Polizeipräsidenten vom 13, Nov., die auf 113% Uhr festgesetzt ist, oder die des Kohlenverbandes Groß-Berlin vom 28, Nov,, nah der nur bis 10% Uhr Gas der elektr. Licht brennen darf = se mitgetetlt, daß der Pollzeipräsident voraussichtliech die Polizet- stunde entsprechend der Bekanntmachung des Kohlenverbandes ebenfalls auf 103% Uhr festsezen wird.  Spartakus-Heorschau in Schöneberg. Eine von der Orts-  Schönebera der Gpartakus. partei gestern abend einberufene Versammlung äöhrer Anhänger tagte in einem Hinter» mmer des Passagen-Nestaurants in der Feurigstraße, Es waren m Ganzen etwa 40 bis 60 Monschen erfthienen, Cine politische Aussprache fand nicht statt, statt dessen entwidelte sich ein „ge“ mütliches Beisammensein“, « « « « ;  Der Arbeiter- und Soldaten-»Natf in Perleberg Über»  Unsever Wiktsilung in der Morgennummer der  Vossischen Bettar vom 8, Dezember Über ungeseßliche Haus- suchungen und Beschlagmahmen dieses Rates eine Richtigstellung, ven Aufs er auf Grund des 8 11 verla uns Übere fentte, Text entspricht nicht im mindesten den Bodinaungen des  11 des Preßgeseßes, entkräftet Übrigens in wesentlichen Punk- ten nicht den Inhalt der von uns gebrachten kurzen Meldung, Wir entnehmen der Darstellung des Perleberger A.- umd S.“Rates jedoch gern, daß er die von ihm beschlagnahmten Lebensomittel m Lazareite, Kinderheime usw, iberwiesen habt.  Keine völlige Einstellung des Personenverkehrs, Wie uns von maßgebeondor Stelle jm Ministerium der öffentlichen Ar- bHeiben auf Anfrage mitgetoilt wird, entspricht dis Nachricht von der völbigen Einstellung des Personenverkehrs nicchht den Tat- sachen, Es Ft allerdings richtig, daß iim Zusammenhang mit der Ablieferung tenseres vollenden Materials Maßnehmen erwogen werden, die eins weitgehende Einschränkung des Personenverkehrs nach sich ziehen werden, Div Beratungen hivriber sollten wor) gestern zu Ende geführt werden (0) + i  Erhöhung dev Wasserpreise td dex Ninvfteitey kü  artkottenburg, Der Magistrat Charlottenburg beantragt in- folge der gestiegenen nose den Wasserpreis für Privat» abnehmer auf 17, Pig. bisher 15,6 Rfg.) und für öffentliche Zwecke auf 10 P 9: für dos Kubtkmeter zu vrhöhen, Die neuen Preise sollen bereits für das erste Vierteliahr 19219 in Kraft ehreinnahme iur den neuen Tarif wird auf 290 000 Mk. geschätt; ihr sieht aber eine Mehrausgabe in. leicher Höhe gegenüber. Ferner beoantroat der Charlottenburger  agistrat bel den Gtadtverordneten eine Erhöhung der Kino» fene Sie joll bei einem Eintriltsgeld von 80 Pfg, und arüber 5 Pfg., von 69 Psg, und darüber 10 Pfg. usw. bis zu einem Exintritisgeld von 2,50 M?. und für jede angefangenen 50 Pfg. je 45 Pfa mehr betragen.  19318 17. Dezember !  Schulrevolution.  Dis Folgenber „Shülerräte“  Der Schülerräte» und Schulgemeinde-Erlaß hat bei den Schü- lern unserer höheren Lehranstalten einen „neuen Geist" erweckt Aber dieser Geist entspricht bisweilen durchweg niht dem, den Hie Regierung erwartet hat. In einzelnen Gymnasien Groß-Ber- lins ist man zwar sehr begeistert-Über die Aussicht, in „Freiheit“ zu leben. Aber man betrachtet diefe Freiheit vielmehr als eine Erlaubnis; dle unbeliebten Lehrexy zu „veräppeln“ == wie der schöne Terkianerausdru> lautet. Ein Schiller erklärte neulich einem Lehrer, ver Besuch einer höheren Lehranstalt set eine durch» aus freiwillige Leistung und müsse als solche gewerttf werden, . In einer Charlottenburger Lehranstalt ließen im Vol!- gefühle 4hrer Gülervatsherrlichleit die Sekunbaner beim Iruppeneinzug den Unterricht ausfallen. An einer anderen Anstalt klagten mehrere Untertertianer zur Hanse - den Eltern ihre Not: die Schule sollte an solchem Tage nicht ausfallen. Und als man fis auf den Schülerrat aufmerksam machte, erklärten ste : „Der fängt ja exst mitt der Obertertia an, aber = wir könnten vielleicht eine Petition an ihn richten!" Aa  Andererseits regt sich auch Widerspruch: an elnem Gymnasium eines westlichen Vorortes richteten die Oberprimaner einen Aufo zxuf an ihre Mitschüler, in dem sie erklärten, sie könnten die Neuerung nicht gutheißen, da sie in Aussicht stelle, daß die Schule gemeinde später einmal „anordnende oder geseßgebende Befugnis" haben solle. Das würde aber eine Willkürherrscchaft der Schüler über die Lehrer bedeuten, Sie fordern deshalb dazit auf, Schlilerrat und Shülgemeinde abzulehnen, In einem Gym» nasium im Norden Berlins war es nar möglich, die Einrichtungen einzuführen, weil die Obertertig kraft der rohen Gewalt ber Bahl die der Neuordnung durchaus abgeneigte- Prima Überstimmte:  ZIn einer höheren Lehranstalt wurde ix dev Sculgemeindt» Versammlung bestimmt, daß je zwei Schüler jeder Klasse in ten Ghülerrat wählen sollten. Zur Begründung wurde geltend ge- macht, daß auch die Minderheit eine Vertrebung finden sollte, Nun wurde aber in der Unter*-kunda in zwei Gängen abgestimmt, fo daß die Mehrheit ihre beiven Kandidaten durchbrachte. Der Erfolg war, daß deide Parteien sich in die Haare gerieten, uit die persönlichen Gegensäße auszugleihen. Am nächsten Tage war eine dritte Partei entstanden, die Gleicchgültigen, die über- haupt nicht mehr mitmachen wollten: das getreue Abbild Hes Heutschen Volkes, erst sachiiche Gegensäße, dann persönliche Gege sähe und zum Gehluß Verzicht auf jede Mittätigleit im Staate.  In den Kreisen der Direktoren werden erhebliche Du denken gegen Einzelheiten geäußert, namentlich gegen die Teil- nahme der Obertertia an der Shulgemeinde. Bleibt diese bs» stehen, fo ist die junge Klasse imstande, der Prima ihren Willett aufzuzwingen. Man wünscht infolgedessen ihren Ausschluß, Auf einer Versammlung der Direktoren der Provinz Er bah ds die in diesen Tagen in Berlin tagte, verlautete Übrigens, daß bds! Bericht Über die erste Schulgemeindeversammlung erst am 1. F& bruar erstattet zu werden brauche, und daß bereits im Mk- nisterxtum an „Milderungen“ des Erlasses, dessen Vater, Dr. Wyn« , eken ja bereits seine Stellung als Beirat hat verlassen müssen, gearbeitet werde, Gtark verstimm?k haben Überall die Aeußerum- gen vom „Ungeist der- toten Unterordnung, der Lilge“ usw., der bis jopt geherrscht habe. Man fragt sich erstaunt, wie ein Erlaß einen „neuen Geist dex Kameradschaftlichkeit“ ywischen Schülertt und Lehrern zuwege bringen könne, wenn zu gleicher Zeit Miß- trauen gegen die Lehrerschaft erregt wird, Der Berliner Phil6 logen-Verein will am nächsten. Donnerstag eine Versammlung ab» halten, in day her Exlaß despzochen und eine-Entschließung gefaßt werden solk, 14... ? m.  Die Ergänzungötwäaßlen  das Merttestent-Kolleglun mund die Finanzkommission der Korporation der Me  manns; von Berlin haben die Wieder» bzw, Neuwahl e „der wida ergeben! Kommerzienrat Pau! Bochme, Geh. Staats- . rat & D. Zustus Budde, Oel. Kommerzienrat Hermann [eue  Dscar Heimann, Kommerzienrat Louis Mann, Direktor  Das Militär war zu den Weißen über, Die Wut des Volkes kochte wie unter  92 Jen, Ä einer diinnen, fkark  Täglich hörte man von neuen 'Verhafsungen, neuen Aufs  ] velzungen. .  Da kamen die ersten blutigen Zusummenftöße, H denen die Roten das ausgesandte Miliiär vollkommen überwältigten. Dis Antwort sollte bas Ausheben aller Nester dex Noten  ein. ! Der „Hohle Zahn“ war wie eine Festung. Mon hatte nur die Troppe zu vertotdigen. Jedes Fenster diente als Schieß« harte, Brito und Manuela aber standen auf einer Schanze in der Straße der Dretunddveißig. Sie hatten weder deny neuen noh den alten -Prädenten je geschen, aber sie erlebten die Revohttion mit einer stürmischen Freude,  Man hatto einen Angriff adgeschlagen und war mitten im Siegestaumel. ; Da kam ein Bote und bat um SttfSTräfhe, Es ging um den „Hohlen Zahn“, der veschosfen wurds, Man wollte den Ara greifern in den Nücken sallen, 4 6.3s8 Brito aber gab keinen Mann her, Die Straße der Dretund=" dreißig war der wichtigste Zugang zu den andern Gtellungen,  an mußte ihn halten, k Doh er schifie Mamiola; sin Jolte Ihm genaus Uuskunft bringen. Sie, als Frau, fand eichter vinen Weg. In der Nähe des „Hohlen Zahnes“ geriet sie in ein Knöüuel von Menschen hinein, Über sie kannte sodes Haus und feden Hof, und es glüclte ihr, dict am Fuße dos „Hohlen Zahnes* wieder auf dis Straße zu gelangen. Als sie die Tür eines Tol nen Ladens öffnete, sah sie sich Leocadia Barboza gegenüber, die unter einem Zeltdach stand 'umd mitten im Gewühl ihre Pasteten backte, M „Die da oben werden ausgeräuchhert,/* sagte ie feelenruhig,  aben alles in Sicherheit gebracht." 7  „Und Du stehst hier und backst für dig Weißen?4 „Weshalb nicht?“ Ste zu>te mit den Schultern, „MacH' doch den Unsinn nicht mit! Wer das Mistiäy hat, behält recht,  „wir  „Bib Hier! Gehe zu Pedro! Ey schtäft, Liegt im Zelt = da hinten,“  In dem AugenbltFX traten ein paar Männer heran, „Z| das nicht das Weib, das abends mit dor Fahns der Noten hier oben getanzt. hat?“ sagte etn Soldat, EM AER FE pn,  „Natitrlich st sie's,“ EROS DEI  Dig wolien zir mal festmachen"  bewegten Oberfläche, die jeden Augenbli& zorreißen konnte, |.  148g dwzand  „Sie fahten-Manunlas Hanbgelente, She wehrte fi wil Heoocadta Barboz> Tachiks, „Führ werdet doc bein so sauberes  Weib finden,“ sagte sie, .  „Na, arg sauber ficht siv +t aus, Wey weiß, wo die sich herumgetrieben Jat. Das en wollen wir ihr abge» wöhnen,“ Gie zerrten es mit sich fort.  Die Barboza.aber Ueß es nicht zu. Sie rief etwas in bas Belt hinein. Da kam ein Offizter heraus und befahl, daß man  aufe, Nn enden nächsten Häuser zu den Übrigen Gefange- nen schaffen sollte.  Die Pastetenbä>ertn winkte tihv be! gt zach. Manuela aber En einer verbissenen Mh ep Brito und Nachricht gebep. iG  in einem dunklen, hoh- Schrei,  Einen Tag und eine Nacht saß sie  gelegenen Hinterzimmer, RE Schießen umd en, Das FREIN und, Krachen, und. kein Mensch bekimmerte is ; um sis 2 4  Dann wurds es fill. Der Soldat, der die Gefangenen bs wacht hatte, schten ebenfalls fortgegangen zu sein. Man Zörte seins Schritte nicht mehr, 20  Da wagte es Mantela, das Fenster zu öffen, Glo lehnte sich weit hinaus und wurde gewahr, daß sie Über einen shma« en Absaß am Haus auf ein Dach gelangen könnte, Sie be- sann sie) nichst, Das war der einzige Weg, Nur sie konnte ihn zurüclegen, Ihren Mitgefangenen war es unmöglich,  Als siv wieder Boden, unter den Füßen fühlte, lief sie zu» erst zum „Hohlen Zahn“, Er war ast ganz niedergebrannt, Gelber, schwelendey Rauch zog in die Straßen, auf deren Zausgerät und Trümmex sagen. Dazwischen spielten Kinder, Die KHauffäden und Schenken waren wieder geöffnet.  Ia, wahrhaftig, es war einUnsinn gewesen, Was ging sie, der Prüsivent an? Gie wollte zu Brito, IG  Auch die Straße der Dreiunddreißig zeigte Spuren des Kampfes, mohr als die Begend um den „Hohlen Zahn".  Doch) Alfredo Gazul wippte wieder in seinem „Galon“ herum. Seine Bürste wirbelte, Eun  Monuelg sah flüchtig hin und lähelfe, Abet k nfiher sie zur Barrikade kam, um so wüster sah xs in der Straße aus.  Plößlich prallte sie zurü&, wet Tote, 4 :  Weiter| Kleiderfehen, Hilte == und ote, Da-  wieben T: wischen Mensen, die aufpöumten, Soldaten, Sanitätsleute, ifo die Weißen ßen. Ste hatten gesiegt, Was | BD ELLE + (SGfuß Polat  “  aas Kommerzianreif Enden Prabtit, Willy nie Segmund Dial dan Miglieter ier  mission wurden die Herron er, Heiny  Direktox Emil Mitiede berg gewählt: nin  Autiöfung der Matrotendivilion,  7". Di „P. P. N* melden: „Die Motrosendivision hat lange in  Jeh? dankbenswerter Weise den Schuß der Gtabt Berlin Übert- nommen. Jeht hoben ihre Angehörigen natürlich auch den Wunsch, Sve Heimat wiederzusehen. Nachdem genügend revolutionäre &ruppen in Uerlin eingezogen sind, besteht gegen die allmähliche Buflösung der Matrosendivision kein Hindernis,“ |  Das Ende des Sparzwangs. Nach der Aufhebung der pub endzwangssparkasse und der Freigabe der Guthaben unter 100 ; empfohlen, ug der Ab! olung zu  wird vom Berliner Magistrat den Fugendlichen dr drinzend vebingt nöti haben, Vom 1, ine; ie eberzeit dars „Bogen ungen an der Bine (abs ve er JZugen! Zwang ve a (] 9, Unkstr. 7-8, Zusend ung des des Betr  warten, bis sie den Betrag un- pril ab erhalten sie für. ihre Gut- Haben Gparbücher der Berliner „Eparaf „über zm oller gessen verfügen können, anär find en Zugenösportasse * ni en erfolgt auf M bei ages durch . Witdabschuß im Pytebamen 3 RE Das zuständige ZE Arbeiter- und EE otedam  Gee lung an die Bevölkerung jeh Ue Eies zum EE acHse Überla „Paas  Kleine Mitteilung, Eins Kommission, bestehend aus zwei Vertretern des britischen Roten Kreuzes | Us "Bern, General Mir Richard Cwart „und H, Williams, und zwei Vertretern des ameri MIODG Roten Kreuzes in Bern, R, E. Batte a und Zournalist  , Saylor, ist unter Leitung dos Herrn Max Glnther vom Aus»  ß für deutsHe Kriegsgefangenen in Frankfurt a. M. in Berlin eingetroffen. Ferner sind als Vertreter des Internationalen - Komitees vom Roten Kreuz in Genf Oberst E. Fer Major von Moyenburg, Advokat Ib. Aubert, S. C. Hornefsfer und Herr Mussard angekommen. Eine sozialistische Wirischaftskonfors rage der Vergesell- aftung dex Produktionsmittel nian vun Frage nd „Neues Vaterland" am 27-29. Dezamber in der Aula der Teche  nterricht.  . | Salomon's kaufmännische Privatschule Jahaver Paul Wiesner,  Kaufaäunigche PriratSchuls von Streligndart Beritn EW Bethe en 1,0m m Spittelmarkt  am 4. Januar voginnes Halbjehresiechr« voraittags 8-1 oder nachmittags [la wih Vir tür Damev and Herren zur bildung für das Konior, brp)J&ue Bnentgeltlich,  SQUOQUIOUIOU SuOUOUSUO:  0 kunfmännieche privat ehulen/verevsereiweuieicvieurieuoucnn - Ruck 1 1 gärtner-Lehranstalt Oranienburg »  . win Radow und m M. 1. M. Albrecht Radkim  Tavontzienstr.1 ke MOE "Haus | Alexanderpl. 50 Am 8. u. “| git eginnenl  „Aühere Kandeiglehreänge  beginnt  GWMlefingee und inanzbou vauß und  Aurel 8 in:  v.Technolog. n. chem.Laboratorium 0 ea  8) Lobrlingskursus: Junge Leuts, welche aich dem Gärtner- bera! widmen wollen, worden zur gründ. prakt. Erlernung der Gärtnerei Joderzei  b) Gehilfenkursus, Die Anstalt bietet Geh:lfen zur theorotischen Ausblldu Kursus-Dauor 2 Halb). E/ tritt Mitte April und Mitte Oktober. Billige Penpion in der Anstalt. Ausführl. Borloht uad nähere  den Ri ea be Die ee bon Fa Aer ponAs it. pheit muß die Staats»  sicht auf die Kohlen? ; "Binathen vom 27, bis 81. De«  (frühere Königliche B zember geschlossen bleiben, Die Liedertafel veranstaltete Sonntog in der Emmauskirche  eine Gedenöseier (Aa die im Kyvitge gefallenen Die große Kunst dieser smgenden Männer, dis wieder unter Leit 7 . göokehrten Gestern Biedemann stehen, b. tung res Nein  vollen Rahmen für die Gedächtnisrede vie Warten einen weht  Newuovientierung im Rennyport. Der Verein Deuts; ör Vollblutzüchter und Penn tallbesißer hat gelSl len, sobald ungünstigen Eisenbahnverhältnisse es zulassen, Gemein  it dem Untontlub, eine Versammlung aller Ronnstallbosi ol  Üchter und Veretasvorstänte nac< Berlin einzubrufen, um eine neue oberste Rennbehörde zu wählen, Dem Union» fiub würde dann nur noch die Leitung seiner eigenen Hoppegar«- tener Rennbahn been Der Verein beschäftigt sich in se men fortlaufenden Foul sstonssihungen außerdem no< mit anderen wicht ragen des Nennbetriebes, wie Trennung von  a<. und erbeschaffung, Wetten, elung der Trainer« der stantiicen "Gestüte und des Gradißer Wen llen  Lösungen dex Rätsel ans Nv. 49 der „Zeitbildev“t Was: BVlelerlei: Wasser. Abhtlf; Infamt, Veveinsamt,  allen  ,  Si ie: V( Wunsch: trachten, Trachten, Tracht = Eintracht. Britisch: Sherlo>, Shylo>. Sollen wir hoffen: Persönlichkeit, Versöhnlichkeit, Gute Eigenschaft: Mut, Trost! Uobermacht, Ueber Nacht,  V( et 40 Ee ee u  pes En eU Hen Van Gast (mt Fabien "Biekbiibern)" eM und Donnersotag wag Mit SSM ereins zu d; dem Vor-  1; 1gende Vorträge att? Mittwoch, ves ende Borte “Brote  9“  t tritt. 19 DEW I 000 des Ent  Der Biol Dr. DO onath Über: „Ra Veranttanwungen. Am „en 17. Deytmden  vu . Benheldt aDe Vortrag Fi Die Elerbilder  und 3 attiche  GEE 3 Fiedel, 1 248.140 (Heidelberger), Bund aet Gaen erzte [WE bete fe g Dr.  gu weed und Ziele des Bundes.“  Rn u, wee  der din . Derz un!  Röntgenologle, kinischen Untersuchungsmethoden, Bakteriologie, Sereol  Ier Chemie, wissenschaftlicher Photographie und Zeichnen.  Kammgarnepinnere! mit Wägcherel, Kämmerel, = Plätterel und vollständiger Vorbereitung einzohl. 5 Bobinonfärborol, komplette Strlekgarnspinnere! U  bel eriin. Inetitut der Landwirtechaftekammer,  it in der Anzialtsgärtnerei aufgenommen, Gelogepholt 7 Auf allen Gebieten der Gärinerel,  orprüfung ablegen können  ern sport, Lizensierun der Rennstallbesiher, Fut- EE ee Bah Dfeif  Nocfilmt zur AuShiidung wiSgensdrafft, MifGarbeiterinnen Dr. WeSkl,  ogie, Mikcostople, Mikroskopie, wöchige Einführungskurse.  BEE durch das Büro, Berlin-Charlottenburg, Kurfürfiendamm 230.  SOOSICHONOSNOKOONOIUONOnN ründliche  7 Buchführun| ung Ös terweisung  Klayierunterricht,  Ta07  Kurzer 1. Mod. Gegellach.- Tänze, 2, Grazie, 8. Ballett, 4 Bithnontänze, Tel Steinpl 16 216. Uhlandstraße 180.  Anmold. Brofolder Str. 18 II,  7  . ei Fe  Vereinsnachrichten.  Dienstag, 17, Dezember? Deutscche Mateorurs ische HOUR ENE ER PEI e rof. Dr, Gchhubert: „Die mittlere Lu Lindenberg und die Ekmansche Strömungstheorie,“ Geh. wegung  «  6 der Doutf;  8 , Driogruppe Prati | „Der demokratifGe Gr: bab 178 dir Frauen."  Dr, Her, esel: „Die mittlere Berteilan des AALEN ING in iG Atmosphäre,“ == Berliner rauenslub. Genthiner St 8 Uhr Weihnaceolongert des Alabhorn Se Fp 100  en nemn.cem.nend)  Bsj gad. Wwe, in Berlin» Grunewald mit evw, Tochter u. Gohn (Untersek.) findet Schil  älter, bess. Herk., findel  37, Tauontalenatr.6, O, Wallatr. 1. NW, Bathonoweröt.1. öl. Technikum für Textil-Industr le3 EIER TERER fes ab. 18, Dams aus guten | Für al unbe Gad ; Zz OE gen (Württemberg ! onen mmer . ohen  Beginn neuer Lehrgänge am 6, Januar. ( Qezonderte Abteilungen mit tuglich ze zehn “0 Franzos, v engl, Vrpfl,, evtl. Ueberwach. "Pen n3i0n J  Privatunterricht jederzeit. Druoksaohen frei, Wi =stündigem Fahbrikbe rieb (200 p8) ? K ür Unterricht | erteilt Dito Kiefer, Gehularb. Off. unt, T. A. | itt aut Ver  AARE EEN WINS: uneben 1 Spinnerei Und Belchmats Garn, rob un bab Simmerstr.12, I], b, fir. Prins, | 20 964 Ullsteinhaus Kochstr. Barn Ew dn iunseinhan  Pension Silhee) Gemütskranke Damen  für robe. (er welterie Ü von Scharwenka empfohlen, m tüble und 36 Hand- () Gustay Lew! rÜher erin den inden ks Fustelt in Holstein 1 Weberei %%; aeh Webat berei;rob, bunt, S| M. 50, Acßenb 1. | Saarow, EGharmühels ah apl, 100 M. monatl, ee ae bat Sa el | Gimmer, belannt Ki Anse, unt 8440 Unseinhaus Wirkerel u, Strickerel fue 5) „ox Troft nr Wirkeres u. Strickerel Sitixmeehwen, 5 MWirkatühlon, Rundotblon, Kottenatühlen ver. 0 0! erbt herzelt. BerlinW „Kurfürstondamm 33, nahs Zoo and- und Motorbetrieb, Ausrtetung nfangskurse beginne ' n nieren, H IV. Musterzeicinen " Dovalnieron 3: Da ewe [x] EN nstitut: Theater des Penslon Kurfürcten- Eck  Ewwrlohtung, Wraw., Fapr.inall. Zw. Ausgz.Kttche, d nouzolti. Bohag!. Maß Pr.Böchate Ref.  mit praktischer Blelobherei, Färberei und Appretur. = rex Krieger, 9143, 9 ZKursboginn in allen Abteilungen am 1, Oktobor 1918. Q [Sehmartten el a ile Dina en Auskunft u, Prospeokt gratis, Prof. Dr.-Ing, Johannsen > erzzezeeeermr=ez rey | Nweeneeeeeenzeuumaeeenmeeneeezzeeneeeeeeweenneneennt“  Nd Gudrun Alldehrandt's B|7Park-Herm Grunewald, Fontaneatr.17a: amt Ubd.60L-  Erholungsheim mit oratklass,Ponslon, allem modernen Komfort * Sorgfältig gepflegter Küche, am Waldo gelegen, | mit Garten, eeeeenemmemmeemenenenemewemenenwetnmenmnhnenememtentmenmenan nennen nana  In Villa mit größerem shattigem Garten in ruhiger, vornehmer Lage, finden noch einige flegebedürftigs ' und uervöse Dameu oder Herreu Aufnahme:  F. Fischer, Oberin, Lichterfelde bei Berlin,  Berliner Straße 160.  LI in. Bnndelglehreänge Auskunft kostenfrei durch Direktion EE 4 . . 0m y rivat« 4 Tochnische Hochschu:e BreSIau. |Tanz - Schute | Sqnatorlum Schlerke 1, H HER H epn We Rtor6 Dafhn IX 1" en Bur Keen, Mit Rücksicht auf die Kriegöteilnehmer werden jezt und am a "ZE. Schule : eina or um € []y ? . anz Er erpn Sprachen, Schönzchnellschraiben, Steno» 80, Januar Verglnehaug Ei Apptunker “ mit Tochterhaus ..- GENGENEERESREN --- MY) Wlederholungskurss für das erste Semester [xe SixSitczs Bouerus zu j Kurhotel Barenberger Hof x bah t Der Urtterrichtsplan ist so aufgestellt, rgarten. j | „die eb da in eingetretenen Herren g( en Bo, uras Oktober» Das ganze Jahr geöffnet  - “Näheres durch Prozpokt  Neugeborenes Kind, -  evtl, EE b, Heb; | y C! aus lege deem 7  6, 9 ) 4% » ha Sriwiig Studienbeginn ist anzuraten. " Een EEE ERIEH lhytowung 18: Wzvehwan-nyenwaraaen| Twen | ah Wa nar 1; Pb; "30, e und Elektrotechnik. . erteist käglich Regehr, Wilmers- ' ) y |, 1) ner Spezialkurgus 1ü dorf, Glünzelstr, 4 . mg; KAH 04 nur moderne Tänze D-Zug ab Berlin 74 vorm (9 am 20, -1. 20. 4, M. 8 Uhr, in der „Loge“ Wilm, Tanz - Unterricht Waren L M. an Waren 109 =.  4 j : . 140/027 4,0 pA 73€ et YD. 22007000 7,000 700077 /  Qeündtlioher Unterricht Im Magoklne» Schreiben und in Kurzzohrift Stolze - Schrey, »- Tages- und Abendiehrpängs. * Aufnahmen zu Anfang Jeden Monata, + LEIER Guts WERTE  "* .“  EEE (67 oinisch, RuSSiSch,  glizeb, Französisch, Detech, Bohreiben, Buchführung, "A Schrift, Magchinenschreiben, Tagos- und Ahendunierrieht, Kaufmännlseche Privatzchuls von Paul K  Berli Keb nIker Straße 143, am Schleslpchen | Bahnhof,  veksckule für kommunale  VE Verwaltung in Düsseldorf, Vorbereitung tür den höheren Kommunititlenst  Prütung unter staafsscher Lpstung Diplom (Dipl, H. K. v.D.) = ' "Studlendäyer 1: bei Vorhildung 1, Jahr. ..  Anmeldungen dazelbst jeden Mittwooh y. erbeten, Prospekte Charl,, Haveletrass 8v. I,  November beginnt neuer Kursus,  ) taglich, Anmeldungen von 11-7 Uhr.abenda. | Ausländern . | Geprüfte Lehrerin, ;  Edd Epen 4 en R4% 0 Rache Rn il al / Vrncknadhen kKoptenlos vom Sekretariat, Moorenstraßs 5. EN meßbar Roben nE 26,“  Emzsor Sir. 12/18 Freitan abends Neue Kurss beg.  Vurgstr.  ründ!, Unterr.|w, 3. Ostern b.  nüg. Zuspr. e, sowie Gchü- Border Familie (Rt  Gp  “  mi | "ür eb. Pa Tänzer, -. Bülowstr. im September  Frau M, Lutz-Hoffmann F. R. Lutz, snerwacht., Schüler u. Kinder. [55 Tanzlohrorin, ir. Oper VU. d. Ix, Borlin, Tanzlehrer nmeld. jederz. Uebernehme Mitgl d, Qeposgonzschaft Derteher Tanzlehrer, Privatunterigt PZ | WEN X ;Quaritsch Tanzinastitut« |< ' EE u 1 Irivat-Tanz-Institat, Welsser Hirsch  87 (Bahnhof Börse). an beginnen neue Kurse. pekte gratis und d fean-  Un HIE anhin uitger Marty, RelQebenise : 6] einr. m,[in4t fcanzbstichhe rep, „ip “N  orber. f. 1: Syamen [A Repp jat enn 29, es -/ al Klass. ai; Siem heres | Unterricht; | Gref; Of 6781“ WEER Halenfee: - Ulstein-Fir 1917; Binies: SCH  Hotel Stadt Hamburg. 27. .  E. Schubart, Tel. 8 Vorzügliche Verpflegung  bei Dresden.  auch während der flelzchlozen Wochen,  Eigene Landwirtschaft  VieR: vod Geflügelhof.  08 Anne Edungen Kleinzchmi 19 t Priet-Tanz-Ivotiut fem EB SE I gy plg | Augshurger. Str. 58. Stelnp!, 12280 „Tanzpartnerin BW V Uu NF & LIS | Anfang Januar beginnen veus Zirkel für mederp 5 HE (8a Sen de 86 '' Doteri, Pension, Restaurant. * 3 „Anfhoger v. Vorgebeur tene, Einzelstunden | Bore re, ei, „5 „Write, " E Vorzügllche und reichliche Verpflegung, E Or. beiwillige TepyiG-Auftion  Heute, Dienst,,17.Dez., vovm,10U,,Schütenft",72,  25 Stück echte Teppiche,  in verschievenen Größen, darunter Per sey, Türken 1. Sityrng-Teppiche, Mahal, Kighan, Shiroß, Kassat, Gerabent, Kobiign u. and. 1 Posten Kinderspiel waren weinhabtögesgente BF“ 10 Mille Cigarren "aufen. "ZE CG. Augus: Kührleh,  , Geleit 786 Ch. 4608. greiw. Nachlaß-Bersteigerung am Mittwo), ven 18. 903, vormittags 10 Uhr, Zraie die gesamte Wohnungbeinrich:01g, darunter 1 k0.3p1. Gpeisezimm. Lidwarz, Binto,zen Betten, Feuer behänge, 2 Zeppihe, 1 Blülhgerüitur, 2 ie  146 r spleget, 12eder-Armjeheinggeel shwarze Burnit,* Mae Ereibsefzetüre, *  Kleiderschränke, | HAN  Beelen es 2 Shreibsessel, 2 Kommoden, 41 Wanduhr, 1 Metallbettstella mit Mairaße, 41 Valustrave, Oelbilder, Kronen u. Ampeln, Majotikafig., vie! Nippes,1 kompl. Kücheneinricht,, Gescher u. viel Kleinmöbel.  C. August HSilbrich, Eoihente 73.31.4608.  Große freiwillige Mobiliar - Versteigerung  ain Donnerstag, d. 19. Dezember,  vormittags 10 Uhr, in  VPotödam, Wollnerstr, 4.  Megen vollstänbiner Nuflösung des dortigen Türkenheim versteigere ic) daselbst die gesamte Einrichtung, darunter 8 komplette Schlafzimmer , hel Ciche, 4 komplettes Spetyeztmmer mit 12 Lederstühlen, dunkel Eiche, 4 Lese» zimmer, bestehend aus 130 Sdcreibtischon und Stühlen, 4 moderne Standuhr, 8 Jalousieschränte, 2 Mädchenzimmer, 8 prima Axminster-Teppiche, 20 hochelegante und moderne Feusterlehänge in verschiedenen Ausführungen, 1 LederseFel, v. Schräuke, Tische m. Stühle, Töaschtoiletten, 1 Auszieh» tisch, 1 kompl. Kücheneinrichtung, div. Läufer, Matten und Kleinmövel. Die Sachen sind alle gut erhalten, teilweise wie neu. Besichtigung nur am Bersteigerungstage, Fahrgelegenheit in Potsdam ab Bahnhof: Straßenbahn Linie B bis Wollnerstraße. ersteigerer, GW 683,  C. August Gilbrich, Schüßenstr. 72. Zir, 4s98 maa wä KE) "G | Antiquitäten I Wohnnegseinrichlungen Bejeuchfangen - |] DISHEE |]  Stolte ! ". nN Friedmann & Weber Berlin W ß Budapeller Sreße 8  Aeg Ee Eg ter ER, Sg  STER I un  | 42 KID - GAPRÄÜUFCN  Sofa u. 2 Sossel In echtem Rindleder, prima Frledenspolsterung, verschi dane Formen, Klubgarnitu en in eleganien Stoffbezügen von  € Zt  | ca. |  cs: 63) Klübsessel in Rindleder, ersiklass. Fried.ns-  a Polsterung,  ca. 40) Stubsergei in vornehmen Stoffbezügen, Solide ' Polsterung, M. 295, 400, 4s0 bis 800 u, darüber,  Crößt> Auswahl, bililigste Fabrikpreise.  Max Langs, Innungysmeisier, EvsiklassIgs Spezialfabrik '| elaganter Kiubmöbel in Leder und Stoffen, O, Crünor Weg 105, Ecke Markusstr, 1, 10.11. . Haitestells 78, 77, 78, 79 u. 92 (8--7 Uhr geöffnet). Naob auswärts keins Bemusterungen, nur noch poreön- « licher Einkauf empiehlonswert.  in anerkannt vorzüglichen Preizliszte auf Wuns  Qualitäten Doss & Hesse, Weingrosshandlung  HOFLIEFERANTEN  Bernkastel-Cues an der Mosel. AIRONET: FETTEN TTT TETEN  . Varnehme  Leger-Nöpe  ; u Hur eretklaesiges, elgenes Fahilkat - Deutsche Ledermöbelfaäbrik  W 51, Kurfürstendamm 244, ZS gegenüber dem Haupteingang des Zoolog, Gartens  ET TN 0007000000000 MTT00078 |  | Preisabschlag  x Eingefünhrte tüchtige Vertreter gezucht!  j Dem Versand ab hior stoht nichts im Wege,  1918 er Welß- und Rotwaine REEVE AL Laan wennn  E  vom Rhein, der Moaol, Pfalz und Baden in guter Qualität, ansgocbließlich im Faß lieferbar, bletei ant  Custav Benzlnger Nachf, J, Estalmann  Welingroßrandel 4 Karlruhe (Baden)  EE Eeden  4  M. 11s9, 2900, 28609 bis 5260 M. u. darüher, /H  4 A We Sonntag, 15, Dezar, 18,  Nac) der Vorstellung fta am Spiegel eine Dame, dio nach,  WBohnbof f.  ihoater Könipgeälzor  nr, (Musik),  d an der linken Parkett-Garderobe hor mit einer Drojhle vom Anhalter ", Da ein Zufallstresien sast ausge.<iossen, so bite ich  um Loboyszeichen. Dif. u. 3 G. 104s4 Ullsieinhaus, Berlin EW 68,  Weilhmachiswunsch!  Wolcho, edoImütige, | beseitigt  velchoe Bamso od. Korr würde einem durch den Kv.eg und den Tod des Vaters in Bedrängnis geratenen Studie» renden der Chemie großzügige Unterstüßung gewähren bis zur Erlangung ein, Lebensstellung? Güt. Antw. unt, N. A. 103s7 Ullsteinhaus, Berlin GW. ( Wo kann armer Kriegsbeschäd,, alleinst., 29, Weihnacyten verleben? Gef. Busche; DO. 7434 Ulsstein-Fillale Oberschön; e, Königsplaß, Edoildeonkende bittet armer Kriegsdeschädigter um ein. bill, Gonntagsanzug; über 6 Jahre Goldat, 1,72 gr, Gef. Zuschr. u, O. 7433 Ullst.-F. Oberschöneweide, Königsplaß. Herzensgute Dame, Blondine, 27 I. alt, sucht, da Waise, auf d. Wege d. Beksch, einen geb, Herrn zw. Heirat. Auch außerh. - Nur ernstgem. Off. u. Wdf, 93s89, Ullstein-Fil, Wilmersdorf, Uhlandstr. 96.  ei Mädchen ; nimmt in Pflegos anständ. Fa- wölbe« Wittig, Mederschöne- weide, Verlinex Gir. 6  Kinderloses schweizerisches Ehepaar, Ende 40,, gedenkt etliche gesunde Kinder, mög» lichst im Alter von 1--6 Jah- von zu adopijeren. Auf gute Abstammung, Gesundheit, Gehönheit und Intelligenz wird in erster Linie Wert gelegt. Die adoptierten Kinder werden eine liebevolle und außerge- wöhnlich gute Grzitehung er» halten sowohl in morolischer Ve; ichung wie auch in Hinsicht auf den Unterricht. Vermögen erwünscht, jedoch nicht absolut Bedingung.  Osferten mit genauen und klaren Angaben, untor Beist- ung von Photographien, mög, ichst v, Kind u. Eltern, wolle man gltigst an T. A. 6484 Ullstein-Filiale Tauenzien- straße 1 richten.   Nusikliebhaber,  Geige und Cellobesehung, ist er- wünscht zwe>s Ubung, eventl. Geschäft, 8oxnow, Batttmann- straße 14, " Wer heilt danernd u. nachwelsl.d,  VENROSE , nervösen &; vachtehler(Stoltern) IF. unt, U, W. 102s0 Ulstein« hans, Berlin 5W 68,  HasgSage und Privatpflege Übernimmt  NR, von der he, Masseur u. |f  Pfleger, Hustensw. Empfehle bosien PeivateMittagotisch zu 6,80 Mk., in bestem Private Hause am Gtadtp, GHbneberg. Off. u. Echbag. 647 Uistein-Fil, Schöneberg, Hauptstraßa 144, N Berufsverband bd. Kranken», Woehen« u. Gäng- lingopflegerinnen Verlin W 80, Mötirahe " ; Sekreibhm,-Arbeiten, Adressen 1000 StfR 10 M,,  fertigt an Stvpfner, Wilmersg» dorf, Darmstädter Str. 2.  Wohnjatou,  gedlegen, elevant, Bronzekrone,  moderne Oolgemätde, Bronzen, Kovenyagener und andere Por zellane zu. verkaufen. Besichti ßung nad) Auruf Steinplaß 5942 Grolmanstraße 38 11, rechts, an dor Bigmarc>straße. Offert. unter 5985 Ullsteinhaus, Berlin GW 68. Welche edeldenkende Dame hilft vojährigem Ghausvpieler? Offerten Om. 46s8 . Ullstein» Filiale Werderscher Maxi, iL R zem Adoptiveltern gef. 1. gesund, Zungen, 5 Mon. Off. erb. Tu N. G. 03008 UUst.» Fil. Neue Schönhaus, Str. 9+  ie Züricher  :] Im- 11. Exportfiema übern. bei  Freiwerd. d. Grenze noch ei:tige Generalvertr. f. d. Ghweiz v, erstt4t., leistungsfäh, Häusern d. Chemikalien», Photo-, Triko- tagen« u. Spielwarenbranhe. 6787 Ullstein-Filiale Halensee  Obstbaumechnitt führt aus Gelde, Gärtner, Berlin O,, Holteistr- 43.  Auflackierung  von weißen Echlafzimmer-Ein» richtungen sowie auch farbiger Kt! nöbeln wird sauber 1. 59eführt. A. Schrpow, Mässerstr. 12, vorn 71,  und ein | Planoja-Plano fauft privat. Konotzuy, Yo dire 1  Vergandiaus gesucht f. d. Vertrieb ein. vor« zügl, Wafschseife, evi. f. eig. Rechnung. YApl; 4410 Ullsteine Filiale „Alogauderitv, 50% 8  Asta Berg 1 hnerangen, Nollen:  dorsste, Vorderh, prt. ils. Hotels Pensionate  Zum Aufarbeiten von Sofas 1. MRatraßen in und außer dem Hause empfiehlt sich  „„Friß Donoke, Togostraße 78. 10000 Rekiamezettei 18,76 1000 Bozugsschelno . . 7,90 1000 Kolll-Anhänger . . 20.-» Buchdr. Bund, Paligadenstr 103.  80 Rüitschwagen neue, auch Gelegenheitskäufe wen. gefahr. Wagen all. Gat-  tungen, auch Pferdegeschirre. Sof schulte, Que 5  Lobnführwerk,  Ein- und ZwelSpännar,  stelit Speck, Lüizowstr. 2.  TIE 67 Saidenstete für Blusen u, Kleider sowie slr utterzwecke zu Engros-Preisen ilig abzugeben. Verkauf von 9 b's 3 Uhr, Alte Leipziger Stp. 185,1,  Schwechtenpiano,  Nerzmantel, ausgesuchte Felle, Silberbrokat- futter, ungetragen, neuoste ju- gendliche Form, zu verkaufen; nur an Private, „Anfr. Pfalz- burg 1701, 9 bis 1 Uhr und 4 bis 7 Uhr,  Bronze-Krone, flämisch, elettrisch, 10 Kerzen, tabellos, 8s0 M. Besichtigung 10-1, 5--7. Genthiner Stix, 6, 3 Treppen.  Friedens - Plano, 61-gantes 19s0, «chwarzes 12s0, Bönigehlltgel 2300, s hwarzen eleg, Stuteflilgel 1800 M, ver» kauft Kraus) Oranlenstr, 166, 111,  Zu verkaufen!  Ein prachtvoller  Herrenreisepelz, fast neu, für 2000 M. und eine lange  Astrachan-Damenkaks ür 13s0 Mark, Größe 42. Mohtsir. 58 beim Portier,  Mod. Bürten, Muttchener Art, in bester, vor. hmer Ausführung, bildschön, rich nach Wunsch, an Pri- vate zu verkaufen.  H. Dene>>e & Co, G. m, b, H., j Verlin-Sankwiß, Eharlottenstraße 47.  nemen mne . Sp21sCZIMMET, hellelche, gat erhalten, Un en 0 M. Wein er gee beben, . Sthmidt, GSparnberger Gt je 3% IL Kurfürst  8063.  40 m Kunstseide billig fz verk Hoffmann, Fin- KOH ammer 89 Kutschwagen  aller Gattungen, Gelegenheitse käufe, Geschzirve verkauft Zunder, Luisenstraße 82,  Nußbaumplfanos,  mit Gessel, hochelegantes, bil. verkäuflich, Verker, Andreas- Me engen Passendes Weihnachtsgescchenk!  Orchestrelle, dunkel Mahagont, amerikan, Fabrikat, Choralion Comp., wenig gespleit, mit ungefähr 20 Notenrollon, abzug'ben. Pr. 9600 M. Off. u. 68s9 Ullstein« aus, Berlin SW, 68.  Gehpelz,  Gportpelz, Damenpelzjakett vk. Wolff, Aerstr. 130.  Harmor-Schreibzeuge  Geschäftsblicher (Spalttenbuch, führung), ßbaumregal, für exifon, alles neu, verk, billig Marschner, Nehringstr. 83, vorn IV, abends nach 6,  Oppossum-Muff austral, große Tonnenform, Prachtstü&>, neunfellig, verk.  Angebote erbeten S. I. 10180 | ===>>  Unsteinhaus, Berlin GW. 68. BDervenzGehpelz mit virginischem Otterkragen 1. Bisamrüdensutter; ausgesuchht schöne Felle, bester schwarzer Bezug. Erstklassige riedens« arbeit. Es handelt sich um ein hesondes schönes Exemplar, um ein Stück für Kenner, das preiowert verkäuflich ist. Zu esichtigen von 9--22 und 3--6 Wilmersdorf, Laubacher Straße 831, II, rechts. Glagauter Herrengehpels Nerzsuiter, Otterntragen, und SDamennerzgaruitur ist billig von privat zu verkaufen. Bosse, Schöneberg, Grunewaldstr, 27.  Mandoline, Laute, Gitarre, Wandermandoline 35,---, Wan- dergitarre 45.--, erstklass, 85,--, Unterricht 8.=-, Monatshonorar (aehnsiünd.Ehnelikurse)Schüler» geige 35,--, Konzertgeige mit Etui 85.-=, verkauft  Ernst. Oranlans'n 186. ill  Für Liehnaver! Kl. Dampfmaschine,!/.Pf.-Kr., umzugshalber billig zu verkauf A. Moreira, Oberschöneweide,  Giemensstraße 9, vorn I11  Zu verkaufen Pp, 1 kä Unterholtung6spl für jung Winterlberg,, Fvadanz. Geh» eize j 0.8 - Neueit Schnell» j 10a fa obe Jes 3 Dos |apeltfwanzmantel. Rindleder, | Betuttz neun Dr 15 |  ernftröße 7, 1 Unt ne | u. andere Koffer billig zu verk. || Tiergounitzer, 9:  “Danziger Barock: Vormittags 10-2. Bleibtreu- g ' 1 . ;  anzißer Barock» |B 2 USD Au an Bane | Zim, 2 prächt, Schränke, Um- Zu verkaufen ; vie waren-Ranz ;  jachen, Bes, 14-1 Uhr, Schlii- fehenge 28, 111 4 bi F.  Pelzmantel, Gealbisam, fast neu, "Jens  bo, Ber 1 Tische, 7 Kunst-  mobern, zu verkaufen, Rreis 68000 Mk. Musil, Speyerer Gtr. 7. Unter- grundbahn Bayrischer Plaß.  Prima Zigarren us Privathand, 2 Mille, Ueberseetabak, versch, Sorten, pr. 1000 M. 6s0-==, 4 Mille Wrase Savona, pr. 1000 M. 8s0,--. Off. an S- Mandus, Hamburg, Hansaplaß 12, II x. Stgerrens  nur allerb. Import,, zu M. 1,20 bis M, 2 liefert in %,, Kisten an Verbrauch, Nachnahme. Her» mann Vorns, Spenge, Westf,  Piano  Flügel (erstkl. Marken) m. ein» zebautem Kunstsplelapporat iefert prompt die Gpezialfabr. für Kunsispielwpavate C. Bude & To» Berlin ND., Gr. Frankfurter Sloaße 53. Alexander 300. Fast neue Offiziersnniformen fow. Zivil preisw. verkfl, An- ruf Wilhelm 2304.  ChineiSche und japaniSch  kunstgeweibliche Gegenatände, Im Lande von Diplomaton  goanmmelt, zu verkaufen.  Anfragon telsph, Nollend, 28s8 1, unter M. L. 89370 Ullateln + Filivls Martin - Lutber » 8tr, 91.) verkaufen.  Pasgevde Wathnaontagegohenke,  Uhland 676 oder schrifilich  Hochelegaute, sehr gediegene  Wohnungsgseinrichtung,  sHweres Speisezimmer, Eiche mit 3 m-Büfett, Wohnzimmer, nuß-  banm, mit  mit Dameabibli othek, Ghlafzimmer, hel  enaissanceihnißeret, GteinwegePianp, Sation, Naßbaum,  Ahorn mit Zedern-Ver«  voppelungen, Bürozimnmer mit Arnheim - Panzer - Kassonschrant, Küche, nur an Private verköufiich. Wohnung evi1. mitvermiet- bar, Offerten unter 1,p!, 21s8 Ulstoin-Filiale Landsberger Plaß.  bar. Offerien unter Tp!, 21s8 Ullstein-Filiale Landsborger Plaßz. Aite Seiten SShine Forzellaneg wie TasS2il,  könlgl. Meißner wie Berliner Gruppen, Figuren, Wandteller, kogtb. Eifanbeinpokal, uraltes Oeib 1d, Kommodon. Schränke, gegtickto Olenechirme, bunts hohs Glasfenet»r Zorizugshalber  vus Privatbogitz abzugeben.  Bealchtigung 11--1, 5-8,  Neus Bayreuther Str, 8, hochparterr e rechts, Morszeck. meamammmn nagen Leennemreteemeeenmememumennnmweeneeweeennmemmeenme nemmer ewe  Solten günzstige  Gelegenheit für  Private  Milieux u. Tischdecken  in echtem Filet, Venise Richelieux u*w., aparte und eleganto Ausfü rung, nur Handarbeit, zu etaunend billigep Preisen.,  Das GEP BISS,  Holstelnische Str. 18,3 Tr. (Fahret,) Untergruvdbaun Hohenzollern platz,  Hochelogante  T- Zimmer  zu verkaufen einschlteßlich wertvolier Gemälde, echter| Besichtigung werktags 9--10 1. | schmuck, ichs usw. Nur Komplett, Merten, unter, 8,,A. 10448 VUleteinhaus, Berlin 8  Te Ap  rvepräsentabie „Wohnung  Hän ler ' ausr.cachlozgen, ZW 6  Besichtigung 1: .  Baumeist., alleinst. vert. kompl.  Salon Louis XVI,  mit Bronzen, Basen, Flügel, Teppichen, Gemätdesommtuniug, Eventl, verkaufe im ganzen sür] ===; 300 000 M. meine vornehme,  Herren-Dah  i ustral-O: [es  fünft eingericht. T-Zimmer» 4  Wohnung, Kurfürstendamm, | neu, Ia, Visamf  2. Etage, mit Mietstontrakt.| shuppenkragen, 1a, Tuch; I-  Uhland 6776, wert zu vert. Friedenau, %ing straße 47, 1, Salomon, Besich»  - Blaufachsgarnitur  echt hodeleg,, poll. f Künst- lerin, weit unt. Wert zu ver- kaufen. Offerten unter 5908 Ullsteinha GW 638,  - Günstigste Gelegenheitskäufe!  hochvorwehmen Speise immern, schwergeschnitten Zerrenzimmern, apart, Schlaf» zimmern, Klub - Garnituren, prima Leder, Gobelin. Vesichti- gung, lohnt. öbelhaus Often,  digung 19-4 hr  Herrenpeiz Nerzfuütter und DOtterkragen, große, volle Figur pas«* bd wie neue, sowie erstaner-Mantel, 3% long, 44, mit Hermelinbesay, fast neu, verkauft preiswert. Gehuöert, Weißensee, Berliner Allos 244. Tel.: 43.  Tafelzervice f. 18 Pors. billig vertfi. Kalfet- Plaß 16, IV 100 Oe  in  nur NN ie 80 Undveassiraße 80. Weiste TN nI är | Echreibmaschlne, üe 4 49 Rasierseife. „Ertegenh k enner, Neukölln, Nog 8 Warmen Bi ime  I fame 4) HozehweineKreszenzen u. ähnl. Getränke, fehr billig erhältl, Anfr. 1. Z. W, 14.616 UUsteinhaus, Berlin GW 68. Speis2- 1, Wohnzimm, Eiche, m. Lederstsihl., au Priv,“ 10 099 M. zu verkaufen, Klop-  Friedensware,2bis 18Register, ein“ ab Fabrik auß, preie« "BD wort zu verkauf. 4 Mustkinstrumibr. VW Meuzenbaucy,  3 Rungestraße 17.  armorium sotstraße 69, I1 8--4 Uhr. mit eingebautem Gpielapparat, Damenzalon, Fir] par ve eten se Ma agont, Ei Inpars, Eclsofs garmonium 875,-=, gebrauchtes | € mne wes dg Wr tonzert - Harmonium 5, a Dm TH,  Ernst, - Oraniensir, 166, IT.  Peite Gänse, KYTTAIGTAENN ; prima (Bare, hat EN einige jw ks wAN a ii M mGazugeben xh €! LITE:  Offen Ternsprecher: Cn y für don 4]  münde 108.  zm Prunkyolle = Saloneinrichtung  original Chinesisch, aus hartem |ß Unterhaltungsspiele: Schwarzholz kunstvoll ger jj T ve .  fchniht, mit reich gesti>tem 4 Laoker, Salta, Parckooe, Wondschirm, Bronzen, Cloisfon« jh Loch, Dalma, 8; növasen usw. zu verkaufen. |Z 2118, „Dio Beins ins Schia- | Unfragen unter 5907 Ullstein» | ralfenlund“, „Menach ürgoro | haus, Berlin SW 63. ß dich nicht“, Das interogs. 0  | Weibnac  9.0 in R  Wilmersdorf Brandenburgiecho St, 42  4 Zimmer im Ch ppendalo- Stil, bestehond nus: 1 Ecksofa mit Umbau  / Potsdamer Str. 123. |  1 runden Tisch erstllafsig, N 1, ZU ver? 1 roßen gehränk mit | Voig ec öl piegelaufsatz . 1 Schreibtiech rislanien, 63sein ein Diadein, goldene Tasche 3 Stühlen Beitauft  Gtel Rotsdomer Straße 49.  Wanngens Wohonzeollernstv. 16/18 Antike Polstermönel, Kommodso, Sohrelbtlzeh, Schrank Kron- leuenter, woderner ovaler Aug- ziehtisch, 12 Stühle, Porzelan,  Wandteller, Bilder uw. Auskun'tVFernspr. Wanrgee 674  erstff., umstänbeh. spottbillt: Pitters, Klavyiermacher, Vis lowsiraße 89.  eleganter, großer Gpiege!, vsro  Richard Asholm. FISH BOL, vb  Vochherrgchafiliches Herrenzimmer, flämisch, 12 000, Speisezimmer, romanisch, 13.000, dunkel Eiche, Offer: unt, U. P. 11 732 Ullsteinhaus,  neu, erstil.,  en | Waxner, Y  zu verkaufen! Palisander, f. gut | zG Kanlinenar  Wohnungseinrie elegant, guterhalten, Gpeise«, Herrenzimm., vorn. ausgest., bill, abzu.  Berlin 8W 68. mil Iialien, Windsgigl-  Hund, 14 Moy., mauilwurfsgrau,  ima Gtammboawun Reizende | Mende! oöhenstaufenstraße Beicnung, Pr. 800 M. Bpoko, | Ciagenget  ayreuther Gtroße 68.   Herren-Gehnelz  =. Bisamfutter, Nerztragen ==  starke Fig., um. Herrenschlaf« rod, VNugo 39garnitur. vert. Räy, T. Y. Ullstein-Filial2 Tauengie: ße 1.  Eich, Edzim.-Einricht, preiswert nur an Private zu Grunewald, Dow«- Lasstr, 82, 1 rechts,  Geldschrank zwelttleig, Größe mit Sockel ea, m, Breite ca, 0,80 my, steht  um Berkauf, Angeb. unter 5. 8210 Ullst.-Fil. Potodamer  traße 238 „..Hagd Sehr schöner  MäuSik- Perger  Insirumente aller Arf| zu vertuufen. Größe wcht60 Meter. 10000  liefort zu Foatgozohenken M. „Kaun. bis  Weihnachten lagern  J. Aitrichier, CO, Prüchtel,  Musikinstrumentenfabrik, Kraus, L Fpyankturt a, O-  7-algeichääl Bai Damenputzgeschäft  Franz Menzel, Beriin W 7. Magdeburger Eras 28  ; ' Königer 1-6. GSchaufensterumbau, weiß, und  Saw Pfeilorglasschild, 3 Mtr. hoh, Perzianerjacke, 0,75 breit, zu verkaufen. Bres«» mit Nerzkragen und 1 russ. lauer Str. 52, I.  Bobelmuff zu verkaufen. Näh. | Wenig gebrau“*tes, gut erhalt.  unter W. M, 4647 Ullstein» "; „  Filiale We arkte Sattelzeug Y:1.. 4 zu verkaufen. anbau, C ügel )Wünersiraße LIM  =“ tel = erh., wunderov. Ion. Aeußerd. | Restbestände, auch GEcch1eids Wohnzim., schw, Ahorn, eleg. | waren, Tinte, viel Christbanme  billig zu verkatsen. 3--4. Friedenau, Sanblerye | Breu Zuerst 73, (Nur H nachmi .  straße, 90, 1 Unks,  « Bravnes Kostäm, eleg. Seal, Plii Hmantoltleib, Fe lauseldene V! al. Gr.  Stiefel, Or, ven: er Bertin Uhlandstr.  Gteinplag 1780. Dantelblaues Setdenkleld,  Er. 44, e, echte Chan- Bii-Gpihee Sete |  aller Gattungen, neue u. wenig 37 SZahre alt, 1,885 mis Stellemich zur Versügung &  efahrene, große Auswahl, ver»  D7. groß, gut aussehend, Ur. || richtige Parteien zwecks auft Pfeffer,  Eeunice 27.28. aufer j 5 abel, möchte die. Bekannte Schaffung glückl Ehenzu nN 'mögenden 8a8mmonzubringen. Stren| Perfer- eppiche Speziell! Gobelins, Poyzellane, Gemälde, Möbel! | Dame zweds späterer Hei- || vertrauliche 1ohandlung Serren-/S eile Sehlaigim,, F . k Roz d 1 zat R en: weten wenn beldereoitsVorbodingung, . . ed m an , e unter  OGoltstraße 22. u iwo 2916 4916 r' eric endaa O. WB. 001 Ullsteinhaus, Ber- || ie 8w WG  | Belermeier-mmur Divere antike Möbel  preiswert abzugeben Kachstr. 80/81, |. Etage.  Kutschwagen Ankauf und Daene | Herr, -IDas glüctiche Seim  Kleid, A billig abzugeben. an Mn jo "Klaviere, Teppiche, W 66, Wilhelmstrasse 48. Tel. Zentrum 11249. | iin 6W. TT ey T EE ibstbar SENN WRE ex vain Zentrum 674 uv) Für Verwandte, |Mterputzbefpen, Aitmeites  MEN 2s0 a em EC rg| is 6, Reen, Birte Spal a, aute Geh AUE  wechtenp. u. el, Winterfeld'str 35. . 7973. Wehöleschnitte, alle Görtenarb. nn (as, ven 180, Ett, . Wawel. Winterfeldistr 85. Kurf. 7973, Kurf. 79' wenn Sie Ihre Perser Teppiche Bil etwas Vermögen, juce 12 u. 11 I. alt), mit einem  estens aus Landschofts- Ärtnex Völler, Wilmerodorf, erstraße 83.  Kriegsjahrgänge ! Vogzische Zeitung,  out erhalten, ungebunden, Ünstig verkäuflich. Isange- fois unte dar inhaus,  sir. 48, Alexanderstr. 87 (Weier, 3 Schlafzimmer verkaufen wollen, zablen höchsten Tagespreis, Wjeren Seren jweds er | GemÖgen 3 800.000 M. Tuc Teppichverkau pesezimmer, Tenzimmer, . . tr. 60, 1. 9-1, 3-6,] ÜO. 7428 Ullst.-Fil. Oberschöne» Givandeden  Zuubettdeech, | Perserteppich, Alaviere sucht Orient-Tepploh-Lager, Kronenstr. 60, weite, wia besiperin zweds spät. Seiratv  Zischdeden, de . | aus Privathand Weinbei “ FN ne und em Ke Greene tans Banse, | Leibniaste. 22 Gteinpl 02 = Gebrauchte Büromöbel| antiter Zunsgegen Freud u. Leid des Landlebens  berbet! Ü d Wirt.| "wan" 57ss7ss75) Schreibmaschine, Geldschrank u. E. „Bollmann, fart. er | teil, 3. nnen. Kinderl. Damen Peliafogen, preiowert 643] DEF DerSer-Teppicne Ladentische, 8 ge Baris, 64.5 Bite 16 unf, Zustherung Poraer Munter Portr Bete | Aieldeuschank Ra e, 4. Zarsen rscrtevpiche Für Damen fehl Briefs unter 6067 Ul , . einhaus, erlin Wohnunggolnrlobtg, Kiarler Kincote a Wessen nter „Per quiet, eten Voh- TMerersier Kreise, Su uüirs  ZS Chines, Va 1 ö " [.1:] || aucht v. Privathand, Brucker, . inricht, Alleinst, Yvermo ensl. - Uochelegantes Eifenbelnechnitzerel | eee 18, Kurfürst 9282,| 3. 130s48 Usteinhaus, Des Beth zu gut. De pe, 4. eebittes [229 Uradel, von 18 I, an mit a a Fam, evg, en Beleg Arag St | 3 gchöne eln. Larmpon 2-3-Timme | S2 ------- |Tngebet.) Kriegen! Shartotten- MIfonenvezmögen möchte d. 69 häusl. Gest, geb. Kroa am Delon ed di, wohrang p Wohnung Perserteppiche Wilhelm 4167, eventuel Einheirat, sucht vor- Rriegabes m aud Denkort, See ve Str. 8% vod  2--8 GtNd, sowie 4--5- Immer |“Perger-Teppic  ckines, Stickerelen  nehmen Lebensgefährien evang., eine treus. Lebensgef. tadellos möbslert, mit sämtliH. 14 . "Perser-Teppiche, t . Zubehör, aus. Privathemd zu [faust vas wur Peloathand eTSer-1eppIC Frau Marti NN, wstatl, Beicfe m Darien de  Beske, Passauer Str. Po rtieren, Flügel- und du |fouft nur | ? t&. Mietsvert: Hamo: G Flügel (erstfl. " eit ein» Tiechdecken ta BE Tn geren Santen erd Sherlotienburg jobe ins, Rarffertendamm 216. hp). jed, Dane BEIER 03 . en Use | eS mmm ENE SEHD. e  ven efspjela 1komp!, Japan, Zimmer || Zlezandeistr. 80. tauft wen Befaaada Ofr. | uft Giotur, Swuenienn | Foncfeg Heirat Ue tlas Setente Gele Satomi  Kunstspielapparat || mogen Piatzmangets preis- || Oräbere Mauft aweg Sieferg. nad Oftpr. Bi R WECKS NeINAal |u 5, eng, "ewandtes Auf: Uefert prompt die Gpeziasfabrit ||] wert zu vorkanten. Briefmarkengammlg, | möbel, Seppihe, Dodengerüm» Pructie derne| fußt junger Monn, Lehrer mit fete a 3 diegene Bebensarl  * für Kunstspiela; tk C. Bude & Co, Gr.FrankfurterStr.88, Alez.300, Alex.800,  IT 1 verkaufen  Buha Be Ul Jang b t  erliner Tr. Jung, || Sammler an Gammler zu fauf Federbetten fowte Perserteppiche, Klavier. Gdherl, | evang., mittelge., dunkelblond, amitienanschl., um fich € Angeb. m m Preisang, an a E € rd: 00eR GAN Golüstr. 385. Lükow 8183, leit "4 kriegsbeschädigt, aber jupe eiraten. M. U, 108s3 vetsch, Kurfürstendamm 62, Zus kernge/ und, Bekanntschaft | Üsteinhaus, Berlin EW 68.  Zigaretten maden It. Tel. Steinpl. 443% ! . Tel. Ste Schlafzimmer! waer en Zigarren ENZ Perser- und deuischhe“ Epeieit, aun Perser- Jeden Preis, Wers, weer ihm Bihi Charakte ie  Uebersee nu. Kolonien, von [2 Ae Federbt Gerreibt, | Es Schlafe, Herren-, Speisezimmer, | Ho; mi ildung, Bl Jahre, im aht Far "sich niederzufassen.  Ed schr. ein, 0. Zus., Pä><.| -ap> ple, Rlavie teppiche, Klavier succht aus 'ereerb! wfirde, sein Gtudium Vobiibiber "elestrishes GD: Rauchtabak 3% ,= und 2,60. Ent ten (X; vein, Oro, Privathand Schmelz I Kant» + hotetionburg (560) Ruhe zu beenden oder fic Hronoelüster, - alte Kirsche Rauehkräuter Bidder R.0s0 Culmsiraße 6, 'Nollendorf 2702. | straße 38. (Steinplaß 9487.) Nagogchiner, Wallatraße 89. dureh Einarb. in einen öh. Kaufmann, Kl elegante (Ee , Kost he geshänie 5] Pfeilen ; 4 Preite Welge edeldenkende Herr» T E p p |] € H E vi e , faufmä nischen Es NCE r MG EIE Ie Dee Kinderschlitten, Stofftiere, Pup- | ab hier ohne Verp, D. Aa! treoht, Haft verhilft armen Musik- Bai 108 nieur gi Etrengste Mud Ehe nte "Tebensgesährtin, evtl; Beutlelder, „Stube, -K Berlin € 64, Rosenthalerstr. 14.| freund zu Perser und Denische, vom Militär entl, 23 Jahr alt, het. Gefl. ernstgemeinte | Witwe, oder Einheirat in Ge« zu , , bill W Klaviere, komplette Zimmerein« | vor dem En here Dh di 2] | R ften mit Bild, das so- jl erwünscht. Nur ernst- Hen, 4 Belm Portser, em Klavier. Eptun Fine aut Suan 16, zt zurüg erfolat (eventl. anm) gemeinte Zuschriften mit Bilb Zi erbeben| erbeten unt, M. L. 523s6 Ull«  Charlottenbg., Bismarc>str. 868.  - Sypeigefische, 2 1. 4 Auszüge, Nußb. Fabrik, NRoukölln, Rnese>e>straße 39, achm. von 5--7.  010202012s000  mit Börje, 14 Kar,, nebst Brißtanten u. Rubinen be- jepb jowie einige Brillant- nge u. Uhren Gfort zu ver» [58 en Friedenthal, W 30, Barbarossajtr. 64, 1. Portal.  rinatha 4 (ani File Sfpahoufer | Veteranenste, 20. (Nord. 1980.) Einheit unter ein haus, Ders | fla: itiaße* Mardin - Luther»  Allee 114. (Bengt ven enz du gründen. gründen. | in GW 68. Straße 9; | WEITET Perser -Zepbilhe Aim awer andwirt  bess. Wohnungseinr., auch Einzelz. | Geb. mos. Kaufmann, 89 5. von Privatpers. eine vornehme]! su fut aus Privat d Guftmann, Df größ. Bermbg., 1,60| 46 Jahre, evang. Konf., aus bester Familie, von vornehmer Gee Wohnungseinrichtg. 52 Aus Privathand 82% ES | hgt DIER DE zUlE Rege Jhtelang im Buglande 1818 u, 0 ohe: 8 Sowenbetaner fande Ww er ai DO oder einzelne Zimmer Aus vat hand Annies: AMlezanderp; faz angelt | ucht auf diesem Wege eine Dame aus (SONEN kaufe 3. Vervoliständigung meiner „Schade Ichen, größ. Vermögen zw. H( Heirat kennen zu lernen, Aiter bis 30 Jahre,  gegen Barzahlung zu kaufen, | Wohnung Klavier, erier| Falls Einheirat in Besiß m voll auch jg. Witwe, evtl. m,Kini nur stilvolle, gediegene Sachen. | teppich, Berserbrüke. Fomilien | ernjigem. und nd mb a ausf! Wel. Fuigeisten, auc von Map  Vermittler us m Salma Fleizchery, wird um (erusam. Bern escchl.) bitte um vol. Vertrauen a. stren, verbeden. Dff. rlottenb! Wittneraborfer ka vn R M if lichft mit Bild, das d gs MORS, Sünfenfe | Barlo 6. Gieinplch 9906. | Gia als IE R TA. 6823 RE Rn EN  EEN  & Hinder» Euche mee dum Son. find "Köchin *, I deutsche m. poln, Sprache,  Stellenangevote liegen in allen Geachkäfteetellen des Langen, Rüdesheimer Plaß & nemen REET GEHE aN  Se ena GO OE uimennntnaemmememnen en Ganitätarat Af; EE uren B Verlags Ullerein & Oo. Koatenius zur Einsicht ans, winn Reit 6. Landgre ndgrasens Borst CE u „t 6. Buchhalter [5 Rol 0, weih ae .s Fabrik- Portier,  Ites männl; . Kinderfräulein Kasino-Köchin Dufü IE mer NEIN raub fans ME)  Waggonbau, 1. Rlaffe, welches musikalisch ehrung sofort Stellung, Offert. ls Assistent des Betrfebs- und Gpvachen beherrscht wird [ij biin 4) FS 2Odn E7 Aedner € on nb. ebaiten pe Kriegsbeichädigter Reichelt, Waldemarstraße 833, leiters erfahrener, fachtundiger für. ein elfjähriges "Mb 0 abst eiten be ie otographie ant. wohnt, sucht entwidlungs| ahi „I jener 2 angenehmer, dauernder Ste Unste Berlin Stel per sofort oder IM schw. Arb, u. verw., bittet 1 u [per sofort oder später Ren nig Bart, Handel od. nd rie, ell, als Aufs., vertäuf 81,3 long], Ben, nontssen Referenzen mik Angabe von Kaution "Yann, in beliebiger Höhe Schreib.re, Off. m. Geh. einfch Magarete Elmmel, 5943 Ulisteinh., Berlin 08 gewerbsmäßige Stellenvermitte  || Geha! 19anfprüchen und Bitd nn aua jun gestellt werden, Fran Margarete Schey. um ehr. | Gef, Angeb. erdeten unter Charlottenburg, jet» | gpl. 21667 einstein - Filiale ..Mommienstraße 6, Setenfte Bartenste ba. Zeh 9085, fan 26. 9045. gartenstr. 56a. Zet. Lp. 9045. | Landsberger GStz. 117,  li rti: Eintritt gesuccht. Diesem . " fe ac 04 alten "der bean fein Cite tr. 60 (Lüß. 288).  ungen und Maschinen übertragen werden, Aus-  Übliche schriftliche Bewerbungen mtt Angabe der, " Etntrüt U 1? Für sofort für kl. Haushalt Geha eüg des Ein ele || SUCHE [vi zwet Bertanen 1ägtfge Volkswirtschaftler, Gejellschaft- Gien-Rubr, Handels hof. 1. 2. Mädchen pd. finderl. Köchi in : HIE 1TCH ! Keiegerfrou 4, Ban nige Melden zwischen 10--12 Dr. jur, Unter diezer Rubrik koetot die Zeile een << bes Df Sut 8 BDP | mit I für, Gtantsegamen, po- 760 Pig. netio ohns Touorungszuzchlage. Öcehaltsanspr., Bild an "ber 95. Slgowufer 88 hochpt. 'eueFungeznSCh ag. VW. 1ttisch 1. fe ännt| Feldmagazin-Inspektor « haus Gofivw; Neumark. | „Sum 1 Zanvar fußt ein |ts9 1%. fw mä gore] ee aun. Em der Beamten-Stellv. gesucht für 8.-8.-A. im Osten auf "Erzieherl; nintes, diges reich fats gewesen. gu ver Res erkamermm IIschaf| etwa 8 Monate als Erlaß füv älteren Beamten, Hohe Zu TZiCNerin, Alleinmädchen ner, A €, 26 IJ. | für Lebensmittel sucht &( ellschafterin lagen. Näheres O. Neich, Berlin W 36, Stegliher Sir. 23.| Guche .E m. A Toter, mit a ucht Steu vy priv t+ | pv, 4. Januar. 6795 M iiertg) wu n Pfl eg e zu leidend. Dams. Buchhalter in) P arteisekr, etär Fe Ar ig aut Mani, das € etwas a näht und schon in vb -Rtaatowirtig] Mrs 4 jiliale fensee. Zu Buscr. 12 pant. G. R. Wetlar ' . | tär. . ET <, Selim, Gobeli & Ea Bebi B: (i t M Eren Dr erb. u. 5975 8) Bi 3 (wicht 9 Mit tär. Anpeb. x. 69) epi , eim, bbelin Debilb, Fw 4247 Fefe gesagt teatifhen Pate) in mittlere: Ul steinhaus, Berlin GW. 68. Berlin: GR 8 Fei Seien ofen. endorf, haus, Berlin 6W- NE RERITREN Stellung ds Dame sucht Off. u nhaus, Ber- inzstadt t . < einrich, u R nha wegen zobege wand: 40: um I Jan. ein tin Tüchtige Kö Dertranenoposten ige Waging] Bewfir.d Rur 4087, Nel Luf Kie en iL 7 ter, politisch geschulter Herren Alleinmädchen üchtige Schin ee al8, Spr ÄN, Dipl: Ausft. Frau i. Haus u. Ber | und ODberaufsicht im Jüngerer unter 59s7 Ulisteinhaus, Ber- | mit DICK Sean nissen. gesucht Zu fofort od. 1. Zanuar. Bach TÄ | R Eibeod 1 sse, we et ei w Photograph lin SW. 68 erbeten. dr. Fo, |S. tebmann, Landhaus«| 6ss9 IFN „Fil. Oienfe. 73 Dame 4 I nhaus, Ber- in Maschinenausnahmen, Re- Kaufmann, Fa chmann Ber Steak, Met De tr. 182.| straße 4 b, Wilmersdorf,  aus f. guter Familis sucht Hausmädehen zusche und einschlägigen Ar-| aus der Ledensmittelbranche Bücherrevisor, nung Belt 1s  / heiten gewandt, ks Groß- | (mögli 7 u. empf. Kochmäams.. Eöch., Jungf., Hausmdch. Stütz., | a ucht Stel, in nur t „Saus Berliner“ Wert zum baldigen nie DlapoftionSialent eeger) Suche Gimmer Kdrfel,. Kdr „Mdai,t.alles Fraa Anna Dra- nger Sty, 54 sha „often 4 Renten 3, Hof x E  Kampman Silf Eintritt gesucht Korrespondent gesuct. Ganeki,gewertea telen verm, „Wittenbergpl.3.Stelnp1.10629. | ordnet ebf Di Büder, det, Ginrichtg» | Sttreinein,) Besieße gerin oder Enn es ed. ." Ei  ferten mit Gehaltonspr.| 5 fide Bewerbungen mit Beiterfe Bil "ne teuer, | vergl, SU. 6798 Ullstein-Filiale ae eiten zu send. Sem und Angabe der . ; sachen. Ia. Re EN va Wut eung dds 1.4 iA chender er ' Dame, ß  Unter 2881 haus, Ber-| Gehaltsanfprüt unter 5962 äter, Beugnisse vorhand Iin GV. 68. Vlsteinhaus, Berlin GV. 68. Junger Mann fferten unter 63 iti N Y 0. Ez HIIETWN beatt, K644 Ewester einige] haus, Berlin GW. 68.  in Bank, Großhandel ve Ullstein! u erlin GW "68. Berlins, für meine Echwester,  tellonangebote liegen 1D 'eachäftaatellen des ame tewemwemmememenemgnemnmenenmeetenmemenmmemgnee vememmenemeeen  Verlags Ulletoin & Cy. koatenlos zur Binsicht aus Dau 40 0m Jon] FRN EN nika Einfache Baul n 8 wert ; Wirtschafterin, Schillerstraße 84, IL, eis jan sofort obe: Saua T Detekti 37, fuch) Stellung zum 1. Zan.| Weibliches Hauspersonal , zu Geb. junge Dame, ||*** """ Stzize, Artillerie-Offizier || „Jwafer Detektin rs Bir Me ed En Blons Sach das Gili [che Sinn für Häuslichleit äftij ht " . Def Df Meg || welche gut kochen kann und in vor dem Kriege Geschichte und National- NEE verschafft wü UE EEE HRE AEI NCH Arbeit en 3 Schönes musttatisch ist, wird zur jeibst. || auen Zweigen des Hanshalts Oekonomie studlert, 80 Jahre, sucht Ver- "= Stegliß. Bei ens: Leitung eines feinen Haus- || bewandert ist. Ein Mädchen trauensstellung bei wirtschaftl. -Vertande thal, " in, Flensburger Tüchtige Reinmache- M Räven vorvanden. || naß Urbereinfommn, Dt. Ung. 1 6045 Uhstinhaus Daritn SW. 68 narist, | Einfache Si n “ . Df mit UEZICUUGN Morf, Bab, Stner (Medlha3, M Seminarist, | E „Einfache Stü Stützen "R wuscauen SE T. A. 6s61 je unis] n; sie L . R,, innen, Hausmädcen, . rauen, Aus! jn ammer czaczzienn ea za ez Rgt., 23 Jahre, seit 1914 im| leinmäd«( d!, Dienst | midchen, Aufwärtert: 1] Joupnhienstraße, ; Felde, sucht Stellt in größer. hben Ait 23) agen Fahenn jein) “4 m Mebellarcchwe eis  SGoltdde ehrliche Frau oder  t industriell. Unternehmen x| beitsnachweis der Stadt Beritn, | der ' Stadt Berlin, Abteil. für | jus Wstänbige anhongl. Bite Fräuten ahne Anhang da In K; uf ' Wer Lbt Erlernung des kaufmänn. be Abteilun für Sauspersonal, | weibliches Hauspersonal, Elche Dame leidend, bei hohem Lohn 1 nger Ei mann, rufs, auch große Verlagsbuch«| Ciehhorn| Belle-Alllance» | hornsir. 1, Gormannsir, 13, Fof. od, Jan, gesucht. Ung vn Stütze 23, ?riegsentlassen, sucht pas- Kriegsteilnehmer (jung. Kquf- Jan dL, evtl, erwünfät Werts, plaß 5, Gorannste, 18, Kop-| Koppenstr. 1 (am Gtralauer  vi h äfts« ü Kontor od. | mand schhriftl. Heimarbeit? | Angebote . unt, TL, S. st» pensir. 1 (am Stralauer Plaß), | Plat), VBello-Alliance-Plaß 5% BE Bein „bevor frhaverin. „Su erfragen Gräfe: fende MEN Unstein-Fil. Dau 465 u Unten „ Filiale] lagernd DEC" Nba); ulsir, - (am Kriminalge- | Paul) M Rp Renner Sirabs 2, Vorst. von 4 Uhr an.| straße 7, Konfitürengescchhäft. Merhees ve Maxkt- Berlin, Werderscher Markt» Postamt I bis 22,18 „u richt). Geöffn. 8--12, 4--7 Uhr. Gebfinet B=12,  4  Hausmädchein, |* gewi 885 EISEN H iE Bk R 2  | Be Feiner Entlang | (hafttis, Inshi T BesRitg Such d=» der seiner In it e gt, Unter diever Rubrik konte die Zeil DEE eettablens entgegen Iasheng| 8 judt ic, n AlsGeseMsda lt, 1. | Stezung Such Ee. (IE 60 Pfg. vetio obne Teouervngszuechlsa vucht Volontärstelle 5, rem SeuShalt, weftih wee 