sische  = TAR  / Dienstag, 22. Januar 1918  ' Königlich privilegirte Berlinische Zeitung von Staats-. und. gelehrten Sachen 4  Die „Vorslzchs Zeitung" erzcheint täglich zweimal (morgens und abends), an Soyn- und Vesttagen pur einmal. Jeden Sonntag die illustrierte Beilags „Zeitbilder“ Sonztigs Beilagen und Rubriken: Finanz-und Handelsblatt, Grundstücks-, Hypotheken- und Geldverkehr, Für Reize und Wanderung, Literarische Umschau, Wisgenschaftlichse Sonntags » Beilage, Allgemeines Verlosungs » Tabelle.  Schriftleitung: Berlin 8W 68, Kochstraße 22-26  Im Verlage von Ullstein & Co. Verantwort. fürdie Redaktion (mit Ausnahme des Handelsteil»): H. Bachmann in Berlin .  1  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei-tügl. zweimaliger Zustellung. Durch die Post monatlich!  - 280 N, oder Tierteljährlich 8,40 M. ohne 'Bestellgebühr, Anzeigen: 4 90%/,.  3 ium er VUE IShRE Berka 8W 68, Kochstr. 29-26, und ip allen Geschäftsstellen des Verlages.»  80 Pf. die Zeile, Steilengesuche- Keins Verbindlichkeit für Aufnahme in eins bestimmte Nummer.,  bh - Zentrales: Ullatein & Co, Moritzplatz 11300, OEDT 17802 vis 11.830, a0w16 16 280, 18 281, 16 282 bis 15 291,  - 702000 Tonnen im Dezember versenkt.  Die Auflösung der Konstitnante.  Die Begründung der Maximalisten. “ Berlin, 21. Zanuar. Meldung des Woffscchhen Telegraphen-Büros,  Das amtliche Dekret, mit dem die Verfassunggebende Versamm- lung in Petersburg aufgelöst worden ist, hat folgenden Wortlaut:  Die russische Revolution 'hat von ihrem Anfang an die Sowjets Her Arbeiter», Soldaten» und Bauern-Abgeordneten, als die Massen- organisation aller arbeitenden, ausgebeuteten Klassen, die einzig fähig ist, den Kampf diefer Klassen für ihre volle politi'che und wirtschaftliche Befretung zu führen, an die erste Stelle gestellt. Im Laufe der ganzen ersten Periode der russischen Revolution haben fich "die Sowifets vermehrt, sind gewachs'n und erstarkt, indem sie aus eigener Erfahrung die Illusionen des Einverständnisses mit der Bourgeoisie, die Falichheit der Formen .des bourgeolstischen demwd- Fratischen Parlamentarismus erlebten und praktisch zu dem Schlusse  kamen, daß die Besreiung der unterdrückten Klassen ohne Bruch mit :  diesen Formen und jedem Einverständnis unmöglich ist; als solch . ein Bruch erschien die Oktobexrevolution, die Uebergabe der | Macht in die Hände der Sowsets. RE ARIEN 52 | Die Vetfassunggebende Versammlung, die nach den vor der Ok« koberrevolution aufgestellten Listen gewählt wnrde, war der Aus» Hdrud des Verhältnisses der- alten politischen Kräfte, - -als- die, Eini- gungspartei und die Kadeiten die Gewalt inne hatten. Das Volk konnte damals, als es für die Kandidaten der sozialrevolutionären Partei stimmte, nicht zwischen den reczten Sozialrevolutionären, den Parteioängern der Vourgeoisie, und den Linken, den Parteigängern des Sozialismus, wählen; auf diese Weise mußte die Verfassung- gebende Versammlung, die a's die Krone der bourgeoisen pärlamen- tari'hen Nepublik erschien, der Oktoberrevolution und der Sowjeisg- macht in die Quere kommen, N 3 Md er AN “. Nachdem die Oktobtrrevolution den Sowjets und dur< die Sowjets den arbeits: den und ausgebeuteteun Klassen die Macht gab, rief sie den Widerstand der Ausbeuter hervor und zeigte sich bei der Unterdrü>ung des Widerstandes als der Anfang der sozialistischen. Revolution. Die arbeitenden Klassen mußten sich durch Erfahrung daven überzeugen, daß der alte bourgeoistischo Parkaimentorismus sich überlebt hat. daß er gor nicht vereinbar ist mit der Aufgabe der Verwirkliczung des Sozialismus, daß micht die allgemein wationalen, sondern nur die Klasseueinrichtungen (wie die Sowjets) sähig sind, den Widerstand der besizenden Klasscrt zu besiegen und den Grund zur sozialistischen Gesellschaft zu legen. Jede Absoge vor der Vollständigkeit der Macht der Sowiets, vor der durc< das Volk eroberten Sowjetrepublik zu« gunsten des bougeoistischen Parlamentarismus der Verfassung- gebenden Versammlung würde jeht ein Schritt zurü& und der Vankerott dex ganzen Oktobcirevolution der Arbeiter und Bauern sein,  Die am 18, Januar eröffnete, Verfassunggebende Verfammlung ergab. auf Grund der allen bekaunten Umstände, die Mehrheit der Partei der rechten Sozialrevolutionäre, der Partei des Kerenski, Awxentjew und Tichernow; es ist klar, daß sich“ diese Partei weigerte, den vollkommen genauen, klaren; keine falschen Auslegungen zulassenden Vorschlag des höchsten Organs der Sowjetmacht, des Zentralausführungskomitees der Sowjets, zur Besprechung anzunehmen und das Programm der Sowsetniacht, die -Deklaration der Rechte des arbeitenden -und ausgebeuteten - Volkes, die Oktoberrevolution und die Sowjetmacht anzuerkennen.  Da durch diefes die Verfassunggebende Versammlung jede Ver- bindung zwischen sich und der Sowjetrepublik Nußlands abgebrochen hat, war der Weggang der Fraktionen der Bolschewiki und linken Sozialrevolutionäre, die zurzeit die größte. Mehrheit im Sowjet darstellen und das Vertrauen der Arbeiter und der Mehrheit der Bauern genießen, von der Verfassunggebenden Verfammlung- un- - ausbleiblich, ; * . es  Die Partei der Mehrheit der Verfassunggebenden Versaminlung, die rechten Sozialrevolutionäre und Minimalisten führen einen offenen Kampf gegen die Sowjetmacht, indem sie in ihren Organen au dercn Sturz aufrufen und, objektiv betrachtet, hierdurch. den Widerstand der Ausbeuter gegen den Uebergang des Landes und der Fabriken in die Hände der Arbeitenden unterstüßen. Es ist ] - klar, daß der übrig gebliebene Teil der Verfassunggebenden Ver- ||  - fammlung auf Grund desfon max dne Nolte des Votbestens des 1  Kampfes der bourgeoistischen' Gegenrevolution. zur -Stürzung  Macht des Sowjets spieleu kann, . Deshalb verfügt das Zentralausführungskomitee, die . Ver-  fassunggebende Versammlung aufzulösen, a  Das Dezember-Ergebnis unsereri-Boote  Amtliche Meldung. ; ; Berlin, 21. Januar, Duvihz teiegerische Maßnahmen. ver Mittelmächte find im Monat Dezember 1917 insgesamt 702 000 Br.-Reg;« To. des für unsere Feinde nutzbaren Handelsschiffs- xaumes vernichvbet worden. Damit erhöhen sich die bis- herigen Erfolge des uneingeschränukten l»Boot-Krieges auf. 8.9s8 009 Br.-Reg.-To, : % DE .,: Der Chef des Abmiralstabes der Marine, Das nienalliche Versenkungsergebnis, Mit dem. das Jahr 1917 abschließt, ist in mehrfacher Hinsicht besonders befriedigend. Es stellt sich“ um etwa 100 000 Br.-R.-To. höher, als: das des Monats  November und übertrifft auch dasfenige des September und Ob--  tober noch. um: rund 30 000 Io.  zahlenmäßigen Gradmosser- für die militürische: Leistung: unserer U-Boote für: die vergangenen 11: Monate zu finden:  "Shiffsraium im Y rgebiet (1, SEE E Eealnd ? Feine und alien. fahren, BVersey»“ Anteil . “den Gesamt- kungs- „„in 5 * "Monat 1917 schiffsräums) ziffer. „Proz. Februar. 7. 5,4 5 «+ 4. 8217000. 781.500 95: März 6 5.23-3 5 5.4 812s00. 885 000 10,9 April 3 6. 3.3.4 .3.3.79s800 1.091 000 18,7 „Mai 6 3 5 8 4.4s5 781700 889 000 „14 Juni 6 60305 4. 46.3.7667000- 101600 13,3 Juli: 5 618. 4-3 8 + 7s08000 811.000 10,8 August . + 3 6 4.45 73687000 808 000 - '109 Geptember , + 5 5 4 7200000 672 009 -9,3 Oktober + +. + + + 70s8000 874000 - 9,5 November 3 5 + « « 6900000 '607 000 88 Dezembsy. - 6 6 3 4. + 6733000 7023 000 104  Eine ähnliche englische Statistik, dies sei hervorgehoben, kommt auf höhere Prozentziffern, Der Verlauf der Prozentzahlen und die Höhe des Dezember-Ergebnisses zeigt, daß troß ider Abnahme des Verkehrs, der- erheblichen Verstärkung der Gogenwirkung, der Un- gunst der Jahreszeit und der Verringerung der Dichte des Verkehrs infolge Geleitzugsbildung die militärische: Leistung, die in der Pro- zentzahl der Versenkung zum Ausdru> kommt, sich nicht vermindert hat. Gines vor allem noch kann man. schließen, daß die nicht-ohne Grund mit so viel Lärm in die Oeffentlichkeit hinausgetragenen-Be-  ; hauptungen des englischen Ministerpräfidenten Ll 09:d. Geor 9e,  man“ sei der U-Bootgefahr Herr geworden, die-Ab»  wehrmaßriahmen hätten nummehr den erwarteten Erfolg gehabt; die  Verluste der deutschen Flotte an U-Booten seien ungeheuerlich :ge-  wesen, einfach aus der Luft gegriffen sind, um im eigenen Lande zu  uhigen und- in Deutschland bei den wenigen, die nichht-oder. icht fest. an den Enderfolg des U-Bootkrieges glauben, Mutlofigkeit und Zweifel..zu erwe>en, und'd2v 'Gadanken: der: Aufgabe dieses gegen England einzig wirksamen Kriegsmittels, den man von: Seiten un» jerer Feinds nuch: auf: dem Wege über'das neutrale Ausland zu. före dern sucht, in das deutsche Volk hineinzuträgen« 130 :  “Czernin und Wilton, . “08 fe 'Wien, 21. Januar. - In. eingeweihten Kreisen -verlöutet, . daß der Minister . des  "Aeußeren, Graf Czernin, sefort nach feiner Rückkehr. naß Wien  auf die Friedenbanträge Wilsons antworten - würde, *  lim wird dies "im: Ansschuß für Aeußeros der ! [dd schehen, Graf 'Czernin dürfte keinen unbedingt ablehnenden Stattdpunkt einnehmen, sondern jene Momente weiter ausbauen, in welchen sich eine Uebereinstimmung anzubahnen beginnt, : Es ist-felbstverständlich, daß -der Minister dabei auch in voller Deut»  WE -. Em en wird, Die Jowohl vom Stand» | pu esterreich- ns dls. .quech :vom Standpunkte gegen .die-  mihi annehnivar fab.  Ursprung und Ende des Wiener Generaistreiks.  Fn Oesterreich hat in den lehten vier Tagen eine Arbeikere bewegung geherricht, die von verhältnismäßig kleinen Anfängen ausgehend, sich zu einem Massenstreik von ungewöhnlichen Dimen» sionen entwickelt hat, Ursprünglich mit Ernährungsfroagen moto- viert, zeigte die Bewegung alsbald ihre politischen Triebfedern, Es handelte sich im Grunde um die von weiten bürgerlichen Schich ten unterstüßte Forderung der Arbeiterschaft nach der Sicherstellung eines baldigen annexionslosen Friedens. Am Sonntag ist es noch mehrtägigen Verhandlungen mit verschiedenen Negierungssiellen zu eier Einigung gekommen, wobei den Wünicchen der Arbeiter in weitem Umfange Rechnung getragen worden ist. Von den uns vorliegenden zahlreichen Berichten über dieje Ereignisse wählen  . 'wir. für heute die nachsolgende zusammenfassende Darstellung un  sexes Wiener Sonderberichterstatters aus, die uns in fnäter Abend- stunde zugegaugen: ist, Was die politischen Wünsche der Arbeiter- Jchaft und der ihnen nahestehenden Kreise anbetrifft, so weisen wir vorläufig auf den in unserer gestrigen ;Abendausgabe veröffentlich“  "ten Bericht aus. den Verhandlungen des österreichischen Budgete ; ;] ausschufses, : ij x 7 a : In folgender :Berechnung-sölldsr-Bersüch- gemacht werden; einen | - 5 3 ir  ; 4 : X Wien, 21. Januar, Draßtmeldung unseres Gonderberichterstatters,  - "Wien und ganz Niederösterreich, das drei Tage mitten im Welt« kriege gefeiert hatte, arbeitet bis auf wenige Störungen wieder seit ' heute morgen. Die täglichen Dinge der Großstadt sind wieder zu kaufen. . Aufs neue klirren die Vororte und Fabrikstädte von den göwaltigen. Zurüstungen für die Front, ud von heute abend ab wird man wieder erfahren, wie Krieg und Frieden in der Welt stehen. Drei Tage lang fehlte dies alles, und die Bewegung der Weltstadt stand beinahe still.  Unmerklich fast und wie ein kleiner Putsch hatte es heuts vor acht Tagen in einer einzelnen Fabrik begonnen, bei den Daimler- Motoren in Wiener-Neustadt, wo ein einzelner Arbeiter, Schnee- felder heißt er, ein paar hundert Kameraden zum Streiken gebracht hatte. Doch mit der drohenden Eile eines Elementes wax diess Bewegung von Fabrik zu Fabrik, von Ort zu Ort gelanßt und ; hatte in drei Tagen in ihren Hauptumrissen die Hauptstadt und die Provinz ergriffen. Am Donnerstag standen die großen Muni- tionswerke bei Wien still, Hütten- und Eisenwerke, Hundert» tausende schlossen sich zu riesigen Versammlungen zusammen und Tausende kamen über die große Straße aus Faforiten hinein, ohne Lieder, ohne Fahnen, die nur drohen, grollen, fordern. Nun schlossen sich die Gewerbetreibenden der Weltstadt an. Alle Schnei- 'dex und Scuster, auch die meisten Kleiderateliers und die ele- „gänten Firmen der inneren Stadt scchlossen ihre Läden, Niemand konnte mehr Wäsche wascchen lassen. Vor allem müßte diese Feitungswütige Stadt drei Tage lang auf jede Zeitung- ver« zichten, und sich mit kurzen Mitteilungen begnügen, die die allein noch drudende Arbeiterzeitung für ihre Partei ausgab. Am zwei« ten Nachmittage hieß es, am Abende würde Wien ohne Licht sein, morgen früh können die Trombahnen nicht mehr fahren und über- morgen würde kein Zug mehr mit Lebensmitteln in den Bahnhof einfahren; denn niemand wußte mit Sicherheit, wer diess Bewegurh im innersten. Grunde schürt. NELENEU M  Von der Parteileitung der Sozialdemokratie ist dieser Streit in  " keinem Fall: erzeugt, jedoch am zweiten Tage offenbar aufgefangen  worden und, soweit die in ihren Aufrufen in der Arbeiterzeitung mit der immer steten Mahnung zur Ruhe und Geduld am Werke  -| war, wußte man, daß ste mit der Regierung friedlich zu verhandeln  entschlossen wäre. Aber dahinter stand eine andeve Macht, die wieder diese Macht trieb und gefährdete. Das war die vorerst noch kleine Partei der Maximalisten, die sich zwar hier noch nichl wie in Deutschland von der Mutterpartei abhängig erklärt hatten, die aber in ihrer Wochenschrift „Der Kampf“ und namentlich auch in ihrem Märtyver Friedrich Adler wachsende Mittel der Propa- ganda besißen. Ihr Führer, Otto Bauer, der als Gefangener in Rußland Beziehungen zu den dortigen Herren des Tages ges pflogen haben fol; stand hinter dem Ausbruche des Streiks in Wiener-Neustadt und stieß dann die Lawine in den Abgrund: Gegen ihn und gegen feine Anhänger, die die Jugend darstellten und bie fich, wie schon vor einem Jahre Friedrich Adler, auch jezt wieder in vifenex Versammlung gegen die gemäßigte Paxteileitung  - Wwosbeben und wie die Scfzitie Fcchimpften, holte bie Regierung  vd? üllein Hi kämpfen unß mußbe Beshalb alles furl: Wr fiG bi en Gemäßigten zu verständigen, - Zwei Momente stießen zusammen, um den Groll und dis Un- Fufriedenhett zum Ausdru> zu bringen, die Verzögerung der Verhandlungen in - Brest-Litowsk und der hier allgemeine, “weit über. die Grenzen. der Arbeitermasse hinaus herrschende Eindruk, daß die: Rede des Generals Hoffmann den Friedensschluß bedrohe, - zugleich die plözliHe Herabseßung dex Mehlratse auf - die Hälfte, die teils auf schlechte Verteilung und Drganisation, „Heiss auf verweigerte Hilfe des reicheren Ungarn geshoben wurde. Alls. es am Mittwoch abend dur< die Straßen 3og, risf. aber das Bolk nicht Brot, sondern Frieden und verwechselte, indem es den Namen des Generals Hoffmann auf die Straße warf, diesen mit dem General Hoefer, der für die echt österreichische Plößklichkeit der Verkürzung des Mehles verantwortlich ist und. bleibt und „der diese Verkürzung in politisch umglühten Augenblide' vor» nahm. Dex wahre Geisterkampf spielt si) im Grunde zwischen Hen beiden Richtungen der Sozialdemokratie ab, Heute, am Schlusse der Verhandlungen muß man sagen: Die offizielle Partei, die also zwischen der Regierung und den extremen. Sozialisten ftand, ist 'gegen diese vollkommen siegreich. geblieben;-.die nur teil» weise aber gegen jene, Sie selbst gibt diesen. teilweisen ungün» stigen Ausgang der Regierung gegenüber nicht durchweg zu: Nür "der älte Viktor Adler begleitete ihn mit einer wehmütigen“ Ge“ berde, Die extremen aber knirschen über den Verlust eines Er- folges, den nach ihrer Ansicht die Nachgiebigkeit der Majorität verschuldet hat. . j Für die Bürgerschaft blüht aus: der Mäßigung der Parteileitung  ein großer Gewinn, und auch“ über die Grenzen der Parteigrund» 4  säße hinaus scheint "dev bestimmende Ginfluß Adlers: beruhigend | gewirkt zu «haben. | So verlief dex Ausstand, . de die ; Partei mit musterhafter Disziplin leitete, tatsächlich ohne jeden Swischenfall. In Hunderten von Versammlungen, bet Hundert- tausenden von Streikenden, Männern und Frauen, ist es, soweit man heute, weiß, „zu feinem einzigen Zusammenstoß gekommen, jund vor dem Arbeiterheim sah ich in Regen und Nebel ein Paar Kinsame Polizisten stehen und hoch zu Roß, auf Unruhen wartend, . die nicht eintrafen. Nach der ersten Demonstration blieb alles -Ftill, lautlos wie eine moderne Turbine trieb der große Motor Diese. Bewegung an, un dwährend die Unabsehbarkeit der Folgen | wor den inneren Augen eines jeden Denkendn wuchs, blieb ste-den . Bußeren Bliiten beinahe unsichtbar. Von einem. Abend zum andern wurden in Massenversammbangen die Leute von dem Fortgange der. Verhandlungen. unterrichtet. 3 N 5; u Diese Vexhandlungen wurden von dem Parteivorstand, noment- Uch von Adler, “Seitz zund. Dr. Renner - unter  demonstrativer. „.Zu« giehung von Arbeitern als Bertrauensmännern mit. vier Ministern . '. gopflogen: Mit vem Ministerpräsidenten als Vertpeter-des -Außen- Minijiexs um den Frieden, mit dem Ernährungsminister 313, das Bro“ mit. bem Minister des Innern: um das Wahlrecht: und mit dem wiinister für Landesverteidigung um die Befoeiung der 'mili- Tarisierten Betriebs.“ Graf Czermin gab zwei -Erllärungen ab::Zu- erst verbirgte er sich dafür, daß die Verhandlungen. nicht än Erobe- VBungsnbsichten schöltern würden: Aber div Arbeiter zweifelten wiedev, ob er die Grundjäße seines Budapester Tischreds, die in den Berhandlungen von Brest-Litowfk keineswegs wiedererkannt wevden könnten, num wirklih zu befolgen entschlossen ' set. Die zweite Erklärung Caernins Yb darum wichtig; weil  „jr: wor einen möglichen Kompromiß ix der Frage der Räu |.  "mung Polens keinesfalls ohne das Ginverständnis Kühlmauns - Fprechen konnte. Hier liegt der historische Erfolg der Bewegung 'und Im der Jat hat vor diesen Streik mie ein Streik der neueren Ge-  Michte: fich im - psychologischen Momente zur. Entscheidung weltpolitischexr Fragen erhoben: Ein wWeiterer «Er» eines wonach  folg ist die Unsage Geseßentwurfs,  -Fntikes Kunitgewerbe, Neue Hamburger Sammlungen. -  *. Aus Hamburg wird uns berichtet: Das Museum für Kunst nd Gewerbe in Hamburg, die Schöpfung Zustus Brin>- mapns, hat jeht seine wundervolle neus Sammlung antiken -Kunstgewerbes eröffnet. Professor Stettiner, ver erste Mit» arbeiter Brindmanns, Übrigens ein geborener Berliner, hatte das ""Glüd, vor. Jahresfrist die in ihrer Vollkommenheit einzig Haste hende Samburger Gammlung Reimers dai? der Freie ' giebigöeit Hamburger Kunstfreunde ohne jede staatliche Beihilfe erwerben zu können, und hat sie dem alten Bestande des Museums glüclich eingegliedert, dazu no< gerade in allerjüngster Zeit wert» .pvolle neue Erwerbungen hinzugefügt und sie in einem einfachen, “Überaus. geichmadvollen Rahmen. in - würdiger 'Weise aufgestellt, Die Gliederung erfolgte nach kulturgeschhichtlichen Grundsäßen, Das Hamburger Musemn hat nun in: dieser antiken Sammlung „die Feste Grundlage gefunden, ohne, die jedes Kunstgewerbe-Museum In der Luft schwebt. ] . . 408: "In der Abteilung ägyptischer Kunst zieht namentlich ein herr-' "icher Sperber aus Bronze den Bli> auf sich. In dem anschlie- „Benden prähistorischen Saale sind vorzliglihe Erzeugnisse der | 'Pronzezeit aus "dem Süden und Norden und Gefäße mit veig- vollen geometrischen Ornamenten zu sehen == die ornamentalen SBusammenhänge müßten, wie Prof, Stettiner in seiner Einfüh» ungsrede betonte, als Grundlagen bezw, “Symbole der kultur- gesd ictlihen. EntwiFlungszeihen.no< mehr beachtet werden als bisher. Hier in Hamburg ist diefe neue Aufgabe erkannt und energisch in..Angriff genommen worden. Den Höhepunkt der Gammtung bildet der hellenische Gaal mit herrlichen schwarz» “Ffigurigen. und rotfigurigen Vasen, namentlich die Töpfereien der -varcaischen und Hassiichen: grieczischen Kunst des 5. und 6," Jöhr- - „hunderis v. 'Chr.. sind ganz hervoppagend vertreten, - Aber: au< Die italienische Kunst des dritten und vierten Jahrhunderis v. Chr. . "zit den phantastisch geformten Prunkvgsen aus Canosa - verdienen Bewunderung, Ebenso Hie etruskischen Wassen des fünften Jahrhunderts v. Chr. sind sHöne Beispiele dieser Kultur» | epoche, insbesondere das PrunkstiF dex Sammlung, der mit grüner Patina bede>te goldene Brufst- und Nü>enpan- “1 Fer aus Canosa, der zu dem in Berlin befindlichen Helm gehört. „„Kus. der späteren griechischen Kultur ist herrlich gearbeiteter  Goldschmud.zu finden-und aus "der spätrömischen' Kultur-  16 emen 0 Entente outre Eb  . werden. Dadurch werden die Löhne erhöht und die Strafen vere mindert, die Freiheit wieder stabilisiert." Im übrigen blieb es bei Hen Versprechungen. Ernährungsminister Höfer, den der greife Viktor Adler in einor. schönen menschlichen Bemertung in seiner Lage sogar bedauert hat, versprach Organisation statt Mehl und will das Privileg dex 'Bauern, der sogenannten Selbstversökger, zugunsten der Arbeiterklasse aufheben. Der Minister des Innern hat. zwar zugesägt, das .Wahlveht zu demokratisteven und den Arbeitern in den Gemeinden: das gleiche umd. direkte Wahlrecht. zu gewähren, wodurch allein in: Wien Tausenden von Verwaltungs- stellen den Sozialisten zufallen würden. Aber/man kennt die Ge- schichte solcher Versprechungen und die Kunst ihrer Verschiebung. 'Der Minister des Innert, der dies zusagte, Graf Toggenburg, hat in diesen Tagen unter allen die aungünstigste Rolle gespielt und die Getingschäßung, die seine Rede in allen Kreisen, bei den Arbeitern wie auch bei den Besizenden und Regierenden erfuhr, zeigt, daß in einem fo größen Kampfe der Weltanschauungen mit Haltung alles, mit Schwächlichkeit und. jesuitischen Allüren nichts erreicht wird,  Als die Delegierten am Samstag abend mit der Antwort 'der Regiovung: zurückkehrten, gäb es. viele-Unzufriedene und einige Betriebe beschlossen, .um ihre Verstimmung gegen die. Partei- letting ostentativ zu machen, die Arbeit erst am Dienstag aufzu» “nehmen.““Die Abstimmung soll 302 zu 2 Stimmen ergeben haben. Die Extremen bekämpfen die Nachgiebigkeit der Parteileitung als Echhwäce und drohen mit neuer Erhebung. Das Pathos diefer Tage, das freilich nur von wettigen begriffen wurde, wird morgen zu einem wilden Wottgezänk im Reichsrate herabgestimmt wer-  Regievung Finer einseitigen Beporgugung der Sozialdemokraten an. 3) Die Arbeiter. haben sich um den Frieden durc< die von ihnen erzwungene Erklärung des Grafen Czernin ein großes Verdienst erworben.  Das geftern von uns wiedergegebene Gerlcht über den bereits erfolgten Rückritt des österteichischen Ministerpräsidenten scheint zumindest verfrüht zu fein. Die Nachricht gründete sich offenbar  "Havauf, daß: tatsächlich: die Stelling! Seidlprs 4ns Wanken Foraten ist, was uns gestern abend auch durc Meldungen unseres Wiener  Berichteosbtatters bestätigt. worden ist. EEE DUN 1s5.2. 1 5 fr Wien, 21. Januar. ; ""Drahtmelbung der Bofsischen Beitung“.  - Wie. dercits berichtet, herricht in. deutschen. . Abgeordneten-  „Freisen „große „Mißstimmung gegenüber . dem. Ministerpräsidenten  „Dr. von SeijdTlex.. Die Vorfälle der lezten. Tage haben die Be- wegung noch gesteigert, obwohl. der „Ministexpräsident. den Vers  versprochenen Wahlve ts erklärt hat, daß es in den gemischt- sprachigen Gebieien keine Wohlreform ohne gewisse nationale Re- ' gelung gebe, und daß es geradezu, ein unerträglicher Gedanke.  “%wäte, daß ewa ben Deutschen durch gend wie mit bem Kriege |  zusammenhängende Reformen auch nur die mindeste Benachteiligung oder Kränkung zugefligt werde... 1s000 Damit geben sich eber die Deutschen nicht zufrieden, sie erklärten, daß „die. sofortige. Durchführung der nationalen Zweiteilung und die nationale Selbstoevwaoltung) unevläßliche Vorants- fehung sei. Erregung herrscht auch deshalb, weil Ministerpräsident von Seldler den Sozialdemokraten Zusagen gemocht hat, hne sich vorher mit den bärgerlichen: Parteten- ins Einnernehmen zu sehen. Die Wiener deutsch-reiheitlichen Abgeordneten, als die zunächst Boteiligten, haben bereits. die Konsequenzen gezogen und bs-  Heri; „Schön ?klägen die Christlichsozlalen in einer Erklärung die |:  Die Stellung des Ministers v. Seidler,.  tretern der deutschen Abgeordneten wegen des den Sozialdemokraten |  . Von den Kriegsschanbläten nichts Neues,  schlössen, "0 508 das Budget zu stimmen. Die anden doutschireiheitlichen Paxteien verden hente ihre Beichlüsse fassen.  Der Vorstand der Christlic<-Sozialen hat eine Kunde gebung beslossen, in der darauf verwiesen wird, daß mangelnde Voraussicht und geringe Tatkraft„der Regierung:zu schweren Stö- xungen im Ernährungsdienste geführt haben, und daß das Hinzutun staatsfeindlicher Elemente zu einer Bewegung für politische Forde- rungen führte. Die Christlich-Sozialen halten es für schädlich, wenn die Vertreter dex Monarchie in- Brest-Litowsk durc< poli- tische Ausstands bewegungen . geschwächt werden. Die Partei verwahrt sich dagegen, daß die Verhandlungen zwischen der Regierung ünd einer Partei einseitig geführt werden, und daß , die gesamte nichtsozialdemokratische Presse mundtot gemacht und die «Informierung der öffentlichen Meinung für eine politische Partei monopolisiert wurde. 6... ;  Die Regierung habe diesen Ereignissen mit verschränkten Armen zugesehen,. Die Regierung dürfe aber „nicht die. Regierung eine“ Partei. sein, sondern müsse pflichtgemäß die Regierung der : ge- samten Bevölkerung fein., Dr. von Seidler wird in der morgigen Sißung des Abgeordmetenhaufes eine Erklärung über seine Verhandlungen mit den Arbeiterführern abgeben. Falls er zurüdtritt, gelten als Kandidaten für den Ministerpräsidentenposten der Innenminister Toggenburg und der Akerbauminister Silva Tarouca.  Indiens Kampf um die Freiheit. = Drahtmerdüagder 8 osfischen Zeitung“. =. 3 : z Bern, 20. Januar.  vf Ein Bericht "der „Times“ vom 48. Januar meldet Unruhen  in Indien, die Zusammenstöße zwischen Mohammedanern und Hindus zur Folge hatten. Ein Leitartikel der „Times“ bringt im Anschluß an diese Meldung eine Darstellung der gegenwärtigen Parteiverhältnisse in Indien, aus der zu entnehmen ist, daß :das Haupt der großen altindischen Moslem-Liga, Moham- “med Alf, seit längerer Zeit interniert ist, da' die englischen Behörden ihn als einen der gefährlichsten Führer der Unabhängige keitsbewegung betrachten. ; 1 „s30 einer Sißung der gesehgebenden Körperschaft von Ben» galen hielt der Gouverneur Ronaldshay eine stundenlange Rede, - „in der er die Regierungsmäßnähmen gegen die bengalische'  „revolutionäre Bewegung rectfertigte. Die Oeffentlich»  keit erhielt daburh zum erstenmal Kenntnis von dieser recht aus« gevehntett Bewegung und von den Repressalien Englands, 'Dem Gouverneur“ zufolge ist eine ungeheure Anzahl von Schüllehrern, Professoren, Priestern und Journalisten verdächtig und zum größten Teil-4n Untersuchungshaft. Die Räume "der. Khtbs,:Ver- -einigungen, Hotels usw, waren von der Bewegung als Treffpunkie eingerichtet. Ungefähr tausend Angeklagtes haben ihre GSchuld zum Teil gestanden, zum Teil sind sie einwandfrei über- führt worden, Au mehr .als 60 Plätzen hat die Polizei größere  - Waffen- und Mmiitionsniengen boschlagnahmt.  Der deutsche Abendbericht. . = Amtlihe Meldung e%-eSepltn, 21. "Samar, abends.  Si 0.  WW .  Das Fiasko der französischen Kolonialarmes. Der  Militärkritiker des „Matin“ icchreibt, daß nach den Erklärungen der  Regierung im HeeveSausschuß der Kammer keine größere Berwen-  Hung der Kolonialtruppen iam Angriffsperfahpen mehr zuu erwarten  ie: Dagegen verzichte die Heeresleihung nicht auf die Zugehörigkeit y Kolomialtvuppen zum aktiven Heer.  gelungen. Erwöhnenswert find nochh' einige 'weibliche Porträt- skulpturen der römischen Kaiserzeit nus einer eigenartigen Stuk-  masse hergestellt, die den ägyptischen Mumienköpfon nachgebildet 4:  sind. =- Die vorzügliche Sammlung, sicher eine dex schönsten in Europa, st wert, weiten Kreisen der Fachwelt vielseitige An» xegungen und der Bevölkerung Hamburgs eine dauernde Quelle Genusses und der Belehrung zu bieten, P. B, S.  * "Hofrat Professor Dr. Iirecok +. ' In Wien ist der ord. Professor der slawi hilologie und "Alt: kunde d EHR den logie und Atertumesde an der  Dr, Ios, Konstantin. Firocek nach langer Krankheit im Alter von | Jahren gestorben. Als Sohn des Literarhistorikers und späteren"  63 Ministers im Ministerium Hohemvart Dr. Josef Jixecek in Wien geboren, erhielt er seine Voxbildung auf dem dortigen Theresianum und warf sich dann mit Eifer auf das Studium der slawischea, besonders der südslawischen Sprachen und Literaturen. - Bereits uit 22 Jahren. veröffentlichte. er 1876 seine „Geschichte dex Bul- garen", die in mehrere Sprachen überjezt wurde und troß der vier Jahrzehnte, die seit ihrem Erscheinen verflossen find, noh eute als die beste zusammenfassende wissenschhaftliche Dastellung x. bulgarischen Geschichte zu bezeichnen ist, Das Werk hatte die Berufung des jungen Prager Privatdozenten nach Bulgarien zur Folge, wo er als Genera (efretür in das Unterrichtsministerium eintrat und später (1881/82) Unterrichtsminister wurde, Iroß der „kurzen Zeit seiner dortigen Wirksamkeit hat er sich hervorragende Verdienste um die Organisation des bulgarischen Schulwesens, Hes höheren wie des Volkaschulwesens, erworben. Da die heftigen Parteikämpfe in dem damals noch jungen und gürenden Gemein- Wesen feiner stillen Gelehrtennatur wenig zusagten, nahm er bald seinen Abschied und kehrte als Professor für allgemeine Geschichte an der Prager tschechischen. Universität nach Oesterreich zurüF. Ein gediegenes ug über das „Fürstentum Bulgarien“, (1892) war ie reife Frucht seines dortigen Aufenhalts und seiner aufmerk» samen Beobachtung von Land uns Leuten. Das Werk gehört heute ebenss.wie das über die Geschichte Bulgariens zu den gesuchtesten Hibliographischen Seltenheiten, da es, so. viel wie wir wissen, nie eine“ zweite Auflage erlebt hat. 1893 folgte I. einem Rufe an die Wiener Universität, wo er seitdem als Ordinarius für slawi- sche Philalogie-znd Mitleiter des Seminars. für osteuropäische Geschichte mit AufaneiÖneiem Lehrerfolgs "wirkte, “In die Zeit seiner Wiener Lohrtätigkeit fällt auer ahlreichen kleineren Bei- frägen zur südslawiscchhen Geschichteläand Literaßur noch feine leider unvollendet gebliebene „Geschichte der Serben“ (Bd. 1, Gotha 1911), „Sie den, schwierigen «Stoff .in meisterhafter Weise zusammenfaßt; . es Suplehung x ze in den eu lungen der Dieter Akademie rx Wissenschaft ershienenen Gär:ft „Staat. und Gesellschaft im mittelglterlichen Eiben "anzusecheit. JIU [ena  Erinnerungen an Munckel, | “ "Instizrat Züdwie Chovziesner, :  Aur 23: Januor 3837 wurde August Mun>itl zu Pyriß in Pome- mern geboren.  Ohwohl er noc< nicht fünfzehn Jahre tot ift; wird dive Zahl berer immer Reiner, dis ihn persönlich gekannt haben, . Es ging ein Leuchten von ihin aus, 7 A  ““ Der berühmte Verteidiger des Grafen Harry Arnim, der. gv» feierte Abgeordnete, war einer der veschüitigsten Rechtsanwälte ' und fand do< noc< Zeit und Lust zu fröhlichem Verkehr. Er war gleich. freundlich zum jüngsten. Referendar wie „zum höchsten Beamten. I< will einige kleine Geschichten erzählen, die für seine „Art bezeichnemd. sind, j j ; .*  Es können eiwa 30 Jahre her sein, Da saß in dex Weinstube pon Peter Becker in Aib-Moabit an einem runden Tische eine Zahl von Anwälten, die alle im Kriminaigericht drüben zu tun hatten und fich die Tange Wartezeit mit einem guten Tropfen verkürzten. Augst Mundel war auch dabei. Er saß behaglich zurüc&gelehnt in seinen Stuhl, den goldenen: Kneifer lose auf der Nase, und strich mit. der Rechten seinen schwarzen, glänzenden Bart. Er trug keinen Schlips: unter dem Umlegekragen, denn fein Bart war so Jang und breit, daß ex ihm Hals und Brust völlig dete.  Das: Gespräch war sehr lebhaft, Wiße flogen hin und her, da wandte fich Min>el plößlich ernsthaft an einen Kollegen, der im Rufe antisemitischer Gesmnung stand: HRE LI  „Hören Sie mri, meint Lieber, wan hat mir gesagt, Sie wären getauft.“ In 4 (EN  „IH getauft?" "Dank, nicht nötig. - Warxum denn nicht?"  „I< bin von rist.ichen Eltern geboren.“  - „„Und nicht getauft?" fragte Mundel mit. einem feinen Lächeln,  Ein dröhnendes Lachen war. die Antwort,  führ der andere fos, „das jube ich, Gott fel  4  „epoche besonders die Glaslunst hervorragend: vertreten; Aus der 1“ Knitsinachtichten. Zu Kassel ist, wie unser Berichterstatter 4.5 5 : 4 IEE „A | Merowingerzeit sind Gläsex vorhanden, deren Formen die Grund- 1 möldet, der Porträt Ds Geel (AP NIE 409449 vn | Bn einem Zivilprozeß plädieren zwei . Anwälte mit großen -“ züge aufweisen, die deutlich zu der spöteren germanischen Kultur: ni egen RE SPEE ENEN Atec wd Bucbien wefähr ig ' Eifer.. Die Parteien sind. auch zugegen. Wenn der Vertreter des - „Pinüberg eiten. Grzabe für iese, Borlobe ift dem Museum in den | Die Weiveeftiätorufn tn (rang 1 mit Batdgemätden Brenners 96: | Miävers spricht, naß biefer, whrend der Betfagte umzuhig wird  M - I und ungekehrt, Das geht so eine Weile fort mit Rede und Gege Anklagen gegen Briand. Drahtmeldung der „Vossishen Zeitung,  : ch Amfbverbam, 21. Januar.  Zum Fall Caillanz kann 4% aus zuverlässiger Quelle mitteilen, | daß Clemenceau am vergangenen Montag eine wichtige Be- 'Fprechung mit Poincars hatte, wobei Clemenceau die neuentde>ten Beschuldigungen gegen Briand vorloghe und Poincares Entschlie- ßung zur Verhaftung Briands forderte. Der Präsident "ersuchte Clemenceau, zunächst den ersten Termin Caillaux' ab» Wuwarten; doh sind Maßnahmen getroffen, Briand nicht außer Landes zu lassen. Gegen Briand sollen ähnliche Anklagen“ vorlisgen wie gegen. Caillauy, Man will in Italien Beweife ge» Funden haben, wonach auch Briand mit italienischen Sozialisten 'Geraten. hat, wie durF Sturz der italienischen Regierung ein sozialistisch-liberales Kabinett geschaffen werden könne, Die Folgen dieses Staatsstreiches sollten auch in Frankreich zu einem öhnlichen: Ereignis führen.  Das in Ztalien entde>te Anklagematerial gegen Briand wird von der italienischen Regierung benußt, um die Niederlage in Venezien zu untersuchen, woboi Cadorna und sechs andere "Generale, die auch abgeseßt sind, unter Anklage kommen. Die Ende November in Mailand und anderen sozialistischen Sentren Italiens erfolgten Haussuchungen bei sozialistischen Zei- tungen und Politikern sollen belangreiches Anklagematerial gegen die früheren französischen Minister und auch die Verschwörung im italienischen Heere zutage gefördert haben.  *  .. Zn einer Pariser Depesche des „Progres de Lyon“ vow (Sonn: abend heißt es: In den Räumen der Speditionsgesajäfte von Charlier und Scheibler in der Rue des Petite Hotels "fanden polizeiliche Hausfuchungen statt. ' Die Militärbehörde be- slagnahmte in einer Anzahl Pariser Druckereien Aufvufe der Gyndikalisten. Auch in den. Kasernen sind Aufrufe verbreitet worden.  Bor der Verhaftung Caillaus' erklärte Renaudel einem englischen Korrespondenten, Clemencau leite mit der Verhaftung Caillaux eine neue Revolutionskampagne in Frankreich ein. Die  * Wiehmheit des Volkes fei auf Seiten Caillaux', die Zanmensehung ' der Kammer und ihre Stimmumg göbe keinen richtigen Ucberblid, Fondern sei irrefihrend,  Die englisch=-schwedischen Schiffsraums INE USG Verhandlungen.  :StoFholm, 20. Januar.  Uever die (gesiern mitgeteilten) englisch-sZwedischen Tonnage- verhandlungen meldet „Aftonbladet“, daß Schweden auch die jezt zwischen England und Gotenburg verkehrenden Kohlendampfer in englischen Dienst stelien soll, und zwar zu Fahrten im Engli- “schen Kanal. Es handele fich dabei um 40 000 Tonnen, „Stoc>+ halms. Dagblad“ hat über die Richtigkeit der gemachten Angaben beim Auswärtigen Amt angefragt, konnte jedo< bort keinen Be» "fcheib erhalten.“ Doch: hört das Blatt von wohlunterrichteter Seite,  LB 88925  „3daß ein Vorschlag 'in dem bezeichneten. .Sirme wixklich vor-.14  „Tiegt. Die genannts Zeitung erfährt: Die scchhwodischen Under- händler suchten die 'Regievung : zu einem derartigen Abkommen - vor allent' durch den Hinweis .zu bewegen, daß England andern» "Falls die in seinen Häfen liegenden schwedischen Schiffe gewaltsam mit Veschlag belegen werde. „Sto>holms Dagblad“ bemevkt hier-- M, mart“ müsse Ichon jet besttmmte Verwahratng dagegen einlegen, daß men schwedischerseits die Neigung werrate, fich vor. „einer solchen englischen Drohung zu beugen; Das Blatt schließt mit folgenden Worten: „Wir ermahnen Scchwedens Re» “gierung und unsere Unterhändler in London, zwar nicht in ihver Arbeit zu ermüden, dledarin vestehen soll, dem Lande das uns  umgänglih No' a. zu verschaffen, aber auß rächt Shwedens GSehbstbestimmungsrecht aufzugeben,  weil die Gegenpartei eine drohende Sprache führt. Man muß be |  benbken, daß Nachgiebigkeit gegenüber solchen Verhandlungs- metjoden Schweders nationals Wilrde verlekt und daneben leicht  ! dazu. führen kann, daß die wirklichen. Lebensinteressen des Landes |  Politische Tagesnachrichten.  Dex Kaiser empfing gestern den Chef des Reichsmurineamts zum Vortrag und hörie den Generalstabsvortrag, t  Goldene Hochzeit ves ba eisen Königspaares, König Ludwig und Königin Maria Thereie begehen am 30. Fobruar das pest der goldenen DoMeit Dem Wunsche des Königs entsprechend, oll die Feier mit Rücksicht auf den Ernst der Zeit in einfachster Weise begangen werden. !  Staatsminister Dr. Friedbeor, der Vizepräsident des preußischen Staatsministeriums, ist dur< Erlaß vom 19. d. M. zum Bevollmächtigten Preußens zum Bundesrat ernannt worden.  Personalnachrichten. Landrät Valentiner ist zum Geh. Regierungsrat und - Vortragenden Rat im Staatsministerium er- nannt worden, Er stand vorher an dvr Spiße des Kreises Schlüch- tern, war aber bereits seit einiger Zeit Hilfsarbeiter im Staats» ministerium,  vernachlässigt werden.“  Generalmajor 3. D.. Hermann v. Seeger ist in Breslau im |  Alter von 80 Jahren gestorben. Er hat von 18s5 bis 1889 im Heer gostanden und ist, nachdem er als Oberstieutnant Kommandeur des 30. Feldartillerie-Regiments gewesen war, zuleßt Direktor der Artillerie-Schießschule gewien. Im Feldzug 1870-71 hat er sich als Hauptimann das Eiserne Kreuz erworben.  Generalmajor a. D. Widdo v. Glümer ist in Beradievenow in Pommern nach längerem Leiden gestorben. Er Ut 18s9 in das 9. Grenadier-Regiment eingetreten, und hat bei ihm die Fold- züge von 1864, 1836 und 1870-71 mitgemacht. Später stand er beim 13. Grenadier-Regiment in Frantfurt a. O. und war als Oberst Kommandeut des 3. Gvenadier-Regiments. 1896, in wel- <em Jahre er seinen Abschied nahm, war ex wenige Monate Hin- durc< Kommandeur der 7. Infanterie-Brigade in Bromberg.  * . *  Polens Wiedergeburt. Der polnische Regentshaftsrat er- hielt vom Polnischen Zentralen Bürgerkomitee in Petersburg ein G&hreiben, worin es u. a, heißt: Das zentrale Bürgerkomitee in der Verbannung vereinigt sic) mit der Stimme des Volkes umd begrüßt mit Freuden die Uebernahme des Stevers der Laudes- angelegenheiten dur< Cuchh, Daß Ihr erlauchte Männer äm Lande den Grundstein zu den Fundamenten unserer Umabhäncigteit loat, erwedt in uns Zutrauen und den Glauben, daß Ihr die Repro sentaaten Lör großen jGbpferiimhen Ktait fein werdet, welche in  3 unferem Lamde zu eziskieren nicht antfgekört hat und welche in diesem historiichen Ausnahmemoriente auch gestatten wird, den Bau unsever staatlicen Unabhänzigksit gegen die ihr drohenden Gefohren zu s&üßen.  Der Wierer Generalftabsberiedt meldet: Keine baeson- deren Ereignisse.  Orlandos Kriegszielreve, „Daily News“ meldet aus Rom, daß die Rede, die Orlando am 29. Januar in Mailand halten sol, mit größter Spannung erwartet wird. Das Stillshweigen  * Lloyd Georges äber die italienischen Kriegaziele hat „größte Besorgnis exregt. Das Volt verlangt au hrliche . ruhigende Ertiävungen von der Regierung..  ' Luftverkehr Schweden--Fiunland. Mit Zustimmung der schwedischen Postbehörde sGWägt der schwedische Fliegerhauptmann Olaf Dahlbe> die Errichtung eines Luftverkehrs Norrtelje--Abo vor, der möglichst hon im Februar in Wirksamkeit treten soll. Die Erlaubnis von finnischer Seite ist gesichert, Der Verkehr foll von Wafserfliegern Lesorgt werden. 0 235 Kilometer lange Stre>e Norrtelje--Abo könnte in 2 Stunden zurückgelegt werden.  Die Columbische Gesandtschaft teilt mit, daß noc einem amtlichen Telegramm aus Bogots wegen Siroiks im atlautischen Küstenlande Columbiens der Belagerungszustand über einige der Häjen erkläpt, die Ordnung aber wiederhergestellt worden ist, so daß der Belagerungszustand bald wieder anßgehoben wird.  DE CNESHS ABZIEHT WRANGERN NERN RN IIESCNDE  rede, bis der Gerichtshaf. sich endlich zur Beratung zurüdzieht, Dw geht der eine Kollege auf den anderen zu und fragt: „Saft Du gestern abend noh viel im Ekat gewonnen?" - Bestürzt sehen sich. die Parteien an. Eben haben die beiden so Hoftig mit Hieb und Stoß gegeneinander gefoczten und nun ent- . puppen sie siH als Duzsreunde und Gtatbrüder! Die beiden Männer kommen, siH verloren und verkauft vor, Unter diesem Eindrud nähern sie sich einander, „Nein, sollte man so was für möglich halten.“  Mundtel, der zufällig dabeisteht, beruhigt sie und bemerkt fcherzend: bend: . . u „Zwei Anwälte gleihen den scharf geschliffenen Klingen einer EdHere. Sie gehen aufeinamder los, aber sie tun fich nichts; nur was dazwischen liegt, wird geschnitten."  ; | *  „ Anfangs des Jahres 1882 saß Muncel mit einigen befreundehen Kollegen gemütlich beim Frühschoppen. Das Gespräch drehte sich um Mundals Tätigkeit als Abgeordneter, 8 „Es muß doch sumwer sein,“ äußerte einer, „so wie Munde: aus dem Stegreif über alle möglichen Dinge zu reden und immer gleich ein. treffendes Wort oder ein passendes Sätat zur Hand zu haben.“ „Gar nicht,“ erwiderte Mundel, „parlamentarishe Locbeeren sind verhältnismäßig leicht zu pflü>en." . Ws aber der Kollege noc< weitere Bedenken äußerte, wurde zwischen beiden ein förmliches Abkommen getroffen, wonach Miundel bei seiner nächsten Reds im Reichstage das Zitat anzu« - bringen habe: y Es liobt die Welt das Strahlende zu scchvwärzen Und das Erhabene in den Staub zw ziehn,  ' Der. unterliegende Teil sollte für die Freunde ein solennes Frühsrüe> zum Besten geben. Als „Splitterrichter“ wurde sogleich Muntkels Liebling, der junge Verteidiger W., . als „Kehricht: schreiber“ der stets vergnügte Recchhlzamwalt Z. gewählt,  Fast ein Jahr verstrich, Da richtete Mun>el an den Slitter« richter ein Schreiben, verie? sich auf- dew stenogrcvhishen Bericht der Reichstrgasigung vom 8. -Mai 1832 und beantragte, seinen Gegner zur Erfüllung der eingegangenen Verpflichtung zu ver» urteilen, Muncer hatte in jener Sißung die Worte gebraucht:   „Eie sollten aber doch daran denken, daß, wo etwas strahlt, Hie Welt es liebt; das Strahlende zu schwärzen.**" “'  s - Der Beklagte beantragte die Abweisung, Kläger habe. nur das  M;  halbe Zitat Gngewende: et us8 Hazi nog in veritäfkme ver stüimmeiter Form,  habe aiso nicht vorgeleiftet und könne deshalb nach den Bestim» mungen des Preußischen Ländrechts nicht auf Erfüllung klagen. Schlimmstenfalls könne Boklagter nur zur Hälfte verukteilt wer« den, wöhrend die andere Sötfte der Kläger bezahlen müsse. Es gingen nun scherzhafte Shrifssähe ernsthaft hin und her. Aber dor Spääterrichter machte kurzen. Prozeß. Das bei Mitscher in der Fromzösischen Straße tagende „Leibgericht T, Abteilung I für Berdauungssachen“ füllte folgendes Urteil: x 5  „Der Beklagte hat eim solennes Frühstück zu geben, auch die Kosten zu kragen; euty zwei Dußend Auskern und eine Flasche guten Weines muß Kläger beisteuern.“ 6  ZIn der Begründung hieß es, wesentlich sei, daß dex Kläger das gewählte Zitat angewandt habe, auf die Bolsständigkeit und Wort« freue komme es nach Lage der Sache aveniger an. Allordings habe der Kläger. durch sein Verhalten dem Beklagten Anlaß zu Ein» wänden gegeben uns dadurh dem Gericht Mühe und Aerger bes reitet. Deshalb müsse auch er zu dem stärkenden Frühsti> bei= Ftenern. : 3  Die Parteien beruhigten sich bei diesem salomonischen Urteil, Es wurde bei Habel Unter den Linden volistre>t in janem alten,  verräuherten Hinderstübchen, wo so viele bedeutende Männer Ber«  fins gern verweilten.  Die Nachfolge Max Grubes, Aus Hamburg wird uns gedrahtet: Wie berichtet, hat sich das Deutsche Scanspielhaus ernsthaft um das Engagement des begabten neuen Oberspislleiters des Thalia-Theaters Carl Heing Martin bemüht, jedoch sind die Verhandlungen gescheitert, weit Direktor Robbeling nicht 82-  | willt ist, den eben erst geschlossenon dreijährigen Kontrakt mit Martin aufzulösen.: Damit enFällt auch der Plan, daß im Aus- tausch Oberspielleiter Erich Ziegel vom Doutschen Shaujpiel» haus an die Thalia-Bähne zurükehrt. ' Uebrigens will auch der junge Dramaturg des Deutschen Schausplelhauses Dr. Lothar SHreyer seinen Posten verlassen und ein Amt on der von der Vereinigung Sturm in Berlin gegründeten futuristischen Bühne übernehmen. An seine Stelle soll Ernst Eng el, der sich bisher als Kritiker betätigt hät, und vielfache künstlerische Net« gungen. besigt, treten.  Aus den Theatern. In Kletsts „Herm 4 Erstaufführung in der Vo Meble ks Greifan SALLE meh Bruno Decarli, Auguste Pünkösdy, Wilhelm Diegeimann, Eduard von Winter Werner. Krauß, Erust Deutsch, Otty Könis, Martin Lübbert uns [se Wagner mit. Das Werk wird von Mz Reinhardt in Szene  rene Triss< ist von ihrer Erkrauku: € . ? "3 wiederum ver eilindberg Abe“ Im :T ie ARM OAHSOGS  truße auf. == Im Komödie [2 „begi: Vi . SEAR ENE DR WER uE DEI den umd  . Rede und meint, Lloyd George betone,  | Clemeneeaus im Heeresausschuß der Kammer am 172 1 Mittwoch schließen, die. von einer „restlosen Anfpannurng der 280  - „Daily Telszraph“ klagt über  - einen Vorschlag zur Lösung der Aalandsfrage.  240  Lloya Georges Bilferaf an die Arbeiter,  Drahtmeldungen dex „Vossischen Zeitung“*. 3% Gonf, 20. Jantar.  „Betit Journal“ meldet aus London: In seiner Unter» redung mib ven Vertretern der englischen Gewerkschaften wies Lioyd George auch auf das Ausbleiben einer offiziellen Zu- stimmungskundgebung der englishen Gewerkschasten als Antwort auf feine lezte Kriegsrode hin. Der Premierminister hält die baldige entschlossene Kundgebung der Gewerihaften für die energische Fortiezung des Krieges bis zur Befreiung Bel- giens für wünschenswert und bezeichnet sie als wichtig im Inter- resse dor gesamten Kriegführung. .*  : ach Amsterdam, 21. Januar.  - Der „Nieuwe Rotterdamsche Courant": besprist Lloyd Georges ; doß von deutscher Geite weder auf seine noH auf die Vorschläge der englischen Ar- beiter geantwortet worden se Das Blatt meint, es wäre vielleicht anders, wenn z. B. Henderson an Stee Lioyd Gervats stände, und glaubt, dann würden die Vorschläge der englischen Ar- beiter mehr Aussiht auf Beantwortung haven. Cs wäre Warten, was ges&ehen würde, wenn die deutsce Regierung deutlich erklärte, daß sie wohl bereit wäre, mit Henderson zu verhandet, daß aber die Vorschläge, die von Lloyd Gesrge konnen, nicht am nehmbar feien. j  ? Umfsterdam, 20: Jamtar-  „Allgemeen Handelsblad“ meldet aus London: Lloyd Gorges Rede an die Gewerkschaftsdelogierten machte einn vorzüglichen Eindruck. „Daily Chroniele“ lobt die Rede im allgemeinen, ist aber in einem Punkte nicht damit einverstanden. Das Blatt foagt: Warum soll es den Vertretern der britischen Arbeite? richt gestattet werden, Arbeitervertreter feindlicher Länder zu treffen? Die Friedensverhandlungen müßten na- türlich durch die Regierungen goführt werden, aber ein Godanken- austausch könnte nur gute Wirkung haben.  „Times «schreibt, die Aufnahme, die Lloyd Georges Rede fand, beweise, daß die Anhänger einerWaffonstre>ung  Opale  fehr in der Minderheit seien. Ir mehr öden Arveitern far gemacht werde, um was €s sich handele, je meo3r sie lten. daß alle Klassen das Brigo zur größen Nufcbe Li 1, defis wr  würden sie durcchholten und mithelfen, sich sel ' Alliierten und die Grundsätße zu retten, die allein die I dem Untergang bewahren könnten.  Wehrpiltichtverlängerung aud in Frankecim Drahtmeldung der „Vos!ischen Ze tung“. X Gotüf, 21. Ianuar.  Der „Matin“ schreibt zur Rede Lloyd Georges, in f; seien Parlamentstreisen 'evbli&e man in Lloyd Georges Hilferuf uach der Verlängerung der englischen Wehrpflicht bis zum 55. Joyre nur einen Borläufer einer gleichen Maßnahme für Frantkrei, Darauf ließen auchh bestimmte Aeußerungen  n  fügbaren französischen Manxschaftsbestände“ handelten,  Englilche Lebensmittel-Schwierigkeiten, Drohtmeldung der „Vossischen Zeitung“,  ch Amsterdam, 21. Januar. den bösen Stand der Levens: mit/elwersorgung. Am Sonnabend hatten viele Fleischer- "läden geschloffen, und die, die geöifnat hatten, waren ium die Mittagegeit schon wieder geschlossen. Eine Anzahi Löven öffnete nur für wenige Winuten. Die Käufer wurden eri zu- gelassen, nacchdem das Fleisch in kleine Portionen geteilt war. Das Wesiond litt mehr als die ärmeren Stadtteile, weil die Regierung am Abend zuvor 7000 gefrorene Schafe ut die ärwerven Volks/hiczten hatte verteilen Insen. Man erwartet eher eine Ver- schtimmevung des Zustandes als das Eegenteil. Es werden ?e6t %9- sondere Ausschüsse gebildet, die bestimmen sollen, wieviel Vieh für foden Bezirk an den Mapkti kommen soll, vin .  : Segelverbot in amerikanilehen Zäten. Drahtmebkdung.  Chriftiania, 20. Januar.  Die Blätter veröffentlichen. das Telegramm des norwegi y sandten in Washington. über die neuen ameiike stimmtungen für neutrale Schiffe, die am 1. Februar treten. Außer den bereits vemeldoten Crschmerungen stimmt: Lein Gegelschisf darf nam dem Gefe  gehen. .  Eine schwedische Zirkularnoie über, Haland,  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  ac Kopenhagen, 21. Januar.  Dem Stoholmer Blatt „Dagens Nyheter“ zufolge. ift der deutsche Vorshlag, Schweden zur Teilnahme an den Ver- handlungen über Aaland einzüladen, das unmittelbar? Er» gebnis eines Schrittes Schwedens in Foom einer Rote Uber Schweidens erhebliche Interessen in der Aaloandsfrage, Die Note Äst jn. erster Linie an DeutsGland, Desterreich-Ungarn uns His Türkei gevichtet. Gleihwitig benachrichtigts der Petersurer schwedische Gefandte die vussiscen Volkskommissare von dem fFwedischen Schritt. Außerdem wurde die Note an England, Frankreich und Italien „mitgeteilt. Auch die finnische Re- gierung wurde über die schwedische Initiative auf dom Laut» fenden gehalten. “ i iet S0  In demsebben Blatt macht der finnische Professor von Wendt 4 Aaland solls zu einer Miniaturrepnublik unter schwedischfinnijcer Souve- ränität,, als ein Seitenstü> zu Andorra gemacht werden. Hie Inselgruppe solle vine unbefestigte neutrale Zone bilden und eine Vertretung in Helsingfors und Sto>holm haben, ober sonst in einigen Ländern durch finnische, in anderen durch schwe- dische Gesandte „vortreten sein. +. „Nya Dagligt Aliehandy“ lehnt den Borichlag, der die Aaländer zu einer Bevölkerung o9ns Vater land machen wünde,: ab, Die angeregte Auslandsvertretung würes | nur Anlaß zu zahllösen Reibungen geben. ; 5 :  ME VE  *Gewehr- und..Maschktnengewehrfeuer begonnen. - An mehreren Stellen wurden. bereits Baxrikaden errichtet. -, Einige von Kronstadt. eingetroffene Kriegsschhiffe griffen in den Kampf ein 0 60 4 gi a 4 7  Der Gewaltstreich gegen die Koönstituante,  5208 j ; Die bisherigen Verhandlungen, die zwischen den Delegationen der 04 Rußland und die Ukraine. 4 Mit:elmächte einerseits und der ukrainischen Volksvepublik anderer- * Die - russische Verfassunggebende Versamm | [eits geführt worden sind, haben das Ergebnis gezeitigt, daß be- fung. ist vorgestern nach einer einzigen Sißung offenbar ge-  gründete 'Hoffnung besteht, über die Grundlagen eines ab- waltsam von den Bolschewiki aufgelöst worden, nachdem sich zuschließenden Friedensvertrages eine Einigung zu erzielen.“ Mit Hevausgestellt hatte, daß sie in ve Bnstitnani die Minder- | der Feststellung der wesentlichen Grundzüge des Friedensvertrages Heit dilden, Das stand bereits in dem Augenblick fest, wo die | ind die Verhandlungen an einem Punkte angelangt, der es den Wahl Tschernows, der parteipolitisch bekanntlich Ke» | Ielegationen. zur Pflich macht, mit den heimischen verantwort- renski Äahesteht, zum Vorfikenden der Versammlung bo» | !liGen Stellen in Führung zu treten, Ein Teil der bevollmächtigten Fanntgeworden- war. Die Mehrheit der zurzeit einzigen pap- Verträtsr sieht sich veranlaßt, diesen Stellen Persönlich Aber den xamentarischen Körperschaft des gesamten Rußland- mißbilligt | 078 der Verhandlungen Bericht zu erstatten und ' deren Zu- die Art, wie die Bevollmächtigten der Bolshewili über den | kmmung, zu dem Seen eino, , Frieden verhandelt haben, mißbilligt sie, obwohl auch diese | Ue Delegationen sind darüber einig, daß die hierdunh not- zadikalste Friedenspartei sich der Politik der Mittelmächte mit | wendig werdende Ausfegung der Verhandlungen fo furz. als möge Ünizweifelhafter Energie widevseßt hat. Wir müssen es dahin» 56 vemessen fein foll. "6: base „sich daher zugesagt, sofort nach gestellt sein lassen, welche Folgen die inneren Vorgänge in | 22/Oluß ihrer Besprechung in. der Heimat wieder in Brest-Litowsk - Rüßland auf den Fortgang der Friedensverhandlungen Wusaampenzulveten. Die Vertreter der Ukraine begeben sich heute - Haben werden; denn wir wissen nicht, wohin die Entwieklung nee wi 0... um ihrer Regierung Bericht zu erstat:en. Der in Rußland führt. Eine Warnung sind die Petersburger Vor- | deutsch Staatsfekretär von Kühlmann reist aus demselben Grunde gänge aber zweifellos. ;  Heute noch Berlin. Ob der Minister des Aeußern Graf Czernin in Als im November vorigen Jahres die bolschewistische Be» | em etraccht seines leidenden Zustandes in der Lage sein wird, nach wegung in Rußland die Oberhand erhielt, haben wir. in  Wien zu reifen, ist noch unbestimmt,  diesem Blatt das Ereignis mit kühler Ruhe aufgenommen D € If; und uns auf“ die Feststellung beschränkt, daß keine Ver- | - - ; R sähiebung der Machtverhättnisse in Rußland an der Politik 7 HER je 70 nungs Sitzung, etwas ändern dürfe, die Deutschland dem östlihen Nachbarn “'Drahtmeldungen der „Vossischen Zeitung“, gegenüber nach unserer festen Ueberzeugung zu treiben hat. | ! Denn der Friede und die dauernde Verständigung mit Ruß«- . 2421040 20 Kopenhagen, 21. Januar, land, die wir für das erstrebenswerte Ziel der Mittelmächte | Sto>holmer „Politiken“ meldet aus Petersburg über die Er- Halten, sollen nicht mit dieser oder jener Partei, sondern mit | öffnung der Konstituante: Seit dem frühen Morgen wim.uelte der dem ganzen russischen Volk zustande kommenz und | Taurische Palast von Mitgliedern allex Parteien, Die Zuhörer sie sollen ihre Früchte tragen, so lange es ein Rußland gibt, Tribünen waren bis zum lehten Plaß gefüllt. Sämtliche Minister das mit dem übrigen europäischen Feitland durch die Gemein» | waren zugegen. Als Lenin erschien, wurde er von allen Seiten mit famfeit wichtiger Lebensinteressen und durch die Notwendig- | sürmischem Beifall begrüßt. -Die Eröffnung der Sißung selbst keit, sie gemeinsam zu schüßen, verbunden ist. wurde durc< Parteiberatungen verzögert. und begann „erft um  Diese Auffassung hat uns vor Enttäuschungen bewahrt, die EN Die sozialrevolutionäre Rechte, die durch ihr ä:tesbes Mit» anderen Leuten nach ihren übertriebenen Hoffnungen auf. die GEE Ne Ea ngo geöff zu erzwingen suchte, rief dadurch einen Bolschewiki bereitet worden sind. Auch diese Partei hat. sich 28 Fut Den ; ie herpor, so defi der G Seroröneie das Rehme nicht bereit gefunden, Lebensinteressen preiszugeben, die dem n wv 4. vs after aeg 0 4 5 Swerdlow pe m zussishen. Volk nun. einmal gemeinsam sind. Nichts | "amen des Ausführenden Ausschusses „eine große Erklärung anderes hat vor hr Rerenski getan. Dafür hat man ihn als abgab, wurde .er mit tiefster Stille angehört. „Nur hier und da Kriegsheßer und Ententefreund hingestellt == eine Meinung, wurde er durch Beifall unterbrochen, Die Erklärung war, wie er die wie ebenfalls nie geteilt haben. Die Mittelmächte konnten vin Hei ein Se i. mst Ü 8 zur vd rflärung Der fran« mit Kerenski ebenso gut den Frieden haben, wie nachher mit | 22!1/9en Revolution über die Menschenrechte, Als er ge- Iroßti und vorher mit Stürmer, wenn sie eine wirkliche | endet, erhoben sich'alle und sangen die Internationale, Darauf er- dauernde Verständigung, einen ehrlihen Ausgleich der Inter«- | [2/9 die Wahl eines Vorsihenden; Nach leidenschaftlicher Debatte essen mit Rußland suchten. Diesen Frieden können sie auch bewies die Wahl eine Mehrheit für Tschernow. Sie wurde mörgen haben, gleicgliltig, ob Troßki als Steger über die | 77 Beifall von der Rechten und Protesten der Linken auf» „Mehrheit der Konstikuante wieder nach Brost-Litowsk kommt HET PRU I .. 4 Brddeam meh u aml vder ob Irgend eine andere Partei die Geschi>e. des russischen glänzend und wurde mit großer Kraft vorgetragen; ihr wirklicher  Inhalt wor jedochs< wa und rief unaufhörlich) Zwischen»  - "Reiches zu bestimmen haben wird. Mag man sich heute in zufe hervor, Tschernow mußte mehrmals minutenlang aufhören aut sprechen, bis die Erregung sich gelegt hatte. Von der Linken  Petersburg um die Taktik der Friedenzwerhandlungen  streiten; das Ziel der Verhandlungen ist für alle Parteien wurde ihm zugerüfen: „Kaledin! Kerensbi!“ und Hochrufe auf den EGowjet ausgebracht. Rach Ticchernow hielt im Namen der  das gleiche. Das sollten wir endli< erkannt haben. - Verfolgen müssen wir allerdings diese inneren Vorgänge mit größter Aufmerksamkeit, denn sie können uns entli, AUSB 4 6 m Sefer (ei Das gilt Tu besonders Ei Dar ie Volschewiki Bucharin eine große Rede, worin ex ihren grundsäg- urteilung der ukrainischen Frage. - Ein amtlicher - deutscher | i9en Standpunkt entwidelte, Er verkündete den heiligen Bericht über die Verhandlungen mit den Unterhändlern der | 2*7es gegen die Bourgeoisie und nannte zum ersten» Zentralrada hat die Zuversicht ausgesprochen, daß den bisher mal seine Partei eine komm unistische, welche Bezeichmung erzielten Resultaten in kurzer Zeit der Friedensschluß zwischen | 189 dem leßben Parteikongreß offiziell wird. Unter den anderen den Mittelmächten und der Ukraine folgen werde, Dem- | Rednern find.no< zu erwähnen Bo ler ko, der sich für den Sowjet gegenüber dürfen wir nicht vergessen, daß eine vollendete | erklärte und Zeretelli, der in einer großen mit Beifall und Jatsache in diefer Hinficht weder vorliegt noch vorliegen | Profestrufen aufgenömmenen Rede die Volichewiki angriff. Fann, Die Stellung der Ukrainer zum Friedensschhluß ist | Um 12 Uhr nochts wurde die Diskussion durch eine Ab- Feineswegs unabhängig von der Entwilung der Dinge in stimmung Über die Erklärung. des Ausführenden Ausschusses Petersburg. Wir erinnern daran, daß der Zwiespalt zwischen | unterbrocchen, die gegen die Stimmen der Bolschewiki und Links- Ser Zentralrada und der maximalistishen Regierung durch | fo3zialrevolutionäre abg elehnt wurde, Kurz darauf traten die seinen Ursprung ausdrülih seinen innerpolitischen ] leßteren zu einer Parteisihung zusammen. Nach ei: :ündiger Ver- Charakter an den Tag gelegt hat. Die Kriegserklärung der handlung kehrten sie wieder zur Versammlung zurück und teilten Potersburger Volkskommissare an die Rada hat sich, wie wir | mit, daß sie mit dieser nicht zusammen arbeiten könnten, Hierauf. schon vor längerer Zeit an der Hand der Tatsachen beweisen | begaben sie sich zum Smolny-Institut, Nach einigen Minuten ? - wurde die Konstituante von Matrosen und Eoldaten auf- gelöst und die gegenrevolutionären Elemente im Taurischen Palast wurden entwaffnet.  Fonnten, als ein ziemlich willkürlicher Akt im Wahlkampf . Die amtliche russische Darstellung, '  Fürdie Konstituante herausgestellt, Er war veranlaßt |. Hir die Befürchtüung der Bolschewiki, daß st in der Ver« „Die Petersburger Regierung verbreitet folgenden Funkspruche : Petersburg, 19, Januar 1918,  Fassunggebenden Versammlung majorisiert werden würden. Ihr Versuch, die Ukraine, das Hauptgebiet der oppositionellen Wahlbewogung, durch den Vorwurf einer Lostrennungsabsicht Wu5 dem russischen Reich hinauszudrängen, blieb fruchtlos. Er wurde durch die, wiederholte und betonte Erklärung. der Gestern, den 18. Januar, wurde die Konstituierende Verfamm- lung dyr< den Genossen S werdlow eröffnet. Zum Vorsitnden . wurde Tscchernow gewählt, Der Genosse Swerdlow schlug im Namen des zentralen BVollzugsausshusses der Kortstituierenden Ver«- sammlung vor, die Macht der Räts und alle Dekrete, die vom Rate '  Ukraine zugunsten der Teilnahme an einer groß-rüssi- der Volkskommissare veröffentlicht wunden, bis zur Klarstellung der  schen Bundes republik entkräftet, 'Diesen Grundsaß haben die Ukrainer. auch dann nicht aufs Beziehungen ber Konstituierenden . Versammlung zur Negierung der Räte anzuerkennen. Die Mitglieder der Konstiuierenden Ver»  - gegeben, als sie im Verlauf ihres wesentlich innevpolitischen Kampfes gegen die Bolschewiki zur Entsendung eigener Frie- Ddensunterhändler. mah Brost=Litowsk gelangten, Sie haben ähn vielmehr aud) dort entschieden wiederholt, Es ist deshalb kein Grund vorhanden, den Fortbestand des Interesses der saminlung, und zwar die der bolshewistischen und der linken sozial» Ukrainer an den inneren Verhältnissen in Rußland zu be- | „cvolutionären Fraktion verließen den Sißungssaoal. Am Dees . zweifeln; es ist vielmehr anzunehmen, daß dieses Interesse der Eröffnung der Konstituierenden Versammlung fanden Kund - "hre Zaischlüsse bezüglich eines Gondersfriedens mit den | geb ungen statt. Die Goldaten, Arbeiter und Matrosen haben “an den Kundgebungen nicht teilgenommen, In. Petersburg wurde ein Marinevevolutnonsausschuß gebildet, “Die Ordnung in der Stadt wird durch Matrosen und dis Soldaten der Roten. Garde aufrechterhalten, | ti  .- Der Kampf Lenin--Tichernow, - ; * Drahtmeldung, (208 Petersburg, 21, Januar.  Ueber die Vorgänge, die zur Auflösung der Konstituante führden, wivd gemeldet: Nach Eröffmung der Sißung wurde mit 223 geaen 169 Stimmen ein Antrag auf Schaffung einer wahren Volksregierung angenommen,. der ein Mißtrauens- votum für den. Rat der Volkskommissare darstelite. Während der Abstimmung kam es zu stüvmischen Unterbrechungen durch die Maßximalisten. Die im.- Taurischen Viertel vor sich gehenden Kämpfe zwischen der roten Garde und den gemäßigten Elementen haben auf die Abgeordneten einen tiefen CEindru> gemacht. Die gemäßigten Blätter heben hervor, daß es sich gegen» wärtig um einen Zweikampf Lenin--Tschhernow handlt. Da eine Verständigung zwischen den beiden Richtungen unmöglich sei, bleibe nur der bewaffnete Konflikt. Bisher sind rund 400 Abgeordnete anwesend.: 'In den Sträßenkämpfen sind nach. den bisher vorliegenden Berichten. rund 300 Personen - getötet odor verwundet : worden, darunter -au<. vier Abgeordnete für die Konstituants, ERSEN EE . FNufruf an die Bevölkerung von Petersburg.  Meldung der Petersburger Telegr.-Agentur,  i j wi - Petersburg, 20. Januar.  Die Feinde des Volkes verbreiten das Gerücht, daß revolutionäre Arbeiter und. Soldaten am 5. Januar. auf die Teilnehmer einer friedlichen Kundgebung der. Arbeiter Schüsse abgegeben hätien. Dies geschieht, um Unruhe. 'und Unordnung in die Rethen : der arbeitenden Massen zu tragen und um die revolutionären Führer anzugreifen. Es ist.schon festgestellt worden, daß Spiß el auf die Matrosen, Soldaten. .und Arbeiter, geschossen. haben, die die Ordnung in der Stadt sichern. . Der. Hauptvollzugsausschuß hat eine energische Untersuchung eingeleitet. Die Schuldigen werden von den revolubionären Gerichten 'abgeurteilt werden. Genaue Feststellungen werden sobald wie möglich veröffentliht werden. der Hauptvollzugsausschuß fordert die Bevölkerung auf, den Ge» rüchten keinen Glauben zu schenken und ruhig zu bleiben. Tie revo.utionäre Ordnung wird von Matrosen, Arbeitern und Sol» daten gosichert. 4 1. - Der Hauptvollzugsausschuß. |  Hindenburg än die Vaterlandspartei. - Gegenden Telegrammfsturn IEEE: '; - 'Verlin; 21. Januar:  Der Vorstand dex Deutschen Vaterlandspartei ephielt folgendes Telegramm vom Generalfeldmarschall von Hindenburg: ... „Großes Hauptquartier, 2. Jaimtar 1918. In Erinnerung. an die Kaiserproklamation vom 18.. Januar 1871“ ist mir abermals eine große Anzahl von -Telegrammen aus Kreise x : der. Deutschen: -Vaterlandspartei: zugegangen. I< bin außerstande, sie im. einzelnen zu beantworten, und bitte den Vor» stand, meinen Dank. in entsprechender - Form, den: Yeber*-ndern aussprechen. zu wollen... I< glaube mich hierin: um? PW: im Einverständnis mit dem Vorstande: zu: befinden, als i:“F*.cdurcchh eine neue Belastung: des Telegraph en, der in letter Zeit durch die Unbilden Her Witterung ganz - besonders: in Mit- leidenschaft gezogen ist, vermeiden möchte. eie LAI IGEN uh Wentz a seto m ase v. Hindenburg.“  Verdoppelung des japanischen Beeres,. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, KNEE NETT BEIL BEN Zz. Bern, 21. Janttar. In Englarnb und Frankreich bat'die Mitteilung, daß die japanische Regierung die Frisdensstätke der japanishen Armee von 2! auf! 80 Divisionen erhöht hat, eine gewisse Beunruhi- gung hervorgerufen. Man: weist darauf hin, daß dies weit mehr als eine Verdoppelung der bestehenden“Streitkräfte bedeutet, was ange- sichts des vorläufigen Auss&eidens Rußlands aus dem Mäciespfel im fernen Osten. geradezu unverständlich ersheine. Die Meldungen besagen weiter, daß gleichzeitig auch eine bedeutende Verstät» kung der Flotte vorgesehen ist, obwohl sich diese in den leß- den dreißig .Jährven “ebenfalls son: einer Verdoppelung zu er- freuen. gehabt hat. Amerikanishe Stimmen weisen ironisch auf dieses Rüstungsnachspiel zum Freundschaftsabkommen zwischen Lansing und dem Grafen Ischii hin... .. .. % DIMEREN v  " > / Tokio, 20. Januar, Eine britische Anleißefvon 100 Millionen Yen soll in Ja- pan untergebracht werden, - .. :  England und die Schweizer Heutratität, - Drahtmeldung. .-  De 0 -: London, 20. Zanuar,  Das Reutürshe Büro - erfährt, daß entsprechend den von den Vertretern der amerikanischen und der französischen Regierung der schweizerischen . Negierung gegenüber gemächten Erklärungen der Vertreter der britische n Regierung in Bern der sHweizerischen Regierung folgende Erklärungab- gab: „Die britische Regierung wünscht, die Verträgs und Ab» fommen von 1815 :zu böstätigen und der schweizerischen Regierung au versichern; daß sie im Einvernehmen mit den Vereinigten Staaten und der französischen „Regierung - die Unantastbar- keit und die Neutralität der-Schweiz achte n wird, solange sie wn der Bundesregierung aufrecht erhalten. und von den Feinden Großbritanniens. geachtet wird.“ .. 7  missen eine den Wünschen der Ukrainer entsprechende Aende-  rung eintritt, j ; '.* . *  ä. EEE . ; * "Eine im Vergleich zum deutschen amtlichen Bevicht erheblich vor- fichtigere Auffassung der bisher in den Verhandlungen. mit DerUkraine erzielten Ergebnisse zeigt die nachfolgende Wieney Veröffentlichung: EE  Mittelmächten umso wesentlicher zu beeinflussen vermag, je größer die Aussicht wird, daß in den russischen Parteivevhält-  Führer der politischen Abteilung: R yscchhkow. * *  Vj *.  'Havas ineldet aus Petersburg: Kerenski . richtete an den Sentialausschuß der sozialvevolutionären Partei ein Schreiben, in dem er den Wunsch äußerte, der ersten Sißung der Nationalver- sammlung bejwohnen. zu dürfen. Der Ausschuß antworzete, Kereniki möge es vermeiden, sich vor der Versammlung zu zeigen.  Er blieb deshalb fern. . ? : ' 02:4 4 Bexn, 20. Januar. richterstatter des „Corriere della Gera  Ü:Verhaftung en vorgenommen. (“Haben 'Sträßgentämpfe" m  6 ; + 4; Wien, 21. Januar, Das, ?. und ?.' Telegraphen-Korrespondenzvüro meldet unterm 20. Januar aus Brest-Litöwsk: - r  "Die Delegationen DOesterrei-Ungarns, Deutschlands und der -Wfvaine haven heute beschlossen, mit Abschuß der bicher geführten „Verhandlungen. folgendo;-Ver] „un äebe MIE  Kabinettwechsel in Persien, Zeheraner Blättermeldungen z'rfolge ist das Kabinett Ala und Dauseh, vermutlich infolge enge lischer Machenschaften in Güdpeysien, zurückgetreten, 2  (Sierzu drei Beilagen)  HENTEEE  Der Patopsbürger - drahtet,.daß H Wurde: y   MAX43. „.„Diens8tag (Morgen)  Erste Beilage zur Vossischen Zeitung,  Der Straßenbahntatit,  Exrgehnislose Verhandlungen des Verbandsöausshusses  Bolle fünf Stunden hat gestern der Verbandsausschuß Groß» Derlin über die Tariffrage der Großen Berliner Straßenbahn be- raven, ohne zu einer Entschließung zu kommen. Es lagen --- wie Ichhon mitgeteilt =- Anträge auf Erhöhung des bishertgen Tarifs auf 11, 12,5 oder 15 Pfermig vor. Doc keiner dieser Anträge fand eine Mehrheit, Die Erhöhung auf 11 Pfennig wurde mit neun gogen neun Stimmen abgelehnt. Unter den Befürwortern des 11-Pfennig-Tarifs fand sich ein Mitglied des Verbandsausschusses, das vorher im Unterausschuß sich sehr eifrig für den 15-Pfennig- Tarif ausgesproden hatte. Es soll nun eine neue Situng des Ver« bandsausschusses einberufen werden. Ob die ein neues Ergebnis bringen wird? Das leßte Wort in der Angelegenheit Fat selbst» verständlich die Verbandsversammlung zu sprechen, die sehr bald einberufen werden müßte, da die Leitung der Großen Berliner Straßenbahn bis zum 15. Februar ihre Entscheidung treffen will. Gollte die Verbandsversammlung entsprechend ihrem früheren Standpunkt, jede Erhöhung während des Lrieges ablehnen, sv kann die Straßenbahn das Schiedsgericht auf Grund der neuen Geseßes Über die Verkehrssteuer anrufen. Dies hat aber nur insowekt über eine Erhöhung zu befinden, als sie tatsächlich dur< die Verkehrs- und Kohlensteuer eintritt,  »  3 3“ Dresven, 31. Januar, Orahtmeldung der „Vossischen Zeitung“.  Sine im Finanzministerinum abgehaltene Konfereng von Ver» Sretern der Straßenbahn stellde einstimmig fest, daß eine Ex- höhung des Umsteigetartifs in ganz Sachsen zur Ein- schränfung des Berkehrs notwendig sei, .  Kaiserliche Spende für die Ueberschwemmten« Der Kaiser hat an den Oberpräsidenten der Rheinproving Freihevrn von Rheinbaben, Koblenz, folgendes Telegramm gerichtet! „Das  “Ichweve Ungliül>, das das Hochwasser der Nahe Über zahlreiche Familien in Kreuznach, Kirn und anderen Gemeinden gebracht Hat, exfüllt mi< mit wävmster und herzlichster Anteilnahme. I< . Habe veranlaßt, daß Ihnen zur Linderung der ersten Not 50 000 Mar? schleunigst Überwiesen werden. Im übrigen sehe ich Ihrem eingehenden Bericht baldigst entgegen. Gagen Sie den Betroffenen, wie herzlich ichß ihrer goden?e, zumal der Kriegerfamilien, die die Ichweren Tage ohne männlichen Schuß haben durchmachen müssen.“  Prüfftelle für Erfa3glieder. In der Nachmittagsfihung fpraten Prof. Dr. Schlesinger, Charlottenburg, er die Ausnuzung der Kraftquelle, Proß, Dr. Pange iden im 1. vayerisaen Armeekorps Senate Kunstarmy- mit dem ein ober» armamputierter Jäger einen sicheren Kugelschuß auf den Rehbo> auf 1s9 Meter abgeben kann. Prof, Dr. Wullstein, Bochum, gibt. der Meinung AusdruF, daß, obwohl jeht in 35 m. H. der Fälle der Armersaz auch wirklich benußt wird, nur WE BEI eine volle Arbeitsleistung erzielt werden kann. Des! die soziale Versorgung der Armamputierten die Hauptsache, Er ver» langt deshalb, daß in den staatlichen und städtischen Betrieben ver]<iedene Berufsarten den Armamputierten Überlassen werden. Außerdem sprechen no< Diplomingenieur Blo<, Dr. Barth und Prof, Ir. Ghulghe-Bollst, Danzig. *  Berliner Tuberkutofe-Ausfchuß, Zur wirksamen Be Lönpfung der Tubeokuloje, die, wie im ganzen Reich, fo auch m Berlin, wöhrend der Zeesen eine Zunehme dir sind vom Berliner Magistrat im Hospital Buch besondere Krankenpavillons zur Aufnahme von solchen Kranken bereitgestellt worden, die an vffenerIuberkulose. leiden und. ihre Familien und“ weitere Um«- gebung mit Gefahr der Anste>ung bedrohen. Die Aufnahme ist auf Berliner Bürger beschränkt. Da die vom Magistrat beab-  un  sichtigte Isolt der an offener Tuberkulose Leidenden häufig nur dann durchfühvbar sein dürfte, wenn gleichzeitig für die hilfsbedürftigen Familien der Kranken gesorgt wird, ist auf Ans regung des Magistrats die Begründung eines freien Ausschusses exis t, der unter dem Vorsiß von Geheimrat Professor Dr. Mosse aus Mitgliedern der städtischen Körperschaften sowie aus Ver- Hin Deanifction und gemennüigen Bereine besteht und die  n ationen u ne besteht und die  uberkulofe-Ausshuß“ i  eicmung „Berliner T; führt. Die Auf- eech Ausschusses foll vorldufig auf die Unterftüßung der Familien der in geschlosse! ÜGer en wb.  m An lösen, die einer solchen bedürfen, beschränkt sein,  Die Sintflut in Zahlen. Professor O. Bascchhin vom Geographischen Institut der Berliner Universität sendet uns fol» genide Berechnung Über die Schneemassen, die jüngst über Berlin niedergingen: Die heftigen Schneefälle der leßten Tage haben eine gewaltige Shneemenge über Derlin ausgsschüttet, deren Gewicht innerhalb von fünf Tagen mehr >s einen Zentner auf den Quadratmeter betrug. Wollte mon den gsjamten Schnee aus dem Weichhbilde Berlins fortschaffen lassen, so würde may dazu eines Wagenparks von rund einer drittel Million Güterwagen de- nötigen. Ein Güterzug mit einer folchen Wagenzahl würde vom nördlichsten Punkt unserer Ostsvont bis nach Gibraltar reichen, mithin eine Länge haben, die der von Berlin bis in die Mitte der Sahara gleichkommt.  Mindestpreise für Ra und Haarschneiven? Eine estern abend im Berliner Klubhaus abgehaltene öffentliche Ver- simmlung der Friseure Gref Reine beschäftigte sih mit der wirtschaftlicen Lage des Frifeurgewerbes. Der Vorsißende des Deutscher Keiseuze, Barbiere und Perrückenmacher-Innung Brandt erklärte die heutigen Preise im Friseurgewerbe gegen» Über den Arbeitsleistungen anderer Handwerker als zu gering. Er forderte mit Rüdsicht auf die durc) den Krleg hervorgerufenen Mehrausgaben für Wäsche, Seise und für andere de und Unterhaltungskojten eine Erhöhung der Preise. Die Anwesenden erffärten sich mit den Ausführungen einverstanden und beschlosfen, die bestehenden Organisationen zu beauftragen, gemeinsame EN nahmen zu tresfen, damit auch. der Friseurmeister und Gehilfe jogt und nach dem ge durch angemessene - Bezahlung ihrer Arbeiten allen anderen perkern wirtschaftlich gleichgestellt werden. Die heutigen Preise, Rasieren 30 Pf. und Haarschneiden 70 Pf. follen als angemessene Mindestprei x eseßt und nicht als Kwiegspreise angesehen werden. Cbenso Damoenfrisieren und Kopfwäsche entpre höher bevecnet werden.  Die „Große Berliner“ gegen einen  Gerichtsvorstiten» ben, Die Leitung der Großen Berliner Straßenbohn teilt mit: .  „Dor kurzem erschien, auc) in dor „Vofsischen Zeitung", ein Bortcht Über eine Gerichtsfihung, wonach der vorfihends Richter erklärt hat, daß Straßenbahnschaffperinnen zwar mitunter einen schweven Gtand hätten, daß aber zumäist die Schuld auf ihrer Svite liege, wenn ein schlechter Ton im Straßenbahnvarkehr eingerissen sei, Auf Grund dieser Erwägung verurteilie das Gericht eine Dame, von der die Schaffnevin geohrfeigt worden war, zu der niedrigsten zulässigen Strafe von 8 Mark, Wir halten uns verpflichtet, gogen die Aeffassung dieses Gerihtsvorsihenden Verwahrung ein- Ilos fommen hier und da Fälle vor, in denen  aber muß sestgeftellt werden, daß diese Frauen Uhren fehr schwie» rign Dienst mit großer Pflichttreue erfüllen. Es ist durchaus zu nrißbilligen, wenn der Gerichtsvorsihende Binzelfälle zum Anlaß nimmt, eine ganzs, unter 'schwerigstan Verhältnissen avbeitende Frauenklasse in Anfehen herabzufezen. Wir haben gegen den Richtor beim Kammergerichtsprüstdenten Veschwearde eingelegt“  Erhöhung der Gaskokspreife. Die Gaulkokspreife find von den Produzenten zm 2 Martk-für die Toune für Groß-Berlin erhöht worden. y  Wetter! mittagt mid, heiter, Jedes "Beeren Di Ii ee wee be Magne gröößtenteils tro x :  - Das große Sehnen, AE HASLERPINE Roman WE  - Johan Bojer.  Aujoacjierte Ueberjeßung aus dem Norwegischen von Zul1a Koppel.  * Amerikanlsches Copyright 1917, by Ullsteln & Co. ; IX.“  Merle erhielt eine Karte, worauf ftand: „Jett begeben wir uns zur Terrainvesichtigung.“ Vierzehn Zope später kam Per nach Haufe mit Korten und Zeichnungen und sagte: „Ig habe  „natürlich wieder zu wenig Zeit. Aver warte nur.“ /  Er schloß sich ein. Endlich fah sie ihn arbeiten. Sie hörte ihn vormittags, wenn er auf und ab schritt und pfiff. Dann wurde es still --- er stand wohl über den Arbeitstisch zugt und rechnete oder schrieb. Wieder erklangen die GChriite. Jetzt sang er ein Lied. Das war für ihn felbst etwas Neues. Es war, als ob er so viel Glü>, Reichtümer an Landschaft, Liobe, schönen Stunden in sich aufgespart habe, daß sie sic herausfingen mußten. "Warum sollte er nicht zu den länen einer Wajseranlage singen? Mathematik ist trocken, kann aber  u lebendigen Gesichtern werden und sic) zum Licht empor- Ehwingen. Lauter sang er. . Dann. wurde. es wieder still. Merle wußte nicht mehr, wann er sich schlafen legte. Er ging im seinem: Zimmer auf und ab und sang sie in den Schlaf, und wenn sie erwachte, schhritt er shon wieder auf und ab; es war, als ob sie die festen Schritte eines Feldherrn hörte. Er leuchtete förmlich von neuen Idoen, neuem Stoff, und etwas Pompöses klang dur< seine Stimme. Sie kniff die Augen zusammen, und ihr Bli> wurde schwer, Wieder war er ihr neu. So hatte sie ihn noch nie: gesshen.  Endlich war er fertig und sandte fein Angebot ein. Und jeht begann er ernstlich unruhig zu werden. Er erwartete die Antwort in der kommenden Woche. Er lief hin und her, ritt auf Bijou aus und kam auf dem scchweißtriefenden Pferd nach Hause, denn ein ungeduldiger Mann kann nur Galopp reiten. Die Zeit verstrich. Er konnte nicht schlafen, woltte nicht essen. Mehr Zeit verstrih. Er konnte nicht schlafen, wollte nicht essen. Mehr Zeit verstrich. Endlich, eines Mor» gens kam er zu ihr ins Kinderzimmer gestürmt: „Telephon von auswärts, Merle, die Direktion der Gesellschaft fordert mich auf, zur Sißung zu kommen. Hilf mix pacden, es muß wie der Wind gehen." Und dann reifte er ab, |  Wieder wartete sie voller Spannung. Allerdings lag nicht 'k, viel dran, daß. er die Arbeit bekam. Aber sie wünschte,  ß er im- Weltkampf Sieger würde, 100  legramm: „Surra, Fram“ ..  87, Fortsetzung,  Nach einigen Tagen ein Ie  Am nächsten Tage und nieder und sagte: „Was, glaubst Du, wi sagen, Merke . . . ha, ha!“  „Boter, wozu?“  „Wenn ich ihn fvage, ob er für ein paar hunderttaufend Kronen garantieren will.“  „Soll Vater sich beteiligen?“ Sie öffnete die Augen wett und ah 1 RLHt wil, kann er es laffen, ber ic will ihn  „Wenn er niht will, er es . er doh fragen. Auf Wiedersehen.“  Und. damit fuhr er zur Stadt. Sü  In Uthougs großem Haus mußte man erft dur< den Eifen» warenladen, bevor man ins Kontor gelangte, Per klop' NIE mit der Mappe unterm Arm. . Herr. Uthoug hatte gerade das Gas angezündet und war im Begriff, sic an sein amerikanl- sches Schreibpult mit dem Rollde>el zu sehen, als Per hereintvat. -Der graubärtige Kopf mit der dichten Haarm: dr: e sich zu ihm Um, dunkel, im Ghaits1n des grünen Lam- penschirms. ]  „Ah, Du ist's. Nimm Plaß,“ sagte er. „Du in Christiania gewesen, ER ich höre. Wi hast Du "he  Sie saßen sich gegenüber. Yer erzä ruhig. Sicher.  „Um wieviel handelt es sich?" fragte Uthoug, und sein Ge» sicht [am aus dem Schatten hervor und betrachtete ihn im vollen. Licht, .. ;  „Zwei Millionen zweimalhunderttansend Kronen.“ ?  Der Alte stüßte die behaarten Hände aufs Pult und erho) sich. Er here Per an, und sein Atem ging heftig, Diese Summe |; ug ihn vor den 4s2.00 Dunst und Staub! Wozu wu eine eigenen Untern mungen? «Seine Größe? Seine Stellung, feine Ueberlegen= Heit Hier in der Stadt? Mit welchen Summen pflegte er zu rechnen im Vergleich zu dieser?  37 08 ich recht gehört?" stammelts er. „Du sagtest zwei == Miltionen?2“ s  „Ia. Findest Du, daß es wentg ist“ fagte Per, „| aebi ee Ai afin] mit HAM Fie Francs abgeschlossen.“ ?  „Wie... "oieblel: sagtest Du?“ Der alie err begann im Zimmer auf und ab zu rennen. Er fuhr sich durchs Haar,  war er wieder zi" Hause, wanderte auf xd Dein Vater  Er sah Per an, ob er vielleicht getrunken habe, oder „ . . Aber „er wollte sich. nicht so leicht imponieren lassen, Er verst ten. 4  e dn up ZU verhal „än viel wirst Du dabei verdienen?“  „ZY rechne auf zweimalhunderttausend Kronen.“  „60?“ Das war abermals vine Summe, die den alten Servn vor den Kopf scchlug. Nein, er selbst bedeutete nichts.  Ex war ein Etwas gewesen,  *  den Avgen des Königs  Merls shwenkte das Telegramm und lanzte durchs Zimmer.  Sie machte ihn sekbst Zu x  1918 22. Janttar  Die Magiltratsdruckerei,  Aus der Schöneberger Stadtverordnekenversammltung,  In der göstrigen Sizung der Echöneberoer Versammlung lag ein Geschäftsbericht des Bürgermeisters Ma <owiez über die Entwiclung der Städtischen Spapa kasse vor, aus dem erhellt, daß die Shömberger Kasse mit einem Einlagebestemd von 100 Millionen Mark nach der Derliner un& der Teltow«er Kreisfparkasse die größte micht nux innerhalb Groß» Berlins, sondern auch Brandendurgas ist. „Selten hat," so führts Bürgermeister Machowicz aus, „ein Institut einen so raschen Auf schwung genommen wie die Schöneberger Sparkasse, die erst 2895 gögründet wunde, hat sie do; viele alte bedeutende Sparkassen Übepflügelt und ist sie doch in vieler Begiehung bahnbrechend 86» worden. Sie war die erste von allen Sparkassen Groß-BVerling, die don Schek- und Giroverkshr einführte.*  Dann gab 4s eine lange Ausfprache über die Magistratsdruc>evs, Stadtverordneter Friedrichs erhob für die „Freie Fraktion“ Einspruch dagegen, daß der Magistrat, ohne die Stadtverordmeten« Versammlung zu befragen, für die Städtische Dru&evei eine nw? Schhnellpresse angeschafft habe. Er beantragte, von jeder weiterew Vergrößerung der Druderei Abstand zu nehmen und nicht den privaten Drudereten Konkurrenz zu machen. Mehrere Magistrats- mitglieder betonten, daß es sich bei der Neuanschaffung um der Ersaß für eine plößlich [Gadhaft gewordene Maschine handle. Zm Übrigen habe die Städtische Druderei dex Gemeinde in diesem Zahrse bereits über 10.000 Mark an Ausgaben erfpart. Auch Fie Redner der „Liberalen Fraktion“ und die soztaldemokrattschen Stadtverordneten traten für die selbständige städtische Dru>eret ein, deren Ausbau angebracht sei. Schließlich ging die Ver» sammlung über den Einspruch der „Freien Fraktion“ zur Tages» ordnung über. == Zu Beginn der Versammlung hatte der Stadt» verordnetenvorsteher des kürzlich verstorbenen Seniors der Ver« Jammlung, des Stadtverordneten Salinger, gedacht. ik  Keine Versammlungen mehr im Zirkus ? Ueber dis Gründe des Berbots dex im Zirkus Busch geplant gewesenen Versammlung dor Vaterlandsparti erfahren wir folgen» des! Die Genohmigung wurde gurükgezogen, weil der 4000 Pepe sonen fassende Zirkus für eine Mitgliederversamn/iung zu groß sei und daher die Gefahr destche, daß fich auch Fremde Zu» tritt verschaffen können. Da der Zirkus infohe folner Ansdehnung Icwer Überjehbar ist, fo daß bei Ausschhreitungen ein Eingreifen der Polizei erschwert wird, dürfen künftig politische Versamut» lungen goundsäßlich nicht mehr im Zirkus stattfinden, Das Oberkommando hat dem Berliner Polizeipräsidium Richi» Tinien ffr die anderweitige Benutzung der Zirkusse gegeben. Es wird von Fall zu Fall nachgepürft werden, ob der Zwe> einer angemeldeten Versammlung wohl die obigen Bedenken vechtfertigt,  12 Nn im den Sera! a EEE SEG M 4e mit T rt! [We gente alsbald den Regelstand LA Vit  Die Strefe Deuts<-Krone--Scneidemühl [ett gefiern aa Fe 00s Gee Bieber feel, De Betei: 88 Miehe Ie  genommen. Da2 Na ufeinm in der Klosterstraße, die ehemalige Werkstätte des großen Berbinex Bildhauers, wurde von gliedern des Vereins für die Geschichte Derlins besucht. Der erste Borsizende Prof, Dr. Sechra Voß h- ich dez dankenzwerten Mühe unterzogen, die in pielen Gipsabgiüsen: vorhandenen Bildwevke zu erläudern und das reiche SHaffen des Meistexs levendig zu machen. Ranchs Ruf begründete eines feiner frühesden Werde, das Denkmal der Königin Luise im Mausoleum zu Gharlottenbu Das Denkmal hat eine nicht uninteressante Oreshichte. Das Ü, das im Chartottenöurger un! Friedrie Wilhelm LXI1, entstanden war,  „Woher weißt Du, daß Du so viel verdienen wirst?" „I< habe es ausgerehnet. „Und wenn -- nun ja, woher weißt Du es so genau? Wenn Du Dich nun vervechnet haßt» Sein Kopf kam wieder ins volle Lim.  „IH pflege mic) nicht zu vervehnen," sagbe Per.  Als Per ihn fragte, eb er die Kaution siellon wolle, wav Uthoug gerade im Begriff, sich auf seiner Wanderung durchs immer von ihm zu entfernen. Jezt blieb er mit einem Nu> ichen und bliidie über die Schulter zu ihm zurück : . „Viel Kaution! Ig! Für zwei Milltonen?" 7  „Nein, die Gesellschaft verlangt Siche viermal Hunderttausend.“ j Serhat Me  Nach einer Pause sagt der Alte: „Hm. Za. Sv viel besths ich gar nicht einmal.“ „Ih sebst kann Sicherheit für dreihunderttaufend Kronen in Papieren geben. Außerdem ih ja den Hof und die Dere Um ader eine runde Summe zu neunen == willst  hunderttausend garantieren?“ es von der einigkeit für wie  Nach einer abermaligen Pause Überliegenden Wand: „Juch das ist keine  „Wenn Du. das geringste dagsgen , Ghwiegervater, ss habe ich auch 2 M beiden de, jie neulich hier waren . : .“ Und er erhob sich und legte seins Papiere zusanmen  „Halt, es eilt wohl nicht so sehr. Du komnnst ja wie eine Lawine über mich, I< darf es mir wohl bis au Übep« Eien Und Deine Plüne möchte ih mir etwas genauer an«  In iner Nacht wanderte Uthoug und ab. Ex hatte jeden ien Boden unter den Füßen verloren. Sein (Fee gerfohn war ja ein großer Mann -- brauchte ex au ihm zu zweifeln? Hunderttausend =- niht für einen Hof, nicht im Geschäft, sondern für eine tehnis&e Arbeit. Das war new. Das war abentouertich. Das war Curopa, die Zukunft. Hatte er koinen Mut, dabei zu fein? Wer konnte wi , ob micht ein Unglü> passieren würde? Rein, er schüttelte den Kopy Er konnte und wagte es nigt, Aber Lust hatte er, Er wollte gern etwas mehr, als ein Kleinstädter sein. Sollte er? Sollts er niht? Sein ganzes Vermögen, seine und seiner Familie Existenz wogen einer Wasserfallanlage aufs Spiel fetzen, von der er nicht das geringste verstand, Abenteuer. Spiel. Er wollte nein sagen. Dann war er also doch nur ein Klein« städter, Er wolke ja sagen. O, du lieber Gott, er rang dis Hände. Er schwihte, und der Kopf schwindolte ihm, Es war wie eine Prüfung. Am liebsten hätte er gebetet, aber wa“ konnte es nüßen, er haite ja selbst Gott abgeschafit, (Fortsenzung folgt.) murds  aur Ansfhrung in Marmor nach Rom gelan: wohin Rouch fü  ; sto. Da erhielt er die Nachricht aus Bologna, daß Moveit zerbrochen fei. Zum Gli korreite es Ranch: kivder zusammensegen, worauf die Vollendung in Marmor ex» folgen fonnte, Wie das Modell, jo wat auch das fertige Werk stark nejährdet, als man es auf einem englischen Schiff nach: Hamburg fandte, Unt, röc. das Schilf von einem amerikanischen D: rt von einem anderen englischen Schiffe ver» ibenöstes leistete Rauch als monumertaler ex hervorragender Zeitgenossen, die t des Sales füllen, lassen erfennen, wie erfolg» bestreöt war, das Seelenleben des Dargestellten. bringe. Das Den?mal Friedrichs des Großer inden, das den Gipfeli feines künstlerischen Gaffens a4dem der erste gewaltige Beifall verrauscht war, egen seines Aufbaues mud manger Einzelheiten fahren. Daß die Helden des Friedens. (Kant, in wa.) auf dem GSodzl ihren Blat unterhalb: des 's e*halten Znber, hat der Berliner Boltswig 1&ell. en und sie) zunuhe gemacht... König Friedrich: Wil» 4 es iibrigens zu danken, daß FrieFrich den historischen. jvik auf dem Kopfe trägt, denn Rauch hatte den König bar» Häuptig dargestellt. Es zeigt sich das Bilb des Alten. Fritzen, wie es das Bolt liebevoll im Herzen trägt.  Während tor Velazoxung von Tsingtau. gun des Vaterlänvnegen Frauenvereins FN gu 197 gättentapitän Ida Boe1?2 von ihren Explebnissen bei der Br> Lagerung i: in Tsingtau, die sie in trexem Ausharren bei ihrem Gatten zum das unevmitdlicher Lazurettarbeit: bis zur Uber, an die Inpaner miterlsbt hat. Sie schilderte die Vorbereitungen zur den Känapfen, 5as NäherrüFen der Übermächtigen Feinde urs die Leiden aas Ghrednisse ver Beschießuw?, Ohne die Verdienste der treuen Besazungstruppen besonders hervorzuheben, witßte sie doch gerabe Burch den schliczten Bericht von den ausgestandenen Gefahren ihren. Opfermut ! und ihre TIreae zum fernen Vaterlandes eindrusvoll zu maßen. Zum Schluß zeigte sie Lichtbilder aus Din-kau vor und. nah ver Veschießung und vorn ihrer Rüdreise über Schanghat zund- quer Hurch Amerika,  „Kieine Witteilungen, Bürgermeistern Der. Rei>de und Siadtyer- viditeleuvorsteher Michelex find mit aa übrigen Herren aus den Bororten von ihrer Reise au die Front wkeber wach Berlin zurückge» fehet und haben ihee Amtsgeschäfte übernommen.  Fran Direktor Franka Minden, die bereits foliher erhebliche Mittel als „Minden-Spende für augenoerlezte Krieger“ dem Magistrat  EE v6 2 aDung stellte, hat neuerdings ihre Spende um 100 609 Mark erhö |:  Das Etsferna Kreuz 71. Kl. erhielten: Lt. d. Garbe. '. 5 Heinrih Wilhgelmi und EN Lt. "unh Kemp RU „Regt. Aug. v. Mörz, das Eiserne Kreuz 2%, Al. am weiß: zen Barbe  Dr. Martin Freund als Leiter einer Korpozahnstation, eitde Bild! enen So geit teilt mt, Maa? dir  /Am 25. d. M. begeht der Fontane-Promexade 8 ws Zufus Schreiber mit feiner Gattin das Fest. dez  Die „Große Berliner Straßenbahnxn  Linie 52 (Danzigox Straße, Ec>e Weißenburger Straße--Wilmersdarf, Wilhelmonte) von Mit eder fehrplainnähig betrieben wird.  "Der Inie is macht datanf aufmerksam, daß in dem Bor ngsversanumfung in Frankfurt 6. M. der Nate d; 22807 Upändig uten erge gebe fei.  Der der  ihzt die Bezeichnung: „Verband tshlgads“,  aus der Möoldatt zurüc&gelchrten Internierten “7 Ger unb Ungern fid fetzt eeschienen und nnen Dureh die Berüngt Geichä?tsfiels 525 „Dukareiter Tagblatzs"“, Berlin W9, Boüstraße 18, bezogen werder,  „Zum Bürgermelster 5423.14 Aafe (Mark) ist det Bürgermeister Dr. Fran?, Gnesen, 00 ät morden. -,  verba EIGE  - "Wettbawers Eis sperfame „BauwEeitE Der Rei zue Förderung svogyweiser eamweise E. VB. (Eaors, Brok Dr. Be SeeFlberg) schreibt einen WetitBowerb aus, Norschläge für die kofort zu verwirklichatör WirHGastlih beste Aushildung des Kle nwohnungswesens mit it Beionung Fparsamer Bauweise zu erlangent, Als Presc And 260 000 Mark Aon denen 6096 Mark! dem oder den Verfassern d der die Au! böen löfenben. Bewerbung zufällen fo!  ENUM: 6 FOR WLONN LUG LWL El NER ENEN NARREN  Für heirschaffliches Sqmmioßs oder Stadipalais  prachtvolles  Zedernaoelz- Kabinett  mit reidrir Rokoko-Bronze-Verziering ZU vVer- kovfen. -+ Wandflächen 3,58 Mir. hod, 18 Mtr. -: Jaufend Ihreit. Das Kabinett war für Aufstellung der kaisertihen Möbel auf der Parizer Welt- ausStellung 1900 hergeslellt, izt von Profeszor Hofacker entworfen und kann nicht wieder gemadit werden, Erhaltung vorzüglih, Dedien- beleuchtung für elektr. Licht in vergoldeter Bronze.  Preis M. 50000. |  Wert 70--80 000, Näheres durch :  - „Galerie Arnold, Bresfau Tauenbienplaß 1.  in. Frankfurt gegründete Vi Zetfelbesiper .;  Die Löhe der übrigen  5 = |  = E44  Z - |  E?  NEE RER VESKONON RIN NNSRKHLEEN RSS NG Ga  ERRANGEN  L Krüger, Berlin KW 21 Nienburger Dteamn 47 l  Kaffee - Ersatz |  Ausl.-Ware, vorzüzlich im Geschmack, Joge oder gepackt in ?/, Pfd.-Paketen bletet . Kleinhändlern, Kommunen. und Behörden an  Julius Stull9y5, Bertin n 54.18  * zusenden.  | Sc6*Xe5  EGGENET ELITEN SCHINKEL-HAUS.  Potsdarmmer Strasze Il EN  FR enn  Wohnungs - Ginrichfangen |  9M Geozeonkit: Seriin W.  - Mohrousirabe 37a  Peeise wird von den. Preisrichtern bestimmt, Jein Preis foll weniger M 1000: Mark betragen. Bewerbungen. find bis zum 1. April 1918 an die Geschäftsitelle 2. 36, Mohstraße 8, ein»  Schachwetskampf Rubinttein-Schfechter, Jar SPüchspale des Kerktupalastes war gestatn bewegtes Treiben.  Die Aufmertsamkeit der einigen. zuudert. Eharhsteunde vihteie sic  auf einen Tisch, wo Rubinstein und Shlechter einander gegenüber saßen. Währenss die Meister überbogten, ging ein eifviges Flüstern durch die. Menge: man stritt um den nächstem Jug, versuchte auf Schnbtischen diese uns jene Vazinnte, ewibe>te Gewinn und -Ver-  | Inst = im meistens zu seher, &aß der Zug, ber Meister, dor auf [| einem großen, an der Wand hängenden. überall fichtbaren Brette  angezeigt ward, der Partie: eine ganz andere Wendung gab, als  | mar genteint, gehofft, grfürchtet kette. In 5er Witte. 8er ER  dachte Rubenstein lange naß . . . follte er in Schwiertsfkeiten fein  =- Ex machte einen überraschendow Zug und SEE Di Sie Daher kam es zu keinen: Angriff, die sieh, ve!ämpfenden Kräfte rieben einander auf, das Gleichgewicht bled erhalten unb die Parse en=  | dete unentschieden. Seute um 4 Uhr wird die zweite Partie be= |  ginnon =- Rubinstein hot Weiß -=, venmutlich wird da scharfes Fodh» ien sein, denn Rubiustein ftrebt mit allex Macht. auf Angriff, fobals er öeir Anzug hat. . Dr. Emangel Lacken  Der Verkauf ver Partie,  Gchhtechter hatte durch das Los den Anzug erlangt und eröffnete  mit einem Läuferspiel, das darn in eine Wiener Paxtie überging. Die Partie nahm folgenden Berlauf:  Jehlehter Beitz, Nuvinsiein in (Schwarz).  8b8--es --e&, Sg2--is  1. G-44, 4 42--ä43,  1 erm ZE pe Le3--b& 6 Dir &--46 7. 8321-02, Leß--e6  9. Le3Xb6, a7Xb6 18. 0-6, 64 „1 B-1h (6-45 12. 605, 645 13. 1465, 14. Se2--44, Dd8--47 13, TPal--6l, Ta8--es Daa Seb08 17. BB bb, BeSNÜs, 15 SbO3CHE, TeBpCel  1Xel, TiS--e8 20. Tel--&s, 17-36 21 Das. 58, Boas 23. Ded3es, Darl 23. DoB-reß +. DEX 24. 824Xe6, 86-68 25. Kgl-42, KgBft,  8. Le4Xe8, 17Xe6  Ein Gaunerstreich war. von einer Diebesbande. angewendet WSYDER, UMM. ZWE | Schutlen de irrezuführen. wö "angesÜört es einbrechen zu könneu. "Dieser vfl Beschäftigte geftern die 7, Str kammer des Sardgeriäts 1. Wegen. fdiweren Diebstahls än. schärfendem Rüefalle war der Arbeiter N it. angeklagt, während fich eine Frau Bettin wegen Hehlerei zu verantworten Hatte. Eines Nachts im Oktober 9. I. befand K< ein Sc>uhmarn des 598. Polizeireviers auf feinem Wachgange, als aufgeregt ein. Mann auf ihn auftürzte und ihm mitteilte, an der Ele der Pernauer, und  Zuisfitenstraße ziege ein Mann, ider offenbar. dem Tode. nahe fei.  Schaßmannz beeilte sich, nach der angegebenen Stelbe- zu kom» pi Zu jeinem Erstaunen, fand er aber hier keinen HUF Bed ief tigen Kranken, sondern --- einen Zollegen von dem gleichen Bolizei- vs fich, daß auch ver  revier. Nach öinigem Hin unb Her er. Enn 5: Dem angeb»  zweites Ehnhmaun von eizien wnbetan li< Todtranten nach ver Es Hinbefbellt worden Während: fich bie Seiden Göchleute nod noch teten. ornde in im ber Bernauer Straße 1 Eieahöndlerin Rachel Notenthal ein ein Elnbrucß ver» übt, bei dem en Dieben 200 SvE Eier and andere Waren im Werte von 2700 M. in die Hände fielen. Die Täter: waren aber bei dem X Fortichaffen der Beute vox dem  beobachtet woröen, der die Poliget Denachricligte. verurkeilte Rät zu Öxei Jahren vad nenvy Mönatan gZachihaus uind y bie Betti Wegen ee vier Monaten EIGEN  Ardnitekt Paul Renner  für Luxus und Gebrauch Fntike und moderne Einzehndbel  Ständige SZusstellung  hereits ausgeführtier Land» and Herrenßäänger  nebst deren Inneneinrichtungen  k ENEN EGER NEAR NRENN HEN NPS VT AZDGE RFS DE  Ganz nden nMIEEH  Beizn täntel !  Fen  Koztilms!  | ; imprägnierte Seiden- und Gummimäntel 225, 186, 1s9 125,--  Seidenkleider, WollrScke, Bamtröcke, Binom,  Se Ma,  11. Genonk11: Berilin NO,  Sonntag Foötfns! 42-X Uhr,  == Das Gericht  TIER  Hochnbannetat. BUOwairasSpE.)  rr, Prankiurter Rr. u.  "Tat der Gitieb wahrschet indie 36 um einen Murs | Fami Fa ei Geliebte (Mlle Se illiqung vellfichrts. Es dies eim älbez! „WARERS: WERE En aus der. Granfeer Straße, ich fon feit Tängerer ie zu der YA. in Bezielumgen ftand.. Abi wurde gestern. morgen in feiner Wohnung tot aufgefunden. Er hatte - sich durch Leuchtgas vorgöftet.. 6: war fei Frein ed. nicht mehr geschen worden. FKußir begaugen zu haben, nachdent er“ bei Freu A. Beese war. * wel > Unterschlkngungen in Höhe von mel als einer Mila 1 Were rf weben ir ? Wi fes Hor F-ber Diroktor und weitere drei [pen der. Filiale "Ber Großeinfaufsgesellschaft deutichher Aomsumvper« eine in Hamburg verheftet.  Feitaottesöbienst im Dom. Im Dom Findet. aim 27. Jamtar (Kaifera  Geburtstag). voratiftags. 16 hr, cin Festgottesdierst statt, 03. dop die  en der Gtagtstichöuden teilnehmen. Der Zutritt ist uur mit Ein»  laß gestattet, die dur vas Daieetie Gei e Dom, Pot» tal. 1 zz Shit find. Die Predigt Zält Oberprediger D. Dryander.  Doutiche Spracskurse für Rudländer. Das Büöttinger-Studicna Haus, Drafenbur; A Etr.. 13-14, (4247 ; innenb u jedem des Mona?s. 'acMbrrfe ehör jer verbündeten mw neut Etagten. Fi Akademi schen Auskunfsfiele der Universität.  Das Jüdische Genesungöheim in Lehnip. wird voraussichtlic? in. diefem Jahre am 1. März wieder eröffnet werdea. Meidangen an das Büro, Berlin C- Rosenstr. 4.  Fitmichax., tfagt ein Bübfches, „drein iges Lustspiel, „Fräuleia. Rügeniee“ über die te 2 y. Porten in det dartvazxen. Doppelrolle eines bl; hen nE ihrer fchwarg- hrazigen. Herritt zei rig über a Berwilungen. zu einer Lustigen. Zösung ng gef Biensfeld und Schrot geben die ännlichen iE "em. Rollendor lat wird in dieser Wocke POR. 4 4 Aten von Konrad Wiene „Froik Boyers Diener“, Spielt von Wiener Schaufpteiern g1 egen. ze 0, aß ns "Sonderling sich im feiner eigen a Werfen f& fängt und gegenlib er der beu<- lerifhen: "Erbgerwandschaft I Kür; eien I, hat Tragifomif und könnte is bei Hans Sachs und Jean Paul, bei Reter Hebbel und aue) bei Lud» 8 Thoma zu Solzschnifteindrüden *werschärfen. Jm Film komut eins cer gespielte laue Sache hercuts, dex man anmerkt, daß, fe ledig» lich vom Gedanfen und richt vom Bild ausgegangen ist. „Fam» merlichtfpiele Potsdamer Plag“  all,  en eine reizende, Heine Romi „Ersatz“ urit Leo Peukert, So nett umd alferltebit, int Fatel mund Bildern ist wohl diefes Thexta selten behandelt worden. Ebeiso „stig gibt fich Albort. Pertlig a/s vorliehter enöier in „Vorfiht! Fewernefähr» ich“. [jen eee Meran ve die Titelvolle in. tate In der Arngedie 3 Dean ia Ihre. '* emperamentyolles ET GU 1: wieder aum Erfolge. Harry Liebke ist ein ehenbürtiger Pariner.  ÜDereinsuaächrichten.  Heute, Diensdag, 22. 1 ugE: Schußnerkand der Sthweve horigen 8% Uhr, Vartragsobend von. Frl. Ioiefa Meß, Lehrervor« inghans, AU . 41. == Zlib der BER Rin 7 UR Deiss  fawer Ee 4. Vortra, Eee M: AE 3 Miche: „Selbitexwärmun, =- Oabelsberger 012  NE GRE u Eien - SG e103 2s2.28 Norden". 8 Dorothocnfäte. Bent Opmafam, .. 22.  fopbe mm | Runogr Teach wWeSen Die weiieren. Graittime tengas 0er es rü | Mundwagtgt Tabletten  Portkurien  ADIerUgUE iB Tiodärnek 39M Main 5sh achnell-  dfous. Ti (EM:  eilder- Bran; in Seeed Sn alls Karten der Jetstzeit. Verlangen Sia Katalog,  Knackstedt & Co. Hamburg 228  Ramburger Firma  wüngoht einige lohnende  * Vertretungen  ftr Hamburg zu übergehen, evtl. eich auch einer Sachs zu widmen. Angebote uuter H. G. 148 au " *Haaeenetoin & Vogler A.-G. Bänburg.  Neue DINO  Getegenheitskäufe billig  Krause  Ansbacher Str,1 “ Ecks Kurtürstopstraße.  |Parfüm billig!  INNREEHENEN 80 Kutschwaren,  eus, moderne und wenig 668 fährens eu wegen allet Gato Een egeitheitskäufe, 18.»  ee "Berbegeichlete, Roo ratur « Werkstatt, auch für  utys, Kostenanschläge Hoffschulie, NW Luijenstr 214  Mittags von +3 zeSCHASSEN.  . III EEE wm be | peer hes auta ECD) PATE“ raum 7 Seldonkogtme, fes doe 366 4 08 Nin Da 20,-. - Fa Foak nN 1" . 5: LMOEE Maiglöckchen . ; 5 2-- „ M . 8 Vi ERN Ds . ) | rontor-MÖbel | velenen pane 2-7 2= = 1 Delf: Teppiche , N| Rose „La Francs“. 2s9 „ Nöhbelsioffe, 2 Sih- und Gtehsche pulte, 2 Pultsossel, 1 Shreibtisch (nnz ange D| Damazconer Boe „ 230 „ Gardi 4 3 ] 6 EMG "iG 1 zweigt Bier I LlaGerstänfer onpibaun 805 pg Ke awwran m Daten u= sj: Nele ep HEBE I 0 Tine ghogr Web WE piegel, gelb, 8 EE ir verlauft ungetrennt nur an [7 ' Nelk EE DI IB m lach. 11. cken zeitgemäßen Preisen ad Zei EEN Wit Eelibonats 18 Mart: Gina:  I| Für Nichtgefallendes Geld | zurück. =“ Veraand: Willy E| Schreokenhach Laboratorium, G | Ohemnitz 11, Berasdorf?. Str. 90.  Teppich -Syerialhaus EmiILeibyre  Boriin-Süd, Salt 1882 nur Orantnstraßs 4s8,  zus“ Mein zllhek. Haus'ha' Keineriel Belu. 1 ).daut, Firmai  | ei zwearenl Umarbeitungenvaoh d. neusst.Mödell, Reparat, jetztgohr preigw. Koll, "Wusen: Män Cape Geh-Pelze, Pelzbes, !. Kostümsi. er. "MEL Leo pr „Einborn, Markyrafen- . 0 65,3,60. Kochstr, Zetel 389877 Ro0n1 geöff  ZEIHEAUS GUSEN  Pfandscheine = jeden Posten, auch Reiss Perlen, Sochreibma- mst. od. einzelne Faure, - gchinen, pbotog. Appa- zu kaufen gesucht. rate, Pelzsacben, Tep- Sohriftlich, Augebot 31  piche gowie jed. Wori- ES 026pari, Berlin, Elite - ofel, egenstandkauftebe „Neystädter Kirchstraße. *  eiht höchstzahlend - - Priedricagt, 208 <reibmoschine gebraucht, gut, zu kaufen gy  Eeke Krausenstr. jucht. Off. wilt Preisangavs au  Holimann, bebensmittelamt Charlottenburg, untite. 52, Aflersho 3  | Peek 2 Cloppenburg Kenne  Gmb.  Boruehjutt Belihen sä ; Wen fußt edel -* Dffiziershaushalf :: ai  Ben WENN Hie a n immer, wird von Angehöri=) wahr, Freittt 3. Lebensg 3 "M verkauft. 5a Ulsstein-| verh. würde. -M. 9680 Daube & Haus, Berlin WG. Co., Jerusakemer Str. 11-12.  “SGeinihtt Salonschrank MUNDE  5 M | Vertikow, großer Salonspiegel  mit Mörmpeplatte, Gpiegel-| SCHWEißATDETTEN 4 3! Zleiderschranf, 4 Woschtoiletten . IBimit Anschluß, klejner Damen-| Bleharbeiten, Schlosserarbeiten,| 2925 t richt, PD! schreibtisch, 4 [urgarderobe, Massenartikei f. Heeresbedarf. st gonze obnuingSeinri eee ör ee ÖR NIGEN,  Nachlässe, Einzelmöbel wie 2  HEN große, edite Cuinrepotitrone| 39omas & Sthüler, G. in. b. S., ie , Reviere,  H | mit Sugfampe, 2 eine Gpfegel << E28: 17,  Srouzen, alte Delgemälde und PerSerteppiche zu verkaufen entenstr. Qatar Kun! stände, Komme be» derzeit von Privathand.  | Mekdungen bet Stallmeister; Friedensw., 75 M., Uhrkette, gegenstände. Som ah e iv Ee Ee Fern-  Abteilung  Militärausrüstungen  Fertig am Lager:  Ynifarmen Ausrügtungsstücke  Feldblusen, Mäntel, Reithozen,  HMelme, Halmüberzügs, Achsel-  47 stimmt. Hoszen, Mützen. tücke, Abzeichen, Mandschuhe, Rösfer, nachmittags. gerarb.. un Gold 1. Med. Fernsprecher: Stein Steinplaß 10.335. 10 335. | sprecher Steinplag 4939. . - N M., tr. Go » Ham« Vniform-Peize Fetdbinden. Koppeln, Burger Ste M ue] Aus Privai EE Tm inn Unferschnallkopvein, Pertepeas, j] SOSSE, “Brillantstern,- 3 Zimmer übel, iU SPSSE  Pelzwesten, Pelzhosen. Pelzsceken, Troddein, Faustriemen, Sporen.  -  Be-zhandschuhe. . „fü ügt Regenkleidung  ShegerausFKÜSIungen  Mäntel, Joppen, Hesen, Westen. Lederhosen, Gezichismasken, " Lederwesten, Fliegerbriilen.  /! Spiegel für Feldhluzen ae, P und Kleins Röcke RE ee NREE,  fertig zum "Aufsetzen. E: Dolche.  1 ., Klavier dring. gel.]. großer, 2s00 M., verkauft p pr: Pexs. Tepp., ; i| Gobelin 225 M,, Leder vi; M.| vat. Anfrag, Amt Wilh. 71 ran Keeinmann, | Steglih, in Leder oder Gobelin zu kaufen  j 2 Sreiwald & Co., Mehra Sirii, aße. 1 20 ten unter 5420 Ullstein»  Kinbf: ' Suche ein ei h| daus, Berlin EW 68. 4; hartottenburdg, 2 Leibnigsit, 64. 64.| räumungshalbe: sehr bil. Re« j Teo H paraturen, Berl 'Schreibmasch.-  Ditthnen, oder Bechstein» " tauft Delon Brau Keep, Y- Flügel 18. Klinik, Sebastionsie. 39. 8  7 ß Landsberger Str. 75, Ale Sir. 75. Alox, 34 « ) 7 jnigt , 8 fer andere gute bean] > + Herrenzimmer schwergeschnitte, 8 ferner einige gut erhaltene Y elegante, aparte Ausführungen, Schreibmaschine, Perger tTenBbihe er eklivbliro infolge Riesenläger staunend Site zu „verkaufen. H Angeb Skunftei, Ehogeheidungen günstige Angebote Besichti» € F Angebote zm. genauer Prei  lerbilliget, Gegründet 1896.  4 gung lohnt. Sutüne Her aistcahe 31, . PSendiein jedoch 1886 Ui Moritzplatz (Aechingerbaus) Möbelhaus FRMien, a üg 5 Detektiv Witt  4 Sonntags gezchlassen |  ! 30, Andreasstraße 80. I '* | Veisindige. Podeleg- | m ei „1. Rotweine Perler-Teppich, 02:1. ia Es r , 0, 4-Zimmer-Einejht. m. Uebern. | UU. P & C 1 = Schlafz mmer deingend gesu Jeietiiv Forty PA ARREH  d. Mietsvertrages, zu verkauf. ein 4 ndlun; vs I. Off. unt. M 149 Usteins . Räöln*G off d. rau Heramann, Charzpttend. Verlin, Friedrichste 220. Zel.  Ärummiesiräße 25. Steinpl. 1831. | 24 Kurf.5812, , mauffel:  „l 225. Fil. Martin-Luther-Str. 91 “Schlaizimimer, Ermittl ge ERG R Zee „Ehescheid „Ausfünft Ka eee " IAH Fig] Pianos, “Brennholz Scmlarz WWRCrs Erf. Brin Beba Beale. n in, Man; er, Mo- Speiszzim., Hezrenzim., Perser: | ZD=5<-<=Z<=uzZ<=zux= R.57 gn Sehen Spre IEH Guaerles, Be 4 RES tt ib in g ganzen Waggonladungen MASH Klaviex sucht aus Pri- | Wait-arakfig | i» “ 0, erb DIEL “ 40) 4 3 (Sofa und 2 Sezsel) in Go- ' liefert peeisw« vathand Schmelzer, Kantstr. 38. | Wei f=Detaektiy  bel.n vos Nik. 83s0,-- an, in  teinplag 9487. (Steinplag ) I Auskunftei Prelies = Berlin W 65, Kleiatatr. 3  erfer-Teppi ; 8 -Hochbahnh, Notlendorf f  Klavier, Herren«, Speise-, Schlaj-|3  zimmer dringend gesucht, -  Frau Krieger, Charlottenburg, umme Str. 12. umme Str. 19. Wilhelm4167. j  *] Große Frankfurter Str. 44. m Klavier, | W. Klages; gehtem Leder vor NK. 2300,-- av eb 6 W. 9, Linkstraße 38, 20 bis zu den hechelegantesten fäwarz, wenig benußt, 806 Ine  3 in erstklassig. Friedenspvoiste- Volkekoehktate verkauft Rörenberg, Dabel DE DE nan CuSeSS gap Jedem Topf pnogend. |[andsirahe 13 ERUDERSNG No. 3. wie Abbil P ano fahrene, große Auswahl, ver- a [KOST NTASIIET AN PRDNT höchäfogaut, Ü na "erledengs kauft Bfeffer. Luisenstr 27-28 Perger Tenn! Nn n pp € Ed p i und i4 s .-, 1 x: zung  c] | No. 1.3733; ware, vf. Raf Gee I 11. (7 DE che | prozes6p! In» und A: Bekannt biligeFabrikprelse, a Maas is 1wwe m ke EE pffügel, 50 Kutschwagen [GUSS SUE get Band  Nux (988, 0. 23. Grüner Weg 105. hi, m. Eil. Pegtaachuahmo oder Einz auf eschirre, Gele egenheitsfänfe,vert. aimmer, Kücheneinrichiung,,  über Vorleben, Lebe Innungsmeister, F. vornehmer 8 Postach, Leipzig 20025, |Gelegenh., Sarmonium, billig. , Zuisenstr, 52. | Schlafzimmer kauft  DB wandel Verkehr, » Gogand EE Ra 207 as vir] Fpopah FORTAN 2 Shad =| Eiianihrweche joa Fanz, Wan 2. [aer MGH We raicht baim Zaiechen-Kettenhande jaa ZUGE PEE ER ferie nete in Kurfürst 600  | Waun HRR m wen u. au, | Brehian: el, autt en, | SETE TIE TETEN ME RREN FIIEN S  E  . Diakret, zuva Z| nechmitte HS.  | (wooigelt Taus eiii = Continental Schrelbmaschine No.98375 ist gestohlen.  Behörden, Rechtsan: Vor Ankauf wird „gamen, Waer zur Brmittiung des  Brillanten,  Perlenschnüre uns anderen Edelsteinszchmuck EEE  c 8 126 zu höchsten 8 Preizen. ; Suwelen-Ankauf,  equstig. Ständen bewei: absolute VWVertrauens- 8 würdigkeit, Ratschläge j gratis in unauffälligem  uvert ohne Firma,  Grosse Sehenswerte  el Ausstellung! 30  Speisezimmer, Herrenzimmer, Schlafzimmer, Wohnzimmer, Wohnsalons, Dielen, Küchen.  wälten, Richtern, Offi zieren „Kaufleuten 8.viel  Dioebos beiträgt, erhält entoprechende Belohnung. VUllstein D Co. Kochstraße.  a  0 Auftraggemäß. Millionärinnen und Yuge- hörige reich, Damen beauftro» gen mich, zwecks Heirat geeig: nete Gatten zu. suchen, Es kor'- men nur einwandfreie Herren in Frags, die berechtigt sind, gebild.. reiche Damen zu hei» raten, Meine langj. Erfolge,  Pe Pp gute Beziehungen zur Arisiy- Klaviere, Serre, Speise«, fratie, warmes Empfehlung, Gdehlafzim., Küche, Ledermöbel, | iragen dazu bei, streng disfr. ringend gesucht. Gehexl, Golß- Anbahnungen zu entrieren, x. streße 35. Lüßow 8183. sind ir En ies glürliches Schin "byell 0m. HIOB. und forgenfreie Zukunft eizt  6ye jezim., Ghia "., die denkbar NEt Ge Herrenz,, Klaviere, Persoxtepp.,| cen geboten. Auch Einheirat in | Einzelmöbel kauft Frau e | Geschäfte, Hotels, Güter, Fa» Under, Charlottenbg, Krumme brifen, Apotheken usw. Gerit. Etraße 70. Steinpl. 11.034. jlihe Anfragen Rücporiv.  Sonorax nach Eheschließmig. Perserteppich,| Be , 2 2 Briten vd Eiawice von lene Gerth, priva! nD ge Paulsborner Straße 1, 111. Kriegoxr, Charitos Krumme| Es Brandenburgishr Gteaßt, Straße 12, Wilhelm 4167, En Kurif iE 18  'usfuhrfceie <<. Zel. Uhland 4668, vw.  Ek | ; Ex pordari ad ra ware. 17) Anhahn. pass. M (9  in größeren Quantitäten, auch für alle Kreise, Frau Lombeke,  . eine Treppe 9 g6gonüb, Cafs Bauer & N ur Ankauf, kein Verkauf, itte gens ayf Haus ummerld9 zu achten! 5  GIG  verlen, große Briilanten!  größte Objekte ea Kanst zu [GREIZ Profen mt nwelen awelen » Ankau zHermanniÖiter ankauf ur Ankauf Koeln Veriauft Ben WE Erladrlehstr 1s9, 1 Treppe &gogenüber Oafs Bauer, Bitie genau auf Hausnummer 1s9 zu achten»,  TTT  TTT  HN NN  it  Leiter  Möbelwagen 9d. Gardinenwagen  etwa 6 Meter ja u kaufen gesucht, Offerten unter 5403 "Msteinhaus, Verln [CP]  Gebrauchte Möbel,  uch defekte, € un 45 der Bekanntm. r EREN übern mes Repar 25, iz gebr. 2/1»  SE Sektkorke  Bezichtigung-Tohnend u. erwüvscht! .. 68. 3000 Quadtatmeter Ausstellungsräume I. Il, Ill, Etage,  * ; Frie eNIIITIEE "« werillant ten, zu 12 Pf, Nur " Metalle, Galauteriewar., Charlottenburg, Sclüterstr. 20. Echte | Spezial-Abteilung Echte VIEB Gnrane Feu ET nE Weinkort Sieper, Sei Use ift Ehevermit dung J-. = Pers ex und ]i enen enen | Bronzen + € Dresbner Orteut- u, Urberseego: langjährig und vornehm. j = Deutzohe j vornahmar | K Tbege Me, w2 Pb setshaft m. [WIRD ENEN EEN Ger = H | ' % 7. Teppiche |! Wohnungs- Einrichtungen 3 Tonen Dort (öbel, Klaviere OAMEH Denken Kune Rg 3, Widen + Schlögger || Sristalle straße 28, hochpart, links. Brücken j Horrenhäuser || Porzellane Bianiino oder Giugftigel pra essuloid-,| Film: : i vow H s es. (Preisang, 7 (7 [|| | € ; 4 3 4 93W« ] vw. Königer, 81. (Wogonder 3s02) | SYNPÜgU MM ' I .. IMÖBEL | u Leinenband, achöwalzen- |] „Levenötund- venüht. H mit beispieliosem Erfolge seit Ds < enmeemanateterewewmaneneeeennan eur . lonen, Säcke, Bindfaden, Gatne Ab. 1914 das | ben s lon, was Hunderie großer, ernster Männer der Klubsesszel eratklaegiger aücdeytzcher j Kunst='* |, eig. Bedarf kauft höchltzahl. Schalplatiten- fälle Bissenschaf ne. gen ie erzie Sopiawalie: und Mensehen und Sofas Kunstwerkstätten | Möbel | ornen 188. Faheglb vergütet, Odo m H, Annahmestelle | 8sit fordern; Die Wahl eines Lebenag Gefährten iht vom Efe “in Leder und * Feing künstlerlachs | al ler A * Alte Georgenkirhtr.50 & Alzi. des Leb Wenweg Beuzen, ih die „Grauen 1 Sirin zu tassen bie ie ; 5 j it, , 2 ' ven „Bildnausrarbeien 3 2 vn rt, Briefmarken! Friedrichstraße 45 || kbewindend, in unbedingten Wobei: v6 Sad ach eeurin  MTL Adenee AMANN Wend)  aucchßz alte Briefe und Samm] Es Zimmerstr, 89-1274, 335-634 NIK EINEOLN ahne gende ja ein oder gefeUYS aG Neiiet ju t zu  [“ mier, m enen “| vert m Ine ofort jedem gänzlich Fremden gegenüber  Apotheker Pehelkerger |]. Juwelen, 3 REET ELE ; Berwtlung und Dresden-A, 8 Brihlanten, Partenschnäre, 3  [OQwierige Problem in einer Zeise, die als „überaus Johann-Georgen-Alles 18, ß kauft zu reellen Preisan 8 7 Raas 8  . M. SchlewinsKy 2 Co.| genial“ getennzeichnet wurde unb hundertfache 1VSchste Yner- . ericppi nE wuft OE tennungen aus allen Kreisen fand! Jeder, der die Absicht hät, M Slaviere|? ; Marla Sehluttlg,  ; am Bhf Alexanderpl. " heiraten, fordere vertrauensvoll von der Geschäfissrell Berlin LC. -Dircksenstr. 31 Erke Könlgegeaben, Bereiter, Berlagebumhändler, Schtendiy 600 ei B Schöneb Ufer 42, NENN iG Möb; kauft Möbel aus 8 „Vel FSE EEN EB. WIG  Sele: u Einsendung von 30 Pf. dessen nohinieressane "Grof, Culmstt; 67 Noldf. 703.1 330s2s000  EEE WET EEE arm 2  sehon 0 Zu finden du durch gegenseit es Sichen ante Gleich«  im  Bundes] uuns erfolgt sofort unauffällig jolofienem. Brief. rftrongst '“* ' Perihwiegenheit wird pe  NENTEN NN TNITETTTTTET ML EL LET  1 Potrgleum-“  ! ; Tugokkaoton 5 R KANNS iachien  KE 8306 Blech ZI iF mit 12 Farben  4 „95: : Belle-Alliunce-Straxe Er, Frankfurter StraSte Brunnen-Straste Kottbuzer pom | Wineratorte Strasse  (las  1 BlumBnvasg erePren-  ......  “ eteintut  3 SpolSofeller iar Kinder, tief 95 PL 4 SpBiSBRÄDEE weueeeee DD Ps  EIER  95 ez.  1 GIANZDÜPSTE „eneerenen TD Ps. LAepibee... ; „..reee ZD pt. 1 Sohimu vürsto.. .... | 35 wum 1 Auftpanhürste ... -195 es,  2 ompottrehlanene 222,05  1 Kompottgohlt3el 7 Failf x NN Biuwdaneter DD zs . .: 3 Kaffoobuchen „.....i Wr Ks.  1 LempettteMann 1Einhels- | 2 Emailietolter vet..e.... SU px . Diag OE Tia Oeig Pt « 3 ' , tagcho zur “ 2 1 MarmoladendOSeeaewater 95 | 1 Wbelkuohonform - ere. DD zs "> ;  9 1 Blumonvaso ud Re 1 Brafpfanng aut zwe „... 93 es | 2 KRfBEHASSEN Zhen. 90 es  mit Goldrand DD ps, 3 . .  95 es 4 Bagierktingen .......... 95 ex  -1 Magchinentopf „........ 98 e1  „Zorzeen “ 1 Vifohto | IME “  Gold verz!  WERE 1 ZückorgCchnl „uemenee. 33.27 16  Schreibwaren 12 Bleigtitta u Botiorus,. IWM um autem, 8 er. |  1 Paket Zahnpulver 195, 1 Zahnbürgte ....... er 1 Zanpbürstenhülge 236" 96 pm.  1 Paket Toltette- WASCHpUNNOR ZEN nd 95  1 Tyko Nanigrans ...... 95 er. 10 Pakets Biitzblank „.. 9s7: 8 1 4 Pakoto Sandelkleis .. 96 es Dozoröfiner 8  1 Kuchenteller,. 95  1 HolzachrBibzE0 m äeedgm „| 1 Qabäenkaee az. DS UTEN GS 95 es | 4 Pakets Waschpulvar . 95 1 & 95  | ELGHLGSDTEACHESTGHANN Atnigl Operntaus. |LesSing-Theater, 0. we 1) HRE Bn We Eee zent u] EHE IREN | 8 4 EEE | Merge per rmre | Acero I Wilhelm TrÜhner IMRE wemaep eme Breitag: Pear Gym | | Komödienhaus ; an a . emen Chansyielhaus nStler-Theater, i Voranzeige! Na == Diaad zahlreiche Bilder aus zilen Schaffens- Der 2 Adonn-Vorstellung, DautSchas Küngt Sriubeute ; Gounnabend, den 26. Saar 01ß 7 Wr: . zeiten | das Meis! SIErs, Thealer der Fifed ; Zum ersten Mate: 48 DIESERN GENE en * hots! | be Wenge 3 Un h li e Kor! Aabergfock: Kunzthandlung, Dirokiion Max Roinh ard) in Szons ges. v, Harry Bender. « Der n efie< <e 7 päug. 1 Karten4, ENE <uu 4 RSI M, Beleg eaten W entzehes Theater. jTomra-owee Dg u jUjI ERT ENEDESEENZEN -.. Ü- - zmmmi nob. dem Hotel ianadse, 1, Stock. Mio Dan Carles, Kommanlantep ZI 4 GIE | Geperhebe 2s027 geechäftzzelt nach. von 4-7. h : Die Czar( exfin, | E Kammerneplet | Hootel - Philharmonia. . Ttje: Kinder "der Freuds, Domnehes Opernkona, ; feier |< * fach, Gepe, Ba td, Paul Dito, iM - |SAintfonleo-Konzert Mittwoch : Kindgr der Freuds, | "77 Gerd. ; ne Zicha, Ernst Bebel, Berthold Ross, I | das Philharmon, Orchest, Volk: ! 0 na Theater am Bilowptatz.)|F riedr, -„Wilhelmat, Theater. 3 Eleonore Deoescher, Olga Engl. Dirig. Gamilio Hildebrand, Gemälde | höchsztien Rängä:  Untergrundb. Schönh T (Ie Coilo-Konz.-Seinmann(dangen) |Corot. M N 6er, Thom! wi Was R WE ref Ps Do Bas Dreimäderibau. Einf. pathät. » Taohalkomnky, [Cortait, Auel | Stack. Tellk Honau Reen htwoch: Jedermann. IIC lpines Theater, Aufg 8 Obr: Eien [FTS eiten Web one Beal, Lela Sohne  Kaulbach, Xardes, | Feuerbach, Max,  Th. In d, Könlggrätzer Straßs, |" "7 Liebelei,  7% Uhr: Der Katzeusteg.| Komivebe Oper. Romödienhaus, |" ** Sehe.  8 Uhr: Die belden Seehunde.| Lpsteptelhaus. 7,  Berliner Theater. iW 2 MaRden MÄGEN 1. Undenbol  Berliner Ko1zerthaus Bawamann, Sperl ww  3c1, bis 7 Uhr ab., 8 12--2 Mauerstr. 82. Zimmerzir, 90-91. Große Kuost-. k Dadike " Kooh.Sr ir Buh dan * Heute: Großes Konzert! Austeiung , Nr. ? dis Te 4 Mark  >. des 8-rliner Kenzerthaus- Orchesters, elter: Komponlat Franz von Blon,  Anlta Berder  736 Uhr: Die tolle Komi - „Truds Hesterberg Anfang 74 Unr Eivtritt 80 Pfg, Anfang 74 Uhr. Pp: 2 miess. ß | aa 28 08 Lomo | Metropol-Theater. Kurt Fos A vel Ürtem Eintritt und voller Ürohogter bogen  j - ater 7, v. Trianon-Theater |": V: Dig Rog, Stambul, Jan Paul  21,8 Uhr Zwa 134. Vals; Der| Naues Onerettenhaus, vollständig neus  4 ehen De fe MN Üb Ea Janunr-Spieipien Lebensgchller. 6 de „tal der Farle. Zirkus A. Schumann  Kammerzsänger  Prof. Rudolf von Milde  Unterricht Im Soto- und Enszemb!, Gründliche Ausbildung für Konzert = Ops.  ANTIKE MÖBEL  Xda Wänt, Erich Kailner-Titz, | R GRTOB. Ant. 74 U. Nur noch kurze Zelt urch Kammersäng. Prof, Rud, von Milde ausgeblld. EKünatlar: „V- Mooliendorf!, Kettner, Flink. | 7 1 Ein hrün, Vorfüh- 13 drezs. Kamelon paris Guthelt-Schoder, E. R. Kammersin eri Dofopsr % len; B [3 [] E uU [6 H T U N G [5 N Morg.nobm.4 Uhr, kleine Prefee:| Bn rung. v. durch den a Kallens28, Großberz. Rammeorzakng., Hofiheater Varmetzdk “ N  ESI EN Großherz, Hofopernekng.Hofih.Kerlerube; Richard Schubert, Opernsänger, Stanttheater Bamburg; H. Adalbert Wucherpfennig, Oporneänger, Doutschea Opernhaus  STOFFE PZ O PZ ZP SSP PD PDAEDEN HOHENZOLLERN - KUNSTGEWERBEHAUS BEE EE IEEE EE IE MENN  GUOAPESTERSTRASSE  Schneewittchen, lam 0: :"Die Sölgs E Exzöllanz Araber Mulay Sayd. Bonntag nvachwittag 34 Uhr: "| »Das lebende Echo da Gabler, Sohiller-Theater Oharlottenbg. Arnold gler, Charlottenturg.  L' Allabondk: Dor Lebenazoktiler. |74, U.: Pantine, Mexiko, Gr Ausst.-Poatomime | 3nreohetd. tägl. von 2-6 Uhr, Wieneodoft-Privzregontaete s T R A Reichshatlean-Theaternl|“ unz u=uuuzuumzz in. ian  NIA I|Zhetta-tTheater, Allabendlich 7% v- Soantag 'Wiagenachattliches Theater | * Da fpon up6 zelne Franep, bmittag  Stettiner. Sängs BI RIE aach | Theater am Notlendorfpfatz. Az Wel ang.  mora2818 8 Dirt Prafgaaer |? Vir: Drei ate Schachteln. Tau  De, F. Lampo: Der dater- 8 relch-ungarincheDoppeletaat, eater des Went  p80: Dör verliebt Hörzu ÄGD  Blüthgen- AER Baan Konzort.  ASE  Fränzözgische Bordeaux -Weince  mit Guido Thielscher. FRANKFURT AM, ROSSMARKT23  IRE eiae ed gates | IN ee GfuE ze] ff Gemälde höchsten Ranges 1919 0 Chi, Ponpotltes 73 daS Tägl. 7'4 Senat. 81/3 z 13. p wn Abrakadabra. "“. im ör Chi. Fonroaud Lietras „ „10,-  anzerlegone Werke verschledener Jahre, Burger / Burnitz/ Corinth / Schuch / Stäbli 1 Steinhausen / Trübner / u. a. Guigou / Monticelli / Pissarro / Renoir.  Werke junger zukunftsreicher Künstler Moderne Graphik. - Seltene Boehle-Radiernngen.  W. Nartstein  in geiner Poss6:  „Er oder Er“  „Das Hörrohr“ ij  mit R. Steidl und A. Müller- Lincke und das vollatändig neus 1 Januar- Programm. |  Bukottrolohe, garantiert anvprechnilt Weins, mit Korkbrand Prolss ab bler. Vergand in  on 50 Flagchen an. Verpa:Kun, Kopten 30 Pf. pro. Flascho, : Gegen Vir * elngendung dos Betrages oder Naohinbe.  | Jonas Kühne, Welngroahandlung,  : Magdeburg + ) Scharnhorztste; 9. Gegr 1840  8 + Väglich 7%  3 12 Attraktionen y Außrd. d, Stimmungsb. vemannSieben |  4 mit Ballett u Geoang |  Tagt.7"/, Sountg.31/:1.7,. 3 Das große m.  Januar- Prog  Zum Schlitß Eies Beliobie  Phantaetische Pantomime  Mondfahrt.  Vorvyik:.tägl: ab 10 D., für Sonnab.u.Stg ab Donneretag  Fernapr. 126  2.20.05. “"Dienstag (Morgen) -  Zweite Beilage zur  Vossischen Zeitung,  =1918 22. Januar *  ee meam ZZ IE  Die Etatslesung im  „Sihßung vom 21. Januar, (Fortsezung.).  - Abg. Dr. Hoesch (kons.): Die polnische Forderung, daß ein in- ternatione'er Gerichtshof über innerpreußische Dinge entscheidend zitraden soll, weisen wir zurü>,“ Bis zum Abschluß langfristiger Handelsverträge sollten wir durc< Vorverträge für die „handels- politische Uebergangszeit gewisse Sicherheiten schaffen. "Die ftaats» fozialistische Belastung unserer Erzeugung und Verteilur3 kann natürlich nicht sofort mit Friedensschluß. aufhören. Möge die Stunde der Befreiung aber bald kommen. Daher begrüßen wir Has Abkommen w& der Ukraine, nach dem sogleich nach Friedens- fchluß der freie 'Hw4x% in Tätigkeit treten wird. Gewiß gibt es bei uns große Ernährungsscchhwierigkeiten. Aber wie sieht es denn bei unseren Feinden aus? Italien und Frankreich rufen immer dringender nach Brotgetreide von Uebersee, und da muß uns der U-Boot-Krieg den Sieg verschaffen. Wären wir bei der Lebens- mittelversorgung auf das -Ausland angewieien, wir wären diesen Ländern auch politisch rettungslos ausgeliefert. Daher müssen wir die landwirtschaftliche Erzeugung durc< Zölle schüßen. Wir verlangen Prämien für den- Mehranbau- von Kartoffeln und be- antragen ausdrüFlich. daß der Landwirtschaft möglichst sofort die zur Frühjahrsbestellung nötigen Düngemittel zur Verfügung ge- stellt werden. i  Landwirtichaftsminister 9. Eifenhardt-Rothe: I< freue mich, da ih zum ersten Male in diesem Hause spreche, der Lamd- wirtschaft die verdiente Anerkennung aussprechen zu können. Dieser Anerkennung wird“ auch jeder Verbraucher. beitreten, der die Scwieriqakeiten der Landwirte kennt. Mit jedem Kriegsjahr steigen die Ernährungsshwierigkeiten. Auch 1918 wird der Nahrnugs- mittelmangel wachsen, wenn man den Dingen ihren Lauf läßt. Daher gebietet die- Vorsicht, zu außerordentlichen Maßnahmen zu Beeifen wenn, sie der Allaemeinheit zuqute zu kommean versprechen.  is fandwirtschafilicke Erzeugung auf ihrer akten Höhe zu halten und nach Möglichkeit zu steigern, ist das Gebot der Stunde, Des- halb ftimme ich auch der Tendenz des Antrages auf Vermeh- vung des Kartoffelanbaues zu. Die Reichsinstanzen haben es abgelehnt, eine Prämiierung der Anbaufläche eintreten zu lassen. Nicht nur deshalb, sondern weil die preußische Regie- Ung sich von einem anderen Wege. einen besseren Erfola verspricht, jat sie gleichfalls hiervon Abstand genommen. Die Negierung hat evhobliche Mittel für die Beschaffung von Saataut ausgsworfen. Id boffe, daß diese Maßnahme einen guten Erfolg haben wird und. daß auch andere Bundosstaaten diesem Beispiele Preußens folgen, Die Erzeuzung von Stiästoff wird mit allen Mitteln ge- föudert. Aber. während des Krieges dann der Landwirtschaft nur ein Bruchteil des in Friedenszeiten verbrauchten Sti>stoffes zur Beefüdung aestelt werden. - Die Ginfuhr austkändiicher Gemüse- ämereien ist Sache der Reichsstelle für Gemüse und Obst. Für eins vierfährtze Kriegodauer ist unsere: wirtschaftliche Lage immer no erträglich, zumal wenn man bedentt, daß nigt wir es sind,  Hie iden“ Krieg verlängern. Wir werden. daher in Geduld die Ent-  bebrimgen weiter auf uns. nehmen. Iedenfalls werden wir den WirtschaftsTHriaa [eiter ertragen, als diejenigen, die ihn uns aufs  gezwungen haben. (Beifall.) ; B okratische Hemmuif  - Abg. Dr. Frentzel (Vpt.): Die Herren, die in Brest-Litowsk für das Doutsc>e Reich verhbande'n, bedürfen der Ratichläne nicht, die ihnen hier gegeben worden. sind, und wir haben das Vertrauen  men,“ daß sie die schweren Aufgaben so zwe>mäßig. a!s möglich regeln werden. (Sehr richtig! bei der By) Dar konservative An» trag verlangt, daß rehtzeitia, womöalich noch vor Beginn der Frith» jahrs?ampaqne, der. Landwirtschaft - Düngemittel, . insbesondere Gfidstoff., ansreidend zur Verfügung gestellt werden. So sel“ stverstämdlich die Bedeutung diefer Versorguna ift, so s>eint es H5<. im Deutichen Reiche noch. einige: sehr mächtige Stellen zu geben, die 5as ni>t wissen, und zwar, Stellen, die. für die V'v'orgurg mit Fiesen. Dingen „in erster Linis vevantwort!ich sind. . Nah mir. zu- gepanoenen Mitteilungen wird den Reichssticstoffwerken nicht die  öglichkeit gegeben, ihre Betriebe voll auszunußen und die noh in Bau befinslichen schneller zu fötdern. Es ift das ein Kamyf, den das Lamwirtihaftswinisterjum und das -Reidsfchabamt geovoen an- dere Stellen im Reicke, und zwar -mit geringem Evfolge, führen. Die Reichswerke.sogen, vaß sie viel schneller und mehr produzieren könnten, wenn sie von dem bürokratischen Zwanq, der auf nen lasttet, befreit werden Pnnten, Monatelang haben die Reichs- werke vei den Zuweifunosstellen um die nötigen Rokmate“falien == Kupfer: Kalk, Baumaterialien > petitionieren müssen und obgleich sie vorhanden waren, würden sie erst freioegeben, als es viel zu svät war und andere -Arbeiten, die sich an die Bauarbev'en anschließen follten, hätten ver*<hnben werden müssen. Auch mit der -Arbeiter- Zuweisung war, es fo und als der Reichskoh!enkommissar die Liste mit 'dem V- und D=Vetrichen aufstellte, da. standen merkwürdiger- weiss die Reichsfticstoffwerke nicht an erster Stelle. So ist es ge» kommen; daß augenbli>lich die. Reichswerke mir etwa 60 v. H. von Hem leisten, was sie leisten können, wenn- diese Uebelstände be- Hoben sind. (Hört! Hör?! und Beifall.) + +“  „Abg. Maceo (ntlb.): In Brest-Litowsk. kann sehr wohl einmal fin fröfliges Wert ge'vrocken werden. Die Leistungen der Eifen- Ne n fich verre?  Zu den schon jeßt bestehenden großen 1 werden wir geschlossen stimmen.  Abgeordnetenhaus.  Lasten werden vielleicht noc< eine Kalisteu er, eine Elektri-  itätssteuer und eine Steuer auf die Textilindustrie H ingukommen. (Hört! Hört!) Wir werden diese Lasten nicht ab- lehnen können, um fo mehr aber müssen wir für eine gerechte und gleichmäßige Steuerv8namlagung Jorgen, Minister o< immer nicht gesagt hat, wie er zum Ausbau der Wasserstraßen steht. Wie verlangen . keinen uferloien Au sb.au der Waiserstraßen, wünschen aber unter allen Umständen eine Verbindung vom Osten nach dem Westen. Die Abnußung der Eisenbahnen ist j9 groß, daß wiv in den nächsten Jahren wahrschein» lic) werden Milliarden dafür ausgeben müssen, Nach dem Kriege müssen wir wieder in die Märkte eindringen, aus denen uns die Feinde verdrängt haben. Dabei muß uns die Eisenbahnverwaltung durch Festsezucig der Tarife helfen, +  Abg. Haenisch (Soz.): Wir lehnen die Tariferhöhung ab, denn scchhon durc die leßten ungeseßlich verfügten Zuschläge sind Handel und Wandel bis zur Grenze des Erträglichen belastet worden. Wer heute nicht reisen muß, reist ohnehin nicht mehr. Wir wün- schen eine Versöhnungspolitik gegen Polen und Dänen, allerdings im Rahmen unseres preußischen und deut- schen Staates. Eine polnischeAutonomixistein Traum und nicht einmal ein schöner. (Widerspruch 5. d. Polen.) Ueber Zensur und Belagerungszustand haben wir lebhaft zu klagen.  ahlrechtsversammlungen sollten nicht gehindert werden, wie es das Oberkommando in den Marken getan hat. Das System Wal- dow muß im Interesse der Vobksgesundheit schleunigst beseitigt werden, Wir müssen alles vermeiden, was die schwierige Lage unserer Unterhändler in Brest noch erschweren könnte. Bei allen Vorbehalten sehen wir doh in Herrn v. Kühlmann einen Staatsmann von richtigen Qualitäten und verurteilen die gegen ihn gerichteten Treibereien. Wir wünschen eine ehrliche Verständigung mit Rußland, um so mehr, nachdem mit der Ukraine so günstige Ergebnisse erzielt worden sind. Nach dem Sturz des Zarismus gibt es keine Gegensäße mehr zwischen dem deutschen und dem russischen Volke. Wir brauchen russische Nah- runosmittel und Rußland braucht unsere Industrieerzeugnisse und geistige Hilfe. Das Maßhalten Bismar>s nach dem Kriege von 1866 gegenilber Oesterreich sollte auch im Osten u ehrlicher, dauernder Verständigung führen. Auch wir wollen Ostpreußen vor einer Wiederholung der Leiden von 1914 bewahren, Die freien russischen Grenzvölker sollen sein Schußwall sein. Der beste Shußwall aber ist ein dauerndes Freundschaftsverhältnis zu Rußland. Ein Friede mit Rußland bringt uns auch dem all» gemeinen Frieden näher, indem “die Engländer und Franzosen erkennen, daß wir keine Groberungen wollen. Wir wavnen davor, daß man wie vor 14 Tagen mit plumper Hand die Verhandlungen in Brast stört. Kain Frieden kann Ersatz bieten für die ungeheu- ren Kriegsopfer. Der Internationalismus ist nur möglich auf nationaler Grundlage. Wir sind eine deutsche Arbeiterpartei und befennen uns ohne alle nationale Ueberhebung als Deutsche. Als deutsche Sozialdemokraten - wünschen wir einen Frieden, der  «Deutschland unversehrt, unabhängig und in ungehinderter Ent»  wilungsfreiheit erhält.  Eine elsaß-lothringische Frage Besteht für uns nicht. | * "Essaß-Lothringen It und.bleibt. deutsches Land, (Beifall.), Das  Hineinreden irgendeiner fremden Macht in deutsche Verhält- nisse lehnen wir ab. Wir sind g- en gewaltsame Annezio» nen, aber das heißt natürlich nicht, daß kein rena verrüct werden dürfe. Die Parole der Vaterlandsportei heißt: Ma nach außen, Unfreiheit nach innen. Wir sind für den Verständi-  ngsfrieden. Das preußische Zunkertumi klammert .sich an das Praiklassenwahlreht als lehten Pfeiler seiner Macht. Das Verhalten der Nationalliberalen in der Wahlrechtsfrage aber ist aufs schärfste zu verurteilen. Der Zuge und weitshauende Dr. Friedberg hat. den Weg zum gleichen Wahlrecht gefunden. Dr. Lohmann aber wird die Barti in den Abgrund führen. Im Reichstage haben die Nationalliberalen die Wahlrechtsfrage ins Rollen gebracht, hier aber bekommt diese Partei Ancst vor der eigenen Courage. Das gleiche Wahlrecht ist eine nationale Ange- legenheit allerersten Ranges geworden; wer gegen das gleiche Wahlrecht ist, verfündigt sich am deutschen Vaterland legt schweres Verantwortung auf sich, (Beifall links.)  Abg. Herold (Ztr.): Au ) wir sind für eine Vermehrung des Kartoffelanbaues, Haben wir genug Kartoffeln, dann ist unsere Ernährung sichergestellt. Die erforderlichen ittel sind be- reit zu stellen. Ie mehr Stic>kstoff angewendet wird, um so mehr kann die Erzeugung gesteigert werden. Die Herstellung des Sti>- stoffes im Lande muß den Preis billiger gestalten. Vor einer Besteuerung „des künstlichen Stickstoffs warne ic. Groß ist der Mangel an Sämereien. Wir sind nach wie vor Gegner der Kampfgeseße gegen die Polen. Aber „gegen die Zumutung, daß die Polengesehs irgendwie - einem internationalen Gori, f unterstehen sollen, müssen wir uns entschieden wenden. (Beifall.) Das Ausland hat uns da nicht hineinzureden. Ebenso wenig ist daran zu denken, daß eine oder mehrere unserer Ostprovinzen Autonomie erhalten sollen. (Zustimmäng.) Den Polen selbst wet« den solche Forderungen nicht dienlich sein. In der Wahlrechts» frage hoffen wir, uns mit der Regierung zu einigen. Dann  7 Unverändert und unbesehen  ee  Wir  bedantern, daß der  8 knnen wir die Regierungsvorlage nicht annehmen. Wir haben  uns in der allgemeinen Aussprache zurü&gehalten, um sie nicht aufzuhalten. 'an kann aber nicht sagen: das Zentrum sinnt und sinnt und sinnt == und schweigt, (Heiterkeit.) Die Friedens- entselichung des Reichstags ist das Gegenteil eines Vers zietsriedens, da sie ausdrücdlich Grenzsimerungen jordert. Wenn wir den Sieg erfochhten haben, bekommen wir au  einen Siegfrieden, dann werden wir alle eine einzige Baterlands«  patici Zein,  Abg. .c4 1enb. (Däne) wendet sich gegen die Posten int Haushalisplane, die. Deiktel zur Förderung des Deutschhtums it der Nordmark enthalten. Die zu Beginn des Krieges gegebenen Zusagen auf eine gleichmäßige Behandlung aller Volksteile sei nicht eingehalten worden. Nach wie vor herrscht der Polizeigeist. Wir freuen uns aber, daß jeßt in Srest-Gitowft das Selbstbestim- mungsrecht der Völker anerkannt wird und hoffen, daß es nun auch in die Praxis -umgeseßt wird. - Von der Durchführung dieses Grundsaßes ekwarten wir in Novd-Scchhleswig die Erfüllung unss- rer heißesten Wünsche. ;  Abg. Johannsen (frk.): Wenn die Anhänger des Vorvedners in Novd-Schleswig sich als loyale preußische Bürger benehmen, hann werden sie auch beim preußischen Geist Entgegenkommen inden. N  Abg. Seyda (Pole): Auf die Ausführungen des Ministers Innern, är [A . kein Pole einverstanden erklären . werden wir bei nächster Gelegenheit eingehend zurückkommen.  Abg. Fuhrmann wiederholt die bereits in der Presss veröffentlichte Darstellung der Vaterlandspartei Über die Vor-  änge in ihrer Berliner Lehrerhausversammlung und er bezeichnet Bie entgegengesehten Berichte als erstunken und erlogen, i  Abg. Haeniscchh (Soz.): Herr Fuhrmann die vorgekommenent Mißhandlungen der R Seer Epe nicht bestreiten können.  Der Haushaltsplan geht mit den dazugehörigen Anträgen an den Hauptausschuß.  Dienstag 1 Uhr: Anträge Über Schiffahrtsdarlehen, Haltekindaspe wesen, Mittelstandsfürsorge usw,  Schluß 6 Uhr. 4  -Parlamentarisches,  Die Erfassung der Kriegsgewinne beschäftigte am Mott- tag den vom Hauptausschuß des Reichstages eingeseßten Unter- ausschuß. Insbesondere handelte es sich um die Kriegsgewinne der Exporteure. In der Besprechung stellte Unterstaatssekretär. Dr. Göppert die Uebereinstimmung darliber fest, daß die Kriegs-  winne möglichst für das Reich in Anspruch genommen werden ollen. Ein Vertreter des preußischen Handelsministeriums sprach über die Höhe der Kohlenausjuhr und die dabei entstehenden Einnähmen und Gewinne. Ein Zentrumsantrag auf scharfe Er» fassung dieser Kriegsgewinne wurde angenommen.  Die Zensurfrage im Unterausschuß., Der Unterausschuß des Reichstages für Zensurfragen hielt am Montag eine Sißung ab. Die Verhandlungen brachten nochh keine Verständigung über den vorliegenden Antrag Heine (Soz.) betr. einen eßentwurf über den Kriegszustand.  Der Handels» und Gewerbeausschuß des Reichstages eßte seine: Beratungen über die Stillegung von Betrieben. fort. bg. Schirmer (3tr.) erklärte es für tehnisch unmöglich, das  die Su femme ngen und Gtillegungen von einer Zentralste nus: erfolgen sollen. Mit dem Wirken der Berliner Zentralstellen sü man keineswegs: zufrieden. Abg. Her z-fe1d- (Ul. Soz.) trat ür: die: Errichtung eifter Zentralbeschwerdeinstang ein, an der Reichsämter, Unternehmer und Arbeiter beteiligt seien und die das Recht der Zeugenvernehmung Jaben solle, =- Abg. Rleßer (Atlb) erklärte, daß es ihm unzwe>mäßig erscheinen würde, Still- egungen. durcß das Reichswirtschaftsamt von der Zustimmung der Bundesrogierungen abhängig zu machen. -+ Abg. Liesching (pt) ist Benineiliger Meinung, denn die Prazis habe gezeigt, daß das Anhören der Landesstellen manche Arbeit und manchen Verdruß erspart hätte. =- Generalleutnant Coupette sprach über das AR DE bei den mittelbaren Stillegungen, die dann eintrete, wenn jo große Vorräte vorhanden seien, daß den Fa- briken nicht mehr Aufträge erteilt werden können, wobei auch die Kohlen- und Materialienversorgung sowie die Transportfrage mitsprechen, =- Geheimrat Mathis vom Reichswirtschaftsamt machte darauf aufmerksam, daß Beschwerden über Nichtzuweisung von Kohlen an den Reichskohlenkommissar, dann an das Reichs» wirtschaftsamt zu richten sind, über Entziehung von Arbeiten an das Kriegsamt, über Lobensmittelangelegenheiten an das Kriegs», ernährungsamt usw. Auch müssen vor der Stillegung alle Be- teiligten gehört werden, Die Sdaffung einer weiteren Beschwerde» instanz  ershcheine nicht angebracht. arauf wurden die bereits mitgeteilten Richtlinien einstimmig ange'nommen und die Weiterberatung vertagt.  x  | "Per Minderertrag der preutilschen Berg»  verwaltung.  In den Berichten Über die Etatrede des Finanzmini- sters Herght wurde der Abfaß, der sich mit den Erträgen der Bergverwaltung befaßte, vielfach mißverstanden. Die Bergver- waltung hat aus denselben Gründen wie die Eisenbahnverwaltung im laufenden Jahre ein wesentlich geringeres Ergebnis als im Etat vorgesehen war. An die Konstatierung dieser Tatsache  DEE  HIR  | - > 7 H. - s  PED) R22  en Jungbrunnen  des 20; Jahrhunderts ist das feis fiungsfähige Gpezialgeschäft für *  - Damenfleidung : KO - dessen Auswahl = wie bei uns =  groß genug isi, um Zeden das seiner Persönlichkeit am vorteilhaftesten sich anschmiegende Kleidungsftü> finde» zu lassen. !  Könlgsie, 33 Ghaufreeste, 113 x i« 8% . Bu SOGEN ?oitpfie der Minister folgende Bemerkung: „Falls es fiäß umi eins Tt den gesunten Bergbau übliche Erscheinung Handle, fo würde „Das ein wertvolles Wioment für die Beurteilung der Frage sein, ("gb man mit der Kohlenpreiserhöhung, die ja an und fich zweifellos außerordentlich bedauerlich Fund zu der sich ie Staatsregierung nur unter schwersten Bedenken entschlossen Hat den; Publitum, den Gewerbeständen zu viel zugemätet hat.  qu müßte das danach vhne weiteres verneinen“  Kriegsopfer der deutschen Zeitungen. Die „Deutsche Parlaments-Correspondenz“ berichtet: Die Opfer, welche der Krieg voin dem deutschen Zeitungswesen fordert, sind andauernd ganz Pedeutende und finden auch nicht annähernd einen Ausgleic) in den im Laufe der Kriegszeit nviwendig gewordenen Erhöhungen, : Da Diese durch die fortgeseßten Preisstelgerungen für Papier und sonstige Rohmaterialien weit übertroffen werden. Einen ziffern» . mäßigen Beweis hierfür liefert der Haushaltsplan des Sut “Fhen Reichs- und Preußischen Staatsanzei- . gers" für 1918, eines Zeitungsbetriebes der unter günstigeren Be-  ingungepn. noch arbeitet, als jeder andere Zeitungsverlag; aber ouch er viird empfindlich berührt von den gewaltig gestiegenen «'Ausgaben und 'muß mit einem evheblichen Minderergebnis veoh - ten. Während bei dem Vertrieb des Reichsanzeigers init einem Nücgange der Einnohmen um 19409 Mark gevemet wird, schäßt „man das mehr. bei den EinrüFungsgebühren auf 58 000 Mark, Hem aber eine Mehrausgabe injolge der Steigerung der Saßlöhne, des Papierpreises und der Preise der sonstigen Roh»  2B8.3  "Wu FE HEWBSOS  ; 'Mark urüiFeg angen, Diese Zahlen lassen enen Rücschluß zu die gewaltigen Opfer, welche die deutsche Presse und die deutscche Verlogerschaft im Dienste des Vaterlandes bringt,  Gewerkschaften und Sozialdemokratie. Reichstagsabg. Permann Müller fut in der „Neuen Zeit“ den Beweis zu ühren, daß die Spaltung der Sozialdemokratischen Partei die Ge» wertschaftsbewegung nicht erschüttert hat, wenn auch Absplitte- rungen erfolgt find. Ms der Krieg ausbrach, haten die Gewerk= [haften 2482 046 Mitglieder, davon 214 017 weibliche. Am Schluß es vierten Quartals 1913 waren nur noch 934 784 Mitglieder, darunter 197 008 weibliche, vorhanden, Im dritten Quartal 1917 aber gab es schon wieder 1201 770 Mitgliever und darunter 364 391 weibliche, In diesen Zahlen sieht Abg, Müller den Be- weis, daß die von den Unabhängigen Sozialdemokraten gegen die Gewerkschaften betriebene Agitation nicht mehr perfäng , und die Gewerkschaften die aus der Parteispaliung drohende Krise überstanden haben.  HambÖrrger Kriegskoften. Der Hamburger Senat bean- tragte die Genehmigung der Bürgerschaft, daß zur Bestreitung der mts den Kriegsverhältmissen erwachsenen außerordentlihen Aus-  ben eine weitere Summe von 20 Millionen Mar? bewilligt werde,  die zur Bostreitung der Ausgaben nZH verfigbare Summe nicht mehr ausreicht,  ETiu norwegisches Geses Uter Mindestlöhne,  Noch  u 8 6x Sn ÜS üs 4 8  x Fraun unde 11, die in Läden, Kontoven, Lagern ufs für Tt fiad, Juchem fen oft Löhne. gebrten, die 18 nnehten» haftem Nebenerwerb. zwingen. | ;  Hmtliche Nachrichten.  Dom. bayer. Gen.-8t. v. Harß ist dex Stern Nöten Adlerorden  zum j 2. Kl. mit Schwertern, dem württemberg. Obersten und Flätgeladjuton- jen Holland der Kgl. Kronenorden 2. Kl. mib Schwertern, dem türk  Hptm. Siawmi Bei und dem nowcgischen Rittmeisrer Ast r11p dex Kronenorden 3. Kl, mit Scwertern am siatutenmäßigen Bande ver» liehen worden.  Reg.-»Rat Dr. Bormann in Mansfeld ist zum Landvat des Mans» feiver Gebirgskreises ernaant.  Veranttalitungen. Am Dienstag, 22, Zanuor, 5, 8 Uhr, Verein zus Förderung des Obft« und Gemüsebates In Dew [Sland, Terzuchtdire IS Lanyowirischartskearer ber Prov. Brandenburg zidt! „Die Bedeutung der Kleintierzucht für die Boll» ecnährung“ und „Geflügel» und KaninGenzuccht im Kleingarten“. Ireptow-Sternwarte, 7 Uhr, Dir. S. Arcchenhold: „Entstehen und Veo  gehen der Erde," Charlottenburger Rathaus, 8 Uhr, Direktor der Wiener. Universitäite  offe von. 170000 Mark gegenübersteht, so daß das | einer sensationellen Heimarbeits»Ausstellung mit beigefügten Ar» | kinderklinik Prof. Dr. von Pirquet: „Ein neues System dex Ernährltg«* „Beich und der, preuzische Staat aus diesem -Betriebe im nchsten [SSE Mal die DENN ftattfaimd, ahm das norwegiihe FUN Zentrale für 3 bene flege, 5 Uhr, Kelaien 8, Gräuiein „Rechnungsjähre rund 120 000 Mark weniger erhalten | Odeolsthing, wie „Berlingske Tidende“ berichtet, einstimmig ein (b- | Dy. Mende: „Kriegswohl EN ege. werden. Der Ertrag der Einrlungegebühren ist gegen das ! seß über Mindestlöhne an, die vom Heinrarbeitsamt kontrolliert Berliner Verein für Shulgesundheitspflege, 8 Uhr, im Zentralinstit: troß der Erhöhung der Erziehung und Unierricht. Potsdamer Gtr, 120, Professor Dr (vn  Teyte CREWENE von 1.1s0 009 Mar!  . . wevd Ben. iter wurde einstimmig eine Entschließung an- -Gebührensäße auf 760 700 Mark, also um ni erden fo be M “ FI bb Di  genommen, doß die Regierung die Frage von Mindestlöhnen | Hildebrandt: Mer.“  t weniger als „Kriegawirkungen im Geelenleben unserey  Tagespreis 9 M?. Vorstodt Greifswald, Wolgaster Sir. 30e. H. voa. Schylz,  Thürleger Waldsanatorium  SCHWARZEGCKE  Bad Blankenburg (i.Thür, W. i|7 ?. Nervös9 u. innerl Kranke (auch Erhol.). Sohönste Urnm- iB 3 Y 8 | | welt.GuteVerpllegung. Jede BE |? Bequemtiohk, Teit. Aerzte : BN Bes. San.-R. Dr. Wisdeburg; 8 San.-RatDe.Poenngen (irüb. Bad Na8831); Dr. Wiehura (früh.Schierke); Dr.Happich (früb, St,Blaaien), Auskunft Bi und Proapekte Koatou!:  Kikolassee  ß haben wir eins gebr Schöne Vills wit aliem Komfort, 8 Zimmer, Wohndiels, ge- scht; 19 Verands 18W. u.  8 168 0,-R. gr, Garten zu  8 M. 140090 zu verkaufen.  ß 3s7. Schmidt Söhne, DB Fraspr.: Ztr. 2873, 7103 v. 11s41. & Gesctäftsatd 10-1, 8:6 BB Leip:z.Str.112,.Tcke Mauerat. 8 Infolge guter Verbindungen nach dam : Str. 18600--3, neutralen Ausland beate Verwortvug | .. ps der ROtiei,g, feindlichen Anleihen | “ Grunewards  und unbezahlten Coupons, .  T . Et“ >tb, Halen! Sonnabend von 9--3 geöffnet, gel.; Bis Zim,, ie: MR 4 SEESEN SOFIE m | otshaus,  vomf., Gnruge, verkauft mitt, Halensee,  Joachim-Friedrich-Str. 44.  Fabrikterrain hausen EE Vide d- erreich, bill F+ veil. GHmidt, Halensee, JoachimF  für zwei junge Mädchen Ih Älter von 15 Fa 18 reit zum 1. Februar gesucht. Bedingun : Fa milienanschluß. eten mit Preigangabe erbeien unter „Mg. 1126“ Voss Zeitung, Markgrafenstr.  EK EE EE KETALRKREIE?  <>. <<< ier. Erholungsvedliritige od. Alleinstehende finden jeder- eit Keie eh, imm Darter jebevole Aufn, u. beste Ver- [5 Za Pension Kett vergrößert,  Fn herügmie Küche, Penzion Marburger Strafe 9, U  Brunnenquelle Engen. vandaufenthalt  Schreiverhau, Fernruf 27, [gute Berpflegung gegen 5 M. „| Für juuge Dame bestempfohl. ro Tag. Dettmann, Zirchow, „ .; Einsährigen-Vorbereitung, | gut. Sprachk. auolit. ?. -|Familienpeus, Lutherftr. 6, TI! t., mmm | UiWogid, Fr Elcbet Schleie: Abiturium  Kreis Schlawe, Doktorexamen, Wilmersdorfer Straße 93, gew. Beul>c, PotsdamerStr.92,. | Stellenv ermüttig, )  „r ÄAusgusfaschule ww Hamburg 37 A, Harvestehuderweg 1065, (derbunden rait Penalonat).  1. Priv,-Realschuie für Mägohen wit Fortbildungs- klacsen nach dem Lehrplan der Oberreglschule (Abituriun:).  2. Frauenschuls (Prospekte). i  Aii2e Bloemendal, Direktorin.  „Ntkolasse8- FJ an " [1] 0: - Bela VÜUSCHÜBECHN WEr“ua 7 BPDdungsstätte ?ür junge Mädehen. Ovberetufe: Plau u. Ziel des Frauenlehrjahres (Fausbalt, Wiagenechafty, Unieretufe: Gründl. wigeenschalll. Allgemein- *bildung f. jüngere Mävcben, Individ. Unterricht u, Förderung urch vörzügl. Fachlehrkräfte, Erziehung zu lebenstücht., Hebenswürd. Menschen. Gesundheitl.- kräftig, durch gute, reicht. Verpflegung, Sygtem. Körper- u. Geaundbheitspflege. Mod. hyg. einger. Villa i. achönst. s. Wald u. Ses gel Vilieu- vorort Berlin-Potedams. Ferien: Frühjahr. u. Berbst.  Dir. G-Aimpel, Elisabethstr.60-61 | Lehrerin, m, Mathema:  1 EVERTH & MITTELMANN FN Gegr. 1875 BERLIN SAS Peiriplatz 4 Geogr. 1875 gegenüber der Petrikirchp.  *  An- umd Veräauf von TETE  im Privatverkehr zu knlanten Bediugungen,  Hoffmann 8 Friedländer, = Bankgeschäft, W8, Charlattenstr. 86. 94-234, 4-8. * EEE EED Dog keien he MN  Wertpapiere An- und Verkauf ehe.  uf  Ankewet 2008, Seg SrBISG: wettntäenden, 17 EEN 9  Eugen Bab & Co, Bankgegchäft, Usteitte orien befin Kaye B-  8 8  Rubriken werden paph beson- YVormieiungsanzeigen zind in 0 und un eln Visstein«  Schlachtens6e be! Berlin, Viktorlastras8s 42/46, Das "Jar Vollbetrieb. Herrliche Lage, 0a. 30900 qm Park und  | JAAAAAAAAARRARAAGM !]  Hypotheken, Friwmnften,  1 E.-==1 | auft, velo]  | M, 20000  [wwe Hypothek 1) mit allen Anforderungen der  Nauzeit, 8 geräumige Zinmmor, ? Garten, Gtallung, in Rel«  roß, 14 GL . NE Eh 3 Schloß -  32 Zimm,, ca, 20 Mor( GEE Web 8 jr 160.000 M.  Blogante  Herrzohaftsvila  18 Zimm, 9 Worg, Obste, Sense, Park, Gewächä« haus, Hühnerhof 26 wegen Tode3;alls f. 129 000 M. zu verkanfen, dean Bauev, Heppenheim Gergstr:).  m  für aofori gesucht. Na, unter 5418 Ullateinhaus, Berlin 8W >8.  Für Nerven-, tierz-, innere Leiden, Stoffwechgeikranke, Mogerno mediko - mechaniache Apparate, Röntgen- und . Diathermie-Einriehtung. Zimmer auch in Einzeivillen. Neu eingerichtet: Großes Mittelstandshaus «u mäßigen Preisen. 3 Aerzte, Leitender Arzt: Dr. med, et Dr. phil. Al. Piotrowskl. Nervenarzt.  RF EON NE  .   Snantorium Aliheide igt in vollem Beiriehs, - Leitender Arzt! Sanitäts-Rat Dr. Karfunkel,  Auskunft durch das  Sanaiorium Althelde (Sthles.).  Quzchbitzriah 00. .. koztenlas alnpusohen.. Waidbestand, Sitropewnierk, „auch ert Diäikuren vach Erzt- buisenuler 32, Da Röhl. x.leereBohnungen " cher Vorzchrift. „4 .. , „jed. „dem. ENEN] sof. d Kn. 38 A. Dittmar, Mieger ena eeiE 16 Uhid.4460 | | Prinzessinnenstr. +» Kontor. Eb oder 7 Zimmer, Vaumelst., alleiu' Ut, Hats« | 1s06, 1800 M., hop.) . hä . sten» Angsburg. [64.8 3h es Doutsehe ' damn Himo vara mH o.14 43.“ Angobing Ge Kreditknaso, Drinzenat.64 (pl) trash, rmdb., eletiv, 8 4 zahrst, Fernspr. Uhland 6776,| BM) H WAAAAAALAADAARAAAAR a Dc bis Wurlh| Wohnung verm] eföst, u unsch. Wohnun mi |] Cs Hoh. u Geht Westich, suc Bank-Kredite » 1, 435 103. m a Komf,pjof| Saigge, Kaiser-Allee 16. 19 eis Hoorosaufträge Ed Möblierte Sommerwohnung, (ide aue im u EU tli Vorort, naho Bahnhof, 96» a NE ud Eu de Gr, Ab. Zel.: Lüßow 9185. "Sum 1. Januar 199 "7" 78 EAU nN moderne 10--12-Emmerws vollkommen end & Westen, erw Sn FE ank gere an, xfifg Bau 70s7 Voss. 8tg., 3 SW. 68.  KETTE  [Mittlere Eisendleßerel|  oder Grundstü>, welches dozu mit nden inen ie Refa vin der Nähe lins zu kaufen ader zu pachten  esucchht. Angebote unter Ta 4102 Ullstein» Filiale ANNEN 1.  Turm Pe 11 S00pPpe, Das neben dem 5 Zimmer (elektti icht), viadnkt liegende, 10s5 & Büro- [11] [rf Grundstüf An der Gtra! .  Brücke Nr.'2s ist ohne das auf-' monatlih 100 Mark, frehende Gebäude, welches Ei- il  entunt der bishovigen Mieterin  st und abgebrochen werden soll,  vom 1. April d. Is. ab fu verk mieten. Lasten und Abgaben find vom Mieter zu trägen. Angebote sind bis 20. Fehruar d. Is. zu richten an die Königliche Ministerial-Militär- und au» Kommission Nn 40,  = uvalidensträße 68% In den Zelten 9a Daten mis Sotgarien fa  n Büro oder | Geichäftzzwecke zum  Industrieterrains. p|1. 4. 1916, eventuell früher Ih Tempelhof wird Gelände in jeder Größe mit und M|preiswert zu vermieten. I ahne Gleisanachluß außerordentl. preiewert verkauft. Die uskunft hochpart. beim Wirt, aüheren Bedingungen eowis Pläne aind zu erhalten durch f 7 HSotel und  Is. Schmidt Söhn Reftauraiionsräume  ziger Straße 113, Eckes Maneratralo. sind wegen Tobesfalls- zum  1 April zu vermieten. Char» lottenburg, Berliner Str. 77. Näheres daselbst, vorn, 11,  ZE idtbahn« rose Quer  ERSUERU SEEKER DT  : Z : = EATER ESSEY SEVEN TE LSS NSE SRNVSYNN YO YA TAN AVERS HANNAH  jn  erhalten Kogtenlos Nachweis von  Läden, Geschäfts- ung Fahrikräumen,  Yillen und - Wohnunzen  durch  dusius A. Bier,  Leipziger Str. 22. Zoepirum 122s0--122  m Prenziau (Ucker 9 | Berlin--Straleund Prenziau--Löwenberg  [|] Billiges : Industrie- eiände dieses Jahres, vormittags 11  . Uhr, im Rathaus, Stadtverord- 4 | mit G1e!8an20hlvB ung Arbeiter-Eigenhaime  neton-Sißungssaal, vom 1, 0 Stedlungs-Belände für Der Magliztrat,  Kreigbahnen  | | Hotel Sanssouci m use Garmmmwemmnanaremnmnemenenm enten nenen phen 'Obernhnosfin Thür- Telephon Xr. 1. Drucksachen frei. Verpflegung und Heizung. === Besitzer « PAUL HOHMANN zzu  öffentlich - meistbietend per- pachtet werden ; je Forst. etwa 6 Kilymater- pom Bahnhof Augustwalde: <- BB | Gtation der Bahn Äreup=Stat- ard 1 Pom, -- und efwa dre. someter vom Bahnhof Gerz» 4 Gtazion dax yon Friede- K| verg an der Ostbahn abzweigen | den Nobenbahn == ent ert fr sumltten ausgedehnter Waldimn- : Sie ist land»  fo! von bes gien enthält te and.  öruar d. Is. ab auf 12 Sap verkauft oder verpachtet  Rittergut in Brandenburg. 5812 50 Jahren In der Familie,  Größe 4400 Morgen, davon 2000 Morgen Aoker,  1400 Morgen Wiegen, 800 Morgen Wald, Reat Park,  Wägaer aic. Gute Jagd, Wohnhaus mit 14 Zimmern, Ziegolei und Drenuerei vorhanden,  Juiius M, Bier,  Borlin, Leipziger Str. 26.  .. 12800-3.  Guche sosart odex. später eS, Rhe | Mieter : m. Wo (5 bis 8 Zimm.). werden eine Leine Anzahl vornehmer zahlender Gäste aufge» ox Dettmann, nommen. Perfekte Küche, Wavme Zimmer. nsion 9 bis 13 |  Ma;k. Anfragen unter 5346 Ullsteinhaus, Berlin 8W 68. nani nnaniieeneenagmaen emm bäniinn nenen aner g namen engem  Bail Harzburg [wS a ee ua  33 Jahre alt, gute II oHbherrshaftl. Billa, 21 pension oder Wohnzimmer, nur  Umkreis der tsdamer  Erei eie Mahr under s fenden bleibt vorheholten.. Arnswalde FEE EE  Baugelände am Rhein  ca, 13 Morgen), windgeschützt durch Bergs, Freter Ahaln- (icke | eßende prachtv. Waldungen eraetzen Jeden  „Zentralheiz., ez. Lit, m. gr. |im Umireis dt 4 Park. Heryorrag. : . für Indusir, N Ga EE FD) an jen? Bin et Gare a en Nähe Kantetraße bis Wilmergdi holungsheim, Berra uheeltz od. Villonkolonts, ASS as ves pet Bn Selin EB nba. tz. 6,1] ' Offerien unter B416 Uilitolnhaus, Bertin 8) Fri. M Gratzfeld, Recklingheutan 1, W,, Königewall 28.1 .  üsteinh., Berlin SW “s] Wilmersd., Offen! Für die Versand «Abteilung eines großen “ QUeschäites der Mark-nartikelbranche wird zum möglichst Sofortigen Eintritt ein  gzwandter Korresponden! |  OEEOYSKESRNOSHHYOPN FSS ERP SH TG H WÄ NENN  gesu ht. Off:rten erbeten unter M). 1486 2 Vllstein Filiale Martin»Luther « Straße 91.  Um un  erfahrene, schriftgewandte Fachleute zus Mitarbeitarschaft. 2 Gefl. Zu schriften mit Angabe des Spezial- Faches umgehend erbeten an den  Verlag Ost- Petersen, München 2.  ) . 0 Ri NEN WERNE WR7s GEWandiei Korregpondant | „ 2 4 E . ies Korresgondent | g mit guter Allzoimeinhüdung, dez in einer Automobilfabrik | eg rößeren Masyinenfabrif voreits 1ätty war, zum st Ni belblgen Eintritt gesut, Horten, die mit der au wl von Statistiken verivaut find, boporzugt. Aus- jührliche Bewerbung mit Lebenslouf, „Photographie, An gabe des Mititäpperhälnis und Gehalisansprüche erbei „nter 55 54214 Ullsieinhous, GW 68.  . Tüchtiger Fachmann mit gründlicher SHu'ung im AuzeigeneVer- Mittlungö wesen für unsere Aöteilung Kore respondens und 1 zu baldigem Ein» Frit gesucht. Bedingung ift gewendter, flüssiger Stü Vertrauenswsirdigkeit, Anerbieten m Manta Lebenskauf. Gehaltsanfprüchen, Beugnis- abscheiften, Angabe der ältrifse erbeten unt. E. A. 1628 an die „ALA“ Allgemeine Anzeigen GS. zi. b. S., Berlin W 9, Budapeiier Str. 6.  Von bedeutendem Upternehnen wird ein  Direktionsgektetär  der porfekter Stenograph unä Maschinen- achreiber, flottor, unvordrosesner Arbeiter wit gaehnellar Ausfsgeungsgs e und  Sewandier Drofokollffnrer  vein waß, zum möglichst baldigen Eintritt gosncht.  Nur erwievonermaßen vertrauengwirdigs Herren wit 8 zuter Allgemeinbildung, die Rautioa telle können 8 und denen an einor Dauvorstellung liogt, kommen in M Botracht. Damen mit den verlangten Fähigkeiten, * die den Beruf als Lebeus.ufgabs eauffagzen wellen,  4 von der Bewerbung Dicht ausgeechiossen. „Bl Ausführliches Angebote mit Gohaltegnsprtchen „vater  6423 VUllatoinhaus, Berlin SW 68, erbeten  Buchhalter (in)  E| - mit längerer Prozis für Kontokorcent jofort verlangt. E R. Stock & Co, Beriin- Marienfelde.  HorvorTagender | or: Kaufmann  Alters, wit end Erfahrungen, volns Eignung [Segeln die Leitung dos gegamien Innealenelee Lane Poumungen nachweisen kaun, Buchhalin»| Abhand, Siaiist.k golllcommen boherreeht und das oon! bei Doktionn kany, fü  leitende Stellung  um baldigen Eintritt gezucht. Angebots mit Lichtbild, A hforaungnt, Yougniwabwabr tien, QOehaltsforderung und TN Yung ves friühegten Eintritiatermins erbetey uvier Ee A. 16s5 an die „ALA“ Allgemeine Anzeigen Q, m.b.H,  zriin W. 9, Budeuester 3tr. ee WD Eu EN ane  Für die Leitung der volkswirt» zchaftlichen Abteilung eines großen industriellen Unter» pehmens in Berlin wird eine  geeignete Persön- lichkeit gesucht.  Bewerber muss neben ausreichenden kauf wännischen Kenntniszen auch in juriztischen Fragen gut Begcheid wisaeu. Möglichst militär» freis Bewerber wallen Angebote mit Labenyp- lauf, Zevgnigabachriften, Angabe der Gehalts- ansprüche vod. des frühesten Eintritts genden vater „s281“ TUllsteinhausy Berlin SW. 68.  Größers Eieonbanälung aucht für die Leitung IM Ihrer Abiellung >  dialbzeug-, Form- und Stabeisen, Bleche etc.  gine ersis kaufmännigehe Kraft für Güro und ReiSe  3 Es wollen aich nur ahristliche Herren melden, die  im Handel wirklich erfahren und ay ein gelb- gtändigee, wwielbewußtes Arbeiten gowöhnt sind, Bewerbungen unter Beifügung von Zeugnia-Ab- j gehrifton, „Bild. . Angabe der Gehalteansprüche und frühesten Eintrittedat"ms &uwie Ruferenzen erheten unter 5407 VUllsteinhaus, Berlia SW 68. Diekretion wird zugegiebert,  4 DS 1 |:  m Beete 15 . ZS unt. KI ij?  - KNNEN TN  Öfonom für Kasino  sowie Unteroffizier3« a, Mannschaftökantine  der 5 der Lags einen derartigen in wn oxrekter Weiss Datei is ud den Eintauf selbst übernehmen kann, zum möglichst bal- digen Antritt gesucht, =+ Bewerber müssen Bereits, hnliche Posten be“ kleidet Zaden und hierliber eugnisse DfE mit en können, --- Ausführli Ei Lebenslauf, Beugnigadschrist. bild u, Une gansprl erbeten. Ulsteinhoys, Berlin GW 68  Verkäufer  für unzere  Wein-Abteilung Sofort gegucht, Meldungen um X Uhr vormittags,  Kaufhaus wWestens 27%: ' Beriin W 50, Tauentzienstr, 21- 24  we ni  AIN x  fzcher,  CEI IL  “s.0. „Rinlel gefwt | R gfäbeishen base 8 dishen da  a Bamer-  GE ebb, KRS zn  18 vs 3 Mir Maun ht.  epn nn  [Rn ie 4, Apri! 1, Fedzi aa  Gide Srund:  Bieilenangeoboly logen „m allen Geachäftatelien Jes Verlags Ulleteln & Oo. koetenlos zur FEinazicht aus. - Tüchtige Verkäuferinnen für unsere  Wein-Abteilung  gofort gesucht. Meldungen um 11 Uhr vormittags,  Kaufhaus. Westens 2:3; Berlin W 50, Tauentzienstr, 21-24.  Perfekte Stenotypistin :  Automobil» ab: (neben, Tb. ARN Eien The dau 4 in der Lage i| Mee  das en selbständig zu  sofort gefucht, öbots, 1 Aufshrift „Privat“ . WE ER NAHENDEN  S2  's Stenograuh e und Schreibwasschhine, wet; im alg bean it EE eine gate  Größere Masobinenfabrik Wostalans  gucht zum 15. März eine gewandte höns GSrift, flotter  |] „ Gefl, Off. erbeten an  Stenofypistin A. Atrert, (Adler-Maschine) mit me nriähriger Verfüg N., Jülicher &tr. W üropraxis. => Ausführliche Ange- 7 bote mit ZeugniSabschrifien unter : ai SLEMPRCT, I „2419“ Ullsteinhaus, Berlin SW 68 BE 0008] SE p-  straße 33, 11;  Molt, selbst. Portiors H it. def. Etesla RLS mit Exfahrungen in Buchführung zu möglichst baldigen Eintritt | ne  gejuckt. Osserten mit Lebenslavf, Zeugnisabschrifien und Lichtbild! unter Angobe der Gehaltsansprüche erveten an .  Luftsohifftau Schütte-Lanz, Zeesen bei Königswusterbausen (Mark)./Z  Stenotypilstitia  mit längerer Fiaxis  Sofort verlangt. R. Steck & CO» Bin.-Marienfoide,  Geshäfistüäht. j. Dame, MA IILE Best, 08 Derlin EW. 68.  Zunge Frau, Mank gewandt, sehr gute Eh. i!  Fepräserfntionspoles leich I De. Yet, Aus Me H. 41136 UUst.-GFil Sanfapl  KN H, R a ab. IH  Zunge Fron nN ? [WE]  befigt, sofort g; 45 Emil JACOBI Bern er; Tempelhof,  LBausmädchen, |  erf. im Waschen, Plätten, Serv.  Geen Gehaltsauspr., Phot. Frau Landrat Eis Lo| 4. Osterburg i, A  men phie, Shrelbme für Steuo- reibmosthine and  R . Keine At- je un Gen br hen Beamtenwifims, +  4 R dim iE  Theres deim  EN ewerbungen au! 9%e! folibes, ahrenes |. eig. Hauch. u. 12jähr. Itdenbank, Uäter den R: den 26 1 es Dia ins MdE ab. Sead) mit , Dam 167 Uiein-F EE  Empfehlungen für alte unt, Frd, 275'  „Off. unt, « els, Sen Udein „Fi Friedoaau, Rhein zer ed kn KI KA Eicktrv- 7 ein Off.-Heim & Belgien! 8. m. 5. 8. Foltensteinfts, 6s.| are of aum Es m tücht. Mamsell | grenndtiches, besseres R  * Joder Köchin die „Stü all, im; Deogl. Haush, vorkom. LEN vertr. iR, ausmädhen.  einen Off, 3. Vorst, TL. dv. Carftenn, 2 Dain DB Kanfseche 6 111  Rontoristin,  Ax ee: IEE 20 u 15 1 Lange straßs 25-23, TEN Was Eielottenbann 4 EEE |  Bietshafterin,  lp Bats Stellung tn frau  Sa ige ae u. 3361362. Kin. de facht nes E31 Steinohrh  aht ewe: 1 el: 1. Ge Rum 1: der 18. ebruor! Ir Mädchen Wüblinghaus, mit Lesen Em) Empfehlt | zu 8 Monz.  BRE altem event. 1uz tags eiges  Name ieheein  Erzieherin. rau Eisen. « ri öibent  b! "Baue 64 FmiRngen EZ |, Potsdamer 1?  ade d u, Mädchen!  Februgz ob. 1, ith  Bousmädehen, MEN das servieren Feh neidern  vormittegs 8. Zuvor. Alteinmäddion, |); halt  und TN wird erjefan L ellun fis 1 2 7? * uachmitags zwischen be fochen kann, m. gt: en Fug Papa do bei: de nissen, pu wut Fedr. oder der in  Tete, Grau tuns Cohn, we Uhlandstraße 47,  Zumo = empfehle perfu einf. BRA, Tx EL Gauen SampE | em Deri, | GIN u  . w einf.  Qugh. rlottenburg,  Bah zh Witischofterin ae  H ol er m. ah 1, Zirtfhaft. (9 ie eis dd  Veeres im, Mädchen [SHE  8,  EEE EE KI)  EIE Roofche, a Ste Din IR gewerbl Fig in ittler, 34 4“ u. empf. ERNE NCHOR EN SEHR UNE GE FEIERN ZEE  Erfahrener Kaufmann, EEE BAS ERCHE RE „Eide Gitt als und Vertreier bes Chefs tätig, fußt M ee  leitende Berfrayensfielung,  EIER  195 Dahlen, js aa i“  irbun AE Em Rind. ü 47% 0.207  fü | 2Dont. 'vi.6 “ Bindrer d Ws Laban 5) DenbheuSseofe 5,  8 Pflegerin iS Wet Kin.) KER]  wo 62 seine veichen Kenntnisse und Fähigkeiten völ einsezen kann aine unbad: zuverlässige, sehe gewissendafte, zu ige, inte] bei ute nie de Ee van! ex und 4) und  mi einem neuen Enanen Ehe eise zu Gen Gofl, Angovote unter 7.0,  ..& Nianaenataln & Bedie A.-8. - Hamburg, ;  FEEN  Es hat dem Allm tigen ge allei, am 17. Januar 19:8 unsere , innigstgel:eb e Mutter , Schwiegermutter, Großmutter und Urgroß-  mit.ter, Frau K. K. Kommerzialratswitwe Adele Kabig, Besigzerin des goldenen Verdienftkr uzes m, d. K,,  im 77, Lebensjahre a :s ihrem Leben abzurufen.  Im größten Schmerz? g'ben die tieitraurigen Hinterbliebenen hizr- von Kenntnis : ?  Heute nacht entschlief sanft nah längerem Leiden mein lieber Mann, unser guter Vater und Großvater, der Fabrikant  Franz Rutzen  im 63. Lebensjabre.  Statt Karten  Trude Megow  . Hugo Dörschlag Verlobte. Berlin, im Januar 1918, ZIZIOEGIOCHE IOIDOOU X ICOCDIOOOIODOIODODOCOOOCOISCHASOBOISDISSODOSOODOOL  +;  Stait begonderer Anzelg3! Die glückliche Geburt eines gegunden Jungen zeigen hoch-  Die gitickliche Gebuzr eines geaunden Mädehbens zeigen erfreut we Lovherfreut an  ; Obararzt Dr. Herbert Vogel  UnSFray, Karola, geb. Rothweiler Straßburg (Els8ß), Kantstr. 18.  Auna Susauka, Hedmine Wertes, Adele Volbracht, Paula Bauimann, Carola Sil? Franz Volbracht, Albert Wertes, Louis Sild Enkel und Urenkel. Wien, Berlin, Niederbreisigz am Rhein, im Januar 1918, Die Beerdigung hat bereits in Wien stattgefunden,  Nofa Rutzen, Franz Rutzen und Frau Else, geb. Schwarz, Oberpfarrer Dr. Bitthorn und Frau Olga, ged. Ruten, Alfred Striegler. und Frau Martha, geb. Ruten, Dr. med. von Käntor u. Frau Sophie, geb. Rußen, Hauptmann Karl Werkmann und Frau Else, geb. Ruten, Else Michaelis, Margarete Michaelis und 3 Entelkinder.  als Töchter BergasSesSor Otte und Frau  Lucie Otte, geb. Kawingk. Clausthal im Harz u. Berlin, den 18, Januar 1918.  | als Schhwiegersöhne  Für ihr Vaterland fielen im Luftkampf Der Beobachter Leutnant der Reserve  Hilker  Berlin, Meierottostraße 8, den 20. Januar 1918,  Nitter des Eisernen Kreuzes 4 und X. Klasse |  und anderer hoher Orden Inhaber des Beobachterabzeichens  und der Flugzeugführer Unteroffizier  Lehmann  Inhaber des Eifernen Kreuzes 11. Klasse und des Flugzeugführerabzeichens. Frisch fliegerisches Draufgängertum verbunden mit eisernem Pflichtbewußtsein bis zum Tode, liebe Kameraden, ist ihr Verlust für Truppe und Abteilung ein gleichschwerer Schlag hr Geist wird in den Besaßungen fortleben.  Im Felde, den 14. Januar 1918.  Protzen von Schramm, Hanptmann und Führer einer Fliegerabteilung  Statt besonderer Anzeige.  Budapest, Wien.  Beerdigung findet Donnerstag, den 24. Januar, nachmittag 2%; Ullr, von der Kapelle des Thomas» kirchhofs, Neukölin, Hermannstraße 79/85. statt.  Am Sonnabend, dem 19. Januar, entschlief sanft na< längerem Leiden unser hocchverehrter Chef, der  Fabrikant Franz Rutzen  im fast vollendeten 63, Lebensjahre. In seiner energischen Tatkrait und unermüdlichen Schaffensfreude wird er uus stets ein leuchtendes  Vorbild bleiben. Franz Rußen junior.  Berlin, NW 87, Kaiserin Augusta-Allee 108/9.  Dankfagung,  Für die liebevolle Teilnahme beim Heimgane meines innigstgeliebten, unvergeßlihen Mannes, nnseres heriensguten Vaters, Schwiegervaters und Großvaters  Louis Arndiheim  sprechen wir hierdurch allen unseren innigen Dank aus. Freienwalde a. O., 19. Januar 1918. Die trauernden Hinterbliebenen.  61. ew. DD 0,63 OW MDM VOS 1kger0 33 200072 )| Morgen, Mitliwo 1, d. 23. Zanuar, 1044. + Uhr, pier en ZU Staff pracßlvole Pelzagrnifuren, |;  Überltabsarzt | Dr. Alfred Peyler 5  hält während seines Urlaubs, 22. 1. bis 6. 2. wochentags 4--5, Grolmanstraße 42-43, Spreche stunde ab. |  | 25 Kronen ZW + Ampeln, Lamp., elektr.u f.Gas, gef bequemste Teilz. u. bar tiefert  jal- Fas ? ots; (Spoonäie [0:8 2 0, Str 61  Kiuv-Sessel Sofas,  Leder u. Stoff, hochf. Arveit., wie neu, kurze Zeit in der  Gro:80n Kunst-AuSstellunz  Dahlheim ben, verk. proieweit Wl. Lipxe, Kophi'nc:B8  Tägl.b 7.Ubrab. onat. 12-2Uhr  Russen 1. Frazen, 7 Pelzmäntel 3. Szab Aitrachan, 7  sw, S Herren  Heute entschlief sanft nach kurzer Krankheit der ehem Proqessor am Kaiser!, Lyceum, Honorarprojessor der Kaiser-Withelms-Universität Straßburg i. Els., Herr  Dr. Nax Simon  Gehpelze nöters, 1 Pelsinner Jute m. 1 Hermelin- : fragen, 1 Berfianer Stola, 1 Kollier m. 2 Brill, . Serloren: 4 aibeui,  Statt jeder bejonderen Anzeige. 6 | div. gold. Ringe, Brochen, 3 Armbänder u. v. a. Gegenstände .| abend, 19. Jan. Geg. hoh. Bk»  In der Nacht zum 15 Januar entschlief unerwartet  im 74. Lebensjahre.  unsere gute Mutter, Großmutter und Urgroßmutter  ; 2 : Versteigerer, Berlin SW 68,11 abzugeben. L( iC. August Hilbrich Shhüßenste. 72. Tel Zie. 4s98. "Eda Göftinger Gtr. 71  Im Namen der Hinterbliebenen: Johanna Simon, geb. Burg, Straßburg i. Els., 15. Januar 1918, Schiffmattweg 10.  N  Statt besonderer Anzeige.  Heute mittag entscchlief sanft mein lieber Mann, unser guter Vater, Schwiegervater und Großvater, der Fabrikant Herr  Hermann herz -/  im 77. Lebensjahre. mn  Malwine Herz, geb. Blumenthal, Dr. med. Paul Herz, Ch-farzt, Dr. iur. Franz Herz, Rechtsanwalt, Hauptmann der Res,,  Margarete Heßbexra, geb. Herz, Elsbeth Herz, geb. Schaefer, Iosef Heßberg  und 3 Enkelinnen.  Jeßnitg & Anh., Berlin-Lichtenberg,  Im Felde und Bamberg, den 19. Januar 1918,  Die Beerdigung findet Mittwocchß, den 28. Januar, nohmittags 2 Uhr, statt.  Unsere teure Mutter Frau Edmond Wallach, ew. Rolenfeld, aus Mülhausen & E.  it am 30. d. M. infolge eines Herzscchhlags im Haag (Solland) sanft verschieden. - Im Namen der tieftrauernd Hinterbliebenen Andreas Wallach nud Fray, 3. 3t. Berlin.  "Berlin W Charlotienstrasse GO am Untergrundbahnbof Feruspra Zw. 11s36 5381  Frau Sophie Nauenberg,  geb. Crohn, im 70. Lebengjahre. < R Arthur Nauenberg und Fran Emma, ged. Heine, Emannei Nauenberg und Frau Maria, geb. Sichel, ' Dr. Ernst Nauenberg und Frau Eva, geb. Glückmanu, 3 Sanitätsrat Dr. Maz Cohn, Georg Mendeissohn und Frau Regina, eb. Nauenberg, Dr. Arthur Eioesser n. Frau Margarethe, geb. Nauenberg, "Wu Erich Rothenberz und Frau Lotte, * - geb. Cohn, und Enkelkinder. . Die Beisetzung ist auf Wunsch der Verstorbenen ist aller Stille erjolgt. Von Beileidsbesuchen bittet man abzusehen.  Statt jeder besonderen Mitteilung.  Am 14. Januar 1918 hat nach) längerem Leiden unsere liebe Schwägerin, Tante und Großtante  Angulte Alexander  im 832, Lebensjahre ihre langersehnte Ruhe. gefunden und ist ihrem Wunsche gemäß am 19. Januar 1918 in aller Gtille eingeäschert worden.  Die Hinterbliebenen.  Berlin-Friedenan, Lüneburg, Friedrichsroda, den 19, Januar 1918.  -/ Auswärtige Familien-Nachrichten, . .  Geboren: 7  Ein Sohn: Dr. med. .  Roderich Mayr und Helene, /  geb. 'Maxtin, - Egifing. " Gestorben:  Marie Freifrau v,. Taut- phoeus, München,  Hanna Dorn +“Bando, Liegnit. 4 Vermählt: Dr. med, Alfred Shmu>- Ier und Liese, geb, Aren- heim, Köln.  3  VII  ime Damen=-Moden  - Schw  Hermann Engel  Landsberger Straße 33, 86, 87. Kleider aus Seide, [üenen „odieiersof, Chinatrepp,  Seid, Kieiderröce 79, =-, Kleiderröce aus Eolienne zk Woll. Kleiderröce in jcwarz u. tarbig  49,-- 37,-- X Plüsch» umd Samt-Mäntei mit Pelz besezt 32x Wintermäntel für Jugends  ithe 74,50 3x Shwarzseidene Mäntel 138,50 3x Gummi u. Gummi-Ersah-»Mäntel 89,50 3  e Jackenlleider aus Wolle u. Seide 225,--, 1s8,-- 4k Haullieider aus Seide  und Chinafrepp 4: Morgenröde aus Batist u.“ Organdy 34,-- 3 Perlüderkleider 4% Belz-Näntei, ragen und Mussen.  Binfen ans Ch  , Chinairepy, SeidenäoFen und Schleiersioffen für Theater, Konzert 1, Gesellschaft 58,50, 49,--, 37,--, 29,-- M. SGtitkerei- und Spiken-Väsche ans Rui, Batist und Leinen. Seiden-Unterröde:  warze, marinediane und farbige Stoffe für Jacenkleider, See eer Kleiderröde und Herren-Anzüge. DOE Zur Einzegnung: GScwarze nnd weiße, banmwollene, wollene und seidene Kleider-Stoffe.  Wundervolle Seidensfollte in neuesten Geweben, glattiarbig, kariert u. gestreift, auch Schwarz und weib, passend für Mäntel. Kleider, Blusen, Röcke, Jacken- futter und Pelzfutter. Enizükende seidene, glattfarbige und gemusterte Chisffons, Cöinacirepy5 u. Gchieierstoffe in.großer Auswahl. Damen-Saion-Schuhe in feinden Ausführungen 10,50, 8,75, 5,50 M.  Perser und türkische Teppiche für Salon, Wohn, Speise-, Ochlaf- und Herrenzimmer,. Brücken, Gaterie- und Erkerteppiche.  besonders Auswahl m großen Perser Teppichen für Salons, Hoieis 1. Biden bis 16 Fefe lang. Bejoners inier (6 alle Perjer Teppiche |, Sammler,  Grossge Auswahl von Gardinen und Stores. QGardinen-Rezte und ausgezenderlt Gardinen-Mugiervorlagen,  SENEN EING HT EEB DON TRAGE ERIK AI TEI SELRON  Verkauf von Modellen  Finanz- und H  39 | Diens  tag (Morgen)  Aus der rheiniSch -westsfäliSchen “ -  . Montanindustrig.  Yon waeren Hagener Mitarbeiten &en Krzeugnieoen der  “: Die Nachf: des Inlandes nach fohwerlnäugtzls war In letzter Zelt besonders 'o Es kam Ros Relhs von neuen (Gezohbäften zuetande. Natürlich handelte  Bloh dabei nach wie vor um Er! auftre mit weichen die : Werks nooh immer. aus3chließlich haf! elind.* Dar an  Bich gehou große Auftragebeetand hat dadurch oinen neuen er-  boblichen Ziwwachs erfahren. Allerdings wird die Erzeugung  urch mancherlet Unzuträglichkeiten beeinträchtig. Man iG  Daß mit dem Fortechreiten dar Jahregzait wenigetens die Ver-  Kohraachwierlgkeiten abnehmen und das Sochlimmeste Üüberwunr  den iet,  Einstwelilen wird das Mißvorbältnis gwigohen Ge- otehungekosien und Frlögoen Immer größer, Seit dem 1. Januar auf Drängen der Siegerländer Spat-  ven die Preips für Roh- und Rogispat um 4,60 M. bzw. 7 M. js Tonne erhöht, zun&chst ohne daß die Projss für Btahl- und Bpleogeleigen folgten. Werner getzte die Bohuizverwal der französiechen Bergwarke den Minettepreis um 1 M. die Tonne Herauf, » Außerdem eind noch die Preis für hochpropentiges Dorro-Silicium eowie für Ferro-Mangan betrüchtlich erhöht worden, namentlich die ersteren.  Diessr belangreichen Verteuerung der Robstoffs gegenüber eind die Höchetpreiss der Eizen- und Blahlerzeug- Diags für das erate Vierteljahr unverändert beibehalten worden, In Werkskroieen hegt man nber echwers Bodenkoun, ob diess Proiss bis zum 1. April aufrechterhalten werden können. Man  meint, daß eis achon vorbar einor Revieion unterzogen Werden wiesen. Man weiet dabei bogonders auch auf die In Ausaicht  biehonden Frachterböhungen bin, nachdem der Landes- elgenbahnrat die Einführung des 16proz. Erlogszuschlages zu allen Bahnfrachten, 8owohl der gewöhnlichen Tarisklaaebn, als auoh der Ausnahmetarife, 80owise Mindestfrachten in Höhe Rer Fracht für die 10-km-Fntfernung beschlosgen bat, Die erpiers Tarifmaßnahme Steigert die Belbetkosten aller Erzeug- Diaae, die leiziers trifft den Nahverkehr recht empfindlich. Hin- zu kommen dann noch die fortwährend gteigenden Lohnan- g8prüche, 60 daß man auf der ganzen Linie gowohl für A- wie B-Produkto neue und swar baldige Proiz- orhöhungen für unausbleotblich hält.  Anf die einzelnen Marktgattungen näher einzugehen, erübrigt Bich, da Überall diegelbe Anspannnug herracht, und in allen Zweigen dos Marktes nur nach Maßgabe der Deingliohxei Tiefert wird. Alle Betriebe aind vor wie nach für Heereszwecke Pevchkfigt, und an die Wiederaufnahme der Herztellung reiner Vriedongartikel kann vorläufig noch nicht gedacht werden.  Vom Ruhrkohlenmarkt iat zu berichten, daß der Ge- Bamtveraand bisher im laufenden Monat die entaprechende Ziffer des Vormonats nicht erreicht hat. Der Rückgang entfällt nur auf Koblen, während der Kokas- und Brikettvereand aich bisher auf derselben Höbe wie im Dezember gehalten hat. Die Ver kehrggohwierigkeiten behindern. zurzeit den Veraand. Der Rhein igt aber infolge der eingetretenen Schneeschmelzo wieder achnell geetiegen und bietet gute Ausgichten für die Schiffahrt, wenn . „nlcht wieder gonstige: Schwierigkeiten, wie Eiegang u8w.,; 8ich 'einsatellen. Die Förderung ist humer noch größer, als gämtliche Verkehremlitel bei der Absuhr zu leiaten vermögen. Infolge- desgen wachen die Lagerbesifnde weiter, Wenn die Bisen- Dahn bald imstandse iat, außer der friechen Förderung größere Mengen vom Lager abzufahren, 89 wird manohs? Mangel gohnell behoben werden - können.- Zurzeit lat es - Pflicht Brennetoffverbraucher, mit jeder Tonne Koblen zu eparen. Auch mit Gas und Flektrizität muß 8parzamer umgogangen Morden. ;  Späterer Anzcehlvß der Reichsbanknhneben- Stellen an den Postscheckverkebr. Der Deutschs Handelstag hat in einer an die Reichebank gerichteten Eingabe darauf hingewiegen, daß der unmittelbare Anzchluß der Reichs- Hanknebenstollen an den Postscheckvorkehr zweifellos eins Ver- einfachung, Begchleunigung nnd Verbilligung im Verrechnuüngs- verfahren, bedenten und in den Kreisen der Gegchäfiswelt vor- handenen Wünzehen eptsprechen wirde. Der Prögident des Reichsbankdirektoriums erwiderte, daß Einführung * von Neuerungen bei den Reichsbanknebenstellen, 'also auch deren allgemeiner vaw/ttelbarer Anschluß an den Postecheckverkehr, zurzeit an gewisgen, durch den Krieg geschalfenen Schwierig- keiten insbesondere an dem Mangel an gegschulten Boamten, Bcheiters, Ueber den unmittelbaren vB der Nebenstellen an den Postachgckverkehr bäütten (530 bereits Erwägungen atattgefunden, die voOraussichtlich hach Friedens» gchluß zur Eröffnung von Postgeheckkonten fir zämt- liches Nebenstellen führen witlrden. 3  - wDeutach - özterretchizche Gegenzeitigkeit bei der Bewilligung von Zahlupgsfristen an Kriegs» teilnehmer. Nach. einer Bekaantmachung. des Reichskanz- lers ist in Oeaterrein Ungern in bezug auf die Bewilligung von Zahluvgsfristen an jegsteilnehmer verblindeter Staaten die Gegenzeitigkeit verbürgt.  Wirtschaftiiche Vergeltingsmaßnahmen gegen Brazilien. Nach einer amtlichen Bekanntmachung warden die Vorgchriften - der Verordnung, betreffend Zahlungsverbot gegen England, vom 30. September 1914 aueh auf Bragilien für anwendbar erklärt. Die Anwendung unterliegt folgenden Din- echränkungen: L Für die Frage, ob dis Stundung gegen den Erwerber "wirkt oder nicht, kommt es ohns Rückgicht auf den Wohnzits oder Sitz des Erwerbers nur darauf an, ob der  nach dem 26. Oktober 1917 oder vorher" staltgefunden [afehg Me in der Verordnung vom 30. September 1914 auf den Zeitpunkt ihres Inkrastiretens' verwiegen wird, tritt der Zeoltpunkt des Inkrafitretens dieser Bekanntmachung an die 8! == Die Vorachrifien der Verordnung über die Anmeldung , des im Inland befindlichen Vermögens von Angehörigen feind- Hobor Staaten vom 7. Oktober 1915 finden Ingoweit, als zie aich aul die Begehränkung dar Verfügung über das inländiache Vaer- und das Verbot der Abführung des Figentums folndlicher Bilaatwangehöriger beziehen, auf das Vermögen braailiamlecher tantpangehöriger Änwendung, Auch die Vargohriften betref- end Vertiige mit feindlichen Staatzangehörigen (vom 16, De- zember 1916) werden auf Brasilien ausgedebnt.  Mit dem Einfluß des Krieges auf laufende Liefe.  ungs verträge beschäftigien eich zw6l Entscheidungan des  gerichte, welche ia der „Jurlsciechen Wochenschrift“ veröffent  Uchi werden. Beide Mals handelt es eich darum, ob die eingetretenen 14oferungshinderoisss den Verkäufer nicht zur zum Hinaus- 'vobhleben der Lieferung, aondern auch zur Bireichung des "Auftr: berechtigt. Im ereten Fall waren im Mai 1914P a imkuchen work: worden. Der Vertrag entbielt eins Kriegsklaueoel, wonach  Krieg zu einer Voröschlobung der Lieferung um die Zeitdauer Der Behinderung vereehtigts. Trotzdem kann der Verkäufer nach dar Dntzcheidung des Reichagerichts Unmöglichkeit der Liefe- zung geltend maaben. Durch die gänzlichs Abschneidung aller Zu- Yubren und Sürch die behördlichen Maßnahmen ae! die Herptellung  far Palmkuobhen vmandglich geworden. Die Unmöglichkeit ee! auc * Däeht zur vorübergehend; bei des langen Dauer des Krieges, der  I WE en 7 4 4  -b  des Zeitraumes velner Beendigung und dar Unsicher- künftigen Wirtechaltalage orüs db iner ent in oiner  tacheidung kam es Ib dem zweiten Pall, “* zun Rauf von aanerikaulpehen Bloktroiyt- Kupfer lip Juli 1914 handelte, und  Oktobor  war intolgs eiver Erklärung, dis der Verkäufer im 1914 batis- Damals hai! ie den Standpunit gie wolle die Ware in  eingenommen, Amorikadeordern, gobsald wieder  fhorineie Yoer- HnRitDleoBeeingetreten8evlan Dani  tte Sich der Kaufer  einverstanden erklärt, Das Rete! labt otellt alch auf den Stand- punkt, daß zu Zeit das Di: Breigats 6odon wirkaam war, uvd daß 'd neus Freignisne nicht alngetreten Gei,  ray auch der Dioderangsgrund nachträglich elnev Grat erreicht  mit deim Eis Partohen vIcht gereehne! hätten. Ohno vwingende nous Gründe urfte dar Verkäufer den damals eingenommenen Stang-  punkt nlcht wieder vaerlawaen, denn die Verdiebarung war eelbst- verztändtich Dicht daw bestimeat, Rur eineseitig zeinem  Intereags zu denen,  Zur Förderung der deutzich-bulgarischen Handelsbezniehungen.  Sofia, 19. Jammar. (Drahtmeldung.) Endo Janvar wird hier dar Direktor des Meßamtes in Leipzig Dr. Köhler zu kutzem Besuohe Softas und Philipopels eintreffen und einen Vortrag balten über die Leipziger Meease als mitteleuropälgcher Großhandeluvarkt, Der delamlaister Bakaloff gowie führende Parsönlichkeiten der Handelawelt und b2zgonders auch der Handelakammer in Sofia kußerten aich erfreut über die -Absicht. Bie erhoffen durch die Leipziger Mes3e, für die das Inteoreess In der bulgerigeban Kaufmanns welt wächat, elne aegenareliche Belebung der Handelsbezlehun- geu beider Länder,  *  Dor ungünstige Stand der französlzchen Renten.  Bagel, 19. Japvar. (Eigsmse Drahtmeldung.) In hlesigen Finanzkroigen verweiat man auf den vehr ungünstigen Stand der - einat als Standardpapier bewerteten 8proz. franzögischen Renta. Der Kurg gei auf 38 pCt angelangt. Es klinge wie ein Scherz, daß die 3proz. Portugiezizche Reontse in  Paris 4 pCt. h 86.16 872, aleo 63 ealehs, Dieae außerordentliche Tatgache, 80 haißt es, belenchte die achwere Kriss der franzö Siechen Finanzen.  Ralleonische Bllanzkuwvststücke.  Laut „Agenos 6oonomique et financlidre“ wird ein demnächts ergoheinendes Dekret alls AktiengeseHechaften ermächtigen, in ihren Bilanzen por 31. Deozerber 1917 ihren Eiffektenbegitz zum Knuras vom 30, Juni 1914 (!!), abzüglich einer Min- derbewertung von nicht unter (!) 8 pCt, elnzustellen. Die Iitallenigchen Kriegeanleihen dürfen zum Emisgionepreise bs- rechnet werden, zt :  * >»  Dividenden-Erklärungen und Schätzungen.  Gothaer Fouerveruneherangebank auf Gegen» geitigkeit: Vorachlsgt in "der Feuervereicherung 72 pCt.  74 pCt.), in der ebetahl-Versicberung gemäß der niedrigen Einzahlung ein Drittel des Yoretehendon Satzen, Ä Ct, Ot.) äs eingezahlten Prämie, .. N Pp EEERINEN Maklerbank in Rambur kiwi ghen a 29772 Be im 1863484 (1. V. 147 WH. es 480 LN Roin Gals fr (oon) MN. ende wieder [ew val  11 813 (8768) M. Vortrag, ner Endkreitthank Kynigzherg hk Pra 8 pCt. (1 Y. pt). * Kormann Sohött, A.-G. in Rheydt: Vorechlag: 1 (1 Y.  20) pCt. Schwarts & Co. in Grefrafh:  Akttienwehereil R. Vorzehtag 16 pCt (1. V. 10 pCt). Köntzgederger Walzmühlet Vorschlag wieder 19 pCt  andelsblait der Vossischen  Verantwortiicher Redaktau Georg Mäün< in Berlin.  L-YV..  Der Verband Deutacher Waggonfabrikon,  G. m. b. H. in Breslau 15; jeizt in das Handelsregieter eingatragen worden. Das Stammkapital beträgt 35 000 M. Zu Geaochköftaführern wurden Geh. Baurat Otto Schrey und Direktor Wühelm JFacobs in Dahlem bestellt, ersterer funglert als Generaldirektor, Dies Dauer der Gesellgohaft ist bogehränkt, Der Vertrag gilt bis zum Ablaufs eines Jahres Dach dem pc zu welchem die allgemeine Mobilmachung von Heer und Floite aufgehoben 1st, längstens jedoch bis zum Ab- laufe des 31. Dozember 1919, In jeder als drei Monate vor dem Ende des Vertrages etattfindenden Gegellschafterver- 8ammlung kann die Verlängerung der Gesellschaft beschloggen werden. Widerspruch gegen die Verlängerung kann nur wäh-  rend des neunten Monats nach der Aushebung der allgemeinen»  Mobilmachung odor, falls ais bias zum 31. Dezember 1s918 nicht erfolgt ist, während des Monats September 1919 erfolgen. Wider- gpteohen Gegellschafter der Verlängerung, 50 haben die Uebrig- ibenden das Recht, allein die Verlängerung zu beschließen, wenn die Vertreter von mindestens der Hölfte des Stammkapltals zustimmen und gleichzeitlg die verblaibenden Gegellschasfter 8lch verpflichten, Nennwerie, zuzüglich etwa geleisteter Nachachtüsse, gelbst zu erwerben oder einen Uebernehmer nachweisen.  Waggonfabrik A..G. Raztatt, Nach dem Reacheon- vohaftabericht bat die Geeellschaft im Gegohästsjahr 1916/17 elnschließlich des Vörtrags einen Rohgewinn von 1422 665 M. (i. V.  1 381 412), Derain eämtlicher Unkosten und nach Abschreibungen von 225 465 M. (i. V, 438 837), davon 72.000 M. (334 978) au? Neu-  anlagen, verbleibt ein Reingewinn von 219 948 M. (1s0438). Davon gehen an die Rücklage 30 000 M. (5610), Gewinnanteils beanzpruchen 22 370 M. (7994), und Ümnternfützungon wieder 8060 M. Die bereits ge- meldete Dividende beträgt 9 pCt. (7 pCt.), wabei 600 000 M. junge Aktien für ein halbes Jahr dividandenberechtigt eind. Neu vorge- tragen werden 29 578 M. (27 838). Die Lieferungen für die Staatebahn haben zwa Teil Verluste ergeben. Der Wart der vorliegenden Auf- träge an Eigenbahnwagen übereteigt erheblich den vorjährigen Auf-, tragebestand und eichart ausreichende Beachäftigung für längere Zeit. Die neu beantragte Kapitalsorhöhung un 70000 M. auf 2,5 Mill, M. wird mit dam großen Auftragsbestand und den Aufwen- dungen für die dazu notwendigon Baustoffs begründet,  Wandererwerke, vorm. Winkihofer nund Jnenicke A.-G, in Schöpa bei Chemnitz. Die G.-V. genehmigtes den Vorgcblag der Verwaltung auf Gründung einer rechtefähigen Stiflung von 600 000 N. zur Gewährung einer Alterebeihilfs für Beamte und Arbeiter und getzte die Dividende auf 25 pCt. fest. Der Antrag olines Aktionärs auf Verteilung einer höheren Dividende wurde von diezem gpäter zurückgez0gen. Der Auftragsbestand des Werkes iet bedeutend. In den eraten Monaten des laufen- den Gezschäftsjahreas eind gegen die gleiche Vorjahra- zeit weSentlich höbere makize erzielt worden. Vertreten waren in der G.-V. 25 Aktionäre mit 1804 Stimmen.  Mavchinentabrik' Kappel A.-G. in Chemnitz Kappel. Die Verwaltung erklärt, der .Umzatz der ersteon Hälfte dos laufendon Gegchäftssahres ist nicht hinter dem der gleichen Zeit des Vorfahres zurückgeblieben, Dober den  6 Stammeinlagen der Ausgcheidenden zum |; 67,00), auf London 13,95 (14,00), auf Paris 52,60 (52,00).  | |  Zeitung.  ;. Januar kBiV  Verlauf der zweiten BiUfts des Jahres vermag 8ls noch Kein be eilmmtss Urteil abzugeben ir einiges Monate lHiogt zurzeit noch Bezohäftigung vor.  Apollo » Werke A.-G, TAntomobilfabrik) In Avpovldii« Die Yarwaltung beantragt die Erhöhung des Grundkapitals um 1 Mill. M, auf 8 Mill, M. behuls Ve gjärkung. der Beiriebsmittel, zu beschließen, Die Gegellschalt hat erst im vorigen Jahre ihr Aktienkapital um 1 Mili, M. er- hbht. Die neuen Aktien werden der Rheinigoten Han« delsgogsellgohaftm. b. H. In Düaeeldorf zu 110 pCt. über- Jazzen mit dar Verpflichtung, den Aktionären auf zwai alte Aktien eine neue zum Kures von 120 pCt. zum Bezug anzu- bieten.  Osnabrüick, 21. Jenvar. (Eigens Drabhtmeldung.) Der Antrag anf Zwlasgung des nach Ablögung der Vorrechte der Vorzugsaktien nunmehr vereinheitlichten Aktienkapltals der Georg-Marlonbhütts von 184 Mill. M. zur Berlinsr Börse 6oll demnächet durch die Deutschs Bank geatellt wer» den. Die Gegellgchaft ist über das am 30. Juni ablaufende Ger zchäöftsjahr hinaus voll mit Aufträgen versechen.  Hamburg, 31. Januar. (Eigens Drahtmeldung.) 4 MU. Mark 56%4proz. Vorzugsaktien der Blohm & Voß Kom- Ges, 8. A. in Hamburg Sind zum Handel an der hiegigen Böras zugelaggen worden.  Döntzche Erdöl-A.-G, -- Internationale Pe trolenm-Gezellschaft. Unter dem Vorbehalt der Be- nehmigung der Deutechen Reichebank und der Niederländischen Bank iat, wie uns aus Amsterdam drahtlich gemeldet wird, zwiechen der Internationalen rumärischen Petroleum - Gesell« achast und der Diaconto-Gegellechaft in Berlin, bzw. der Deut- zachen Erdö1-A.-G., ein vori&ufiges Abkommen ge“ troffen worden, wegen Uebergang der Internationalen Peiro- Jeum-Gegellechaft in deutscher 'Beaitz, und zwar derart, daß die Akiten mit 208% pCt, die Obligationen mit etwa 117 pCt und „die Gründeranteils mit je etwa 1s4 Guldon abgefunden werden.  Alkallwerke Stleogmundzahall A.-G. Der nn für 1918/17 beträgt 672 002 € V. 416 125) M,, hierzu Vortrag aus dem Vorjahre 171 305 (272.069), «+ 80 daß abzüglich Abeohreibungen von 3s7 968 (213 090) M. als Reingewinn 485 238 (374 106) M. verbleiben. Gewinnvertellungsplan: Außerordentlichs Ueberweigung an die Knzpp- achaftliche Krankenkaese 3000 M., Tantieme an den Vorstand und Yor- gütungen an Beamte 28 000 M., Tantiome an den Aufsichtarat 6777 Mark, Eraeuerungesrück!age 110 000 M. und verbleibende 167 561 M. auf now Rechnung, *  Wien, 21. Januar. (Drabtmeldung.) Die Bnanalellen Kreiss baden die Bellegung des Avbeiteransstandes 80wis die amtiichs Ver lautberung über dis bisherigen Ergebnliess der Verbandiunges in Brest-Litowsk wohl mit Befriedigung begrüßt, allein die vorliegenden Meldungen über die Ereigalese in Rußland hatten andererzeiis all- gemeine geschäftliches Zurückhaltung au dor Börss zur Folgs, 60 daB der Verkehr einen atillen Vorlauf nahm. Die Stimmung war in dor Kuliess unter dem Einfluß von Dockungon ziemlich fost, wobel Kanonenfabrikawerts, Staatseisenbahn- und Türkiache Tebak- aktien gefragt waren. Im Schranken dagegen machton glch weitere Datlastungebestrebungen „eltend, Eins Ausnahme hiervon machten Zucker und Papterfabrikeaktlen, dby begehrt waren, wührend die andoren gehandelten Schrankonwerie billiger angeboten wurden.  Wien, H. Januar. (Eigene Drabtmeldung.) Dovigenkurse  21.1. | 198.1. Kopenhagen . . 28160 | 281s0 Marknoten, . „ 160,10 | 180,10 Stockholm. » „ 249,50 | 249s0 Bolland. . « + 823,60 | 8235,69 I Sofia, 4.6.» „ 125,75 | 125,25 , Schweis. » « - 169.00 | 169,00 Y-Rubel . . . - 220.00 | 220,00  Zürich, 19. Janmar. (Eigens Drahtimeldung.) Auf die Achte Mobliliaationsanleihse liefen 1s1,47 Mill. Fr, Zeolehnunzgen zeitens 31601 Zeichner ein. Die Banken übten die Option aufdie restlichen fünfzig Millfjonen Franken zum Kurss von 99% pCHL aus. *  Schweirer Wecbzalkurzs vom 21. Januar, (Wig. Drahtmeld.)  u1113.1 Row York, » . 444001 444,00 Berit „ » » » 8330; 81,06 London. » eo » 2120 | 2112 Wie, » =» » » 33,001 80,089 Paris. «» « - 7800 | 77,75 Doltand . + .« - 193,25; 192,60 [talion M 63.00 | 82,75  Kopenhagen 137,00 (Vortag 138,00), Christiania 143.00 1142, Buenos. Aires 201 (202).  Amsterdam, 18. Januar. Fondabörae. 5proz. Nlederländigche Staataaniaibe 100 (Vortag 100%), Königin Niederländ. Petroleum 547% (548%). Holland-Amerika Linie 433 (43934, Niederländ.-Ind, HandelsbKk. 227 (22744), Atchiaon Topoka & Sant, F& --,-- (90) Southern Pacifltc 83 (8636). Southern Roilway =-,-- 238%), Union Pacific 1265 (126%). Annconds 141s6 (14836), Ünited States ' tee! Cor 963% 043%). Wechgel auf Boriin 41,00 (44,35 . do, auf Wi-n 26.25 (28,25 , do. auf Schweiz 51,50 (81,69), do anf hkopenhauveu 70,75 .71,00), do. auf 8toct holm 76.50 WR do. auf London 10,83 (10,89), do. auf Paris 40,05 (39,90),  ubig. 7  Stookholm 147,59 147.60), ), Peteraburg 78,00 (73,00), Madrid 108,00 (103.605  Parlaer Wechzelkuras von 13. Januas, (Eig. Prahtmeld.)  18.1. 145.1. HDotland 249,50 248,50 London 827,15 27,175 | Rußland -- -.. New York 569.50 | 570,59 | Dänemark 178,00 =. Secthiweiz 128,75 | 128.25 | Korwegen 187,50 186,25 Span.en ... 635,00 Schweden 1984,50 191,0 Portugal - =- Iteiien 68,00 68,00  Kopenhagen, 21. Januar, Sichtwechs«cl auf Berlin 60,50 05:50 63,00), auf Amsterdam 140,50 (141,90), auf London 15.12 15,20), auf Paris 56,80 (36,50). 4  Stockholm, 21, Jau Siehtwechgel auf Berlin 45,50 00), auf Amsterdam 130 00 (130,00), auf schweizerieche Plätze 87,00  Liverpool, 12. Januar, Baumwoll-Wochenbericht, Woohennumnzatz diess Woche 14 220 (letzte Woche: 12 790), Wochen» . um88i2 von amerikanischer Baumwolle 7930 (6960), gesauter Export 100 (--). SeSamter Import S4 793 (66 364), gegamter Import von amerikanigceher Baumwolle 62497 (66 3s4), gesamter Vorrat 470 630 (433 670), gegamter Vorrat von amerikaulecher Baumwolle 2307 2s0 110); Rezamier Vorrat von ägyptischer Baumwolle 32 390 (5160)  EN.  Rie de Janetro, 11. Januar, Wechsel auf London 1813/49 -- Kaff oe zufuhren in Rio 7000 Sack, in Santos 51 000 Sack. .  Bwangsverstelgerungs-Ergebnisse.  (Die Zifforn in der Klammer beziehen aich auf Größe und Nutzungg- wort der Grandsiticke.)  Berlin-Mitte. Berlin, Schreineretr. 18, Bes. Arnim Hort. wig, Berlin, (468 qm, 8200 M.) Erstohor Privatier Jultus Kos hier, Elbinger Str. 15, für 125 000 M. bar. -- Berlin, Po rx Str. 22, Bes. Wwe. Klara Bartel, geb. Stiehler. (381 qm, 8&300 M.) reteher die upbekännten Erben des Sanitäterats Dr. wed. Borahard Lorenz, für 95 000 M, bar, -- Berlin, Köpenicker Sir. 145, Beg. Kaufan, Karl Steraheim, Berlin, (26s8 qm, 41 800 M,) Ersteh-r Fabri- kant Gustav Nathao, Berlin, Kronensir. 38/40, filr 620 000 M. bar. -- Berlin, Alte Jakobsetr, 118, Bes. Anua Scharf, geb. Lindow, Stog- litz, und Martha - Weilandt. geb. Lindow, Mariendorf. (1s6 600 M.) Ersteher Frau Postsekreiär Weilandt, Martha, geb. Lindow, Wil:mezs- dorf, Königstr. 65, für 3000 M. bar. „4  Berin-Liehtenberg. Bliesdorf, Friedrichstr. 31, Ecke Kön)getr. 9, Bes. Wws. Laouie6 Schäffer, geb. Goets, Berlin, (1396 qm, 40 M.) Termia auf 6 Monate elngestellt,  Bertin-Lichterfelde, Schonow, Acker an der Straße &) und 81, Boa Ing: Viktor Jongseh, Charlottenburg. (761 am uod 899 qm, 5400 M, und 7000 M.) Erstebor Kaufm, Alfred Normann, Köpenick Flemwingstr, 18, für 4909 M, und 5s00 M. bar. .  Gerichtliche Befanntmacßungen.  vem, Das 2 fahren über das DV en der vffenen  Handbols Gaft Frauz Zie- linsty & Co. in Berlin, Neue ünitr, 20, ist, nacchdem ' der  in de 35. November mene Zweangsvoraleich äfti Be  17 angenom- durch  8 von ist.  aufgehoben worden. Zanuax 1918. föschreiber  Konkur  dez 5 Dearmögen der Kome  ziditgsselswaft A, Sußmany 8; Co, in Berlin, Frankfurter  „jow. --- Bei Nr. 186s6 K1 hr & Shulßke, Berlin:  In dos Handelsregister A  15-3 unterzeigneten Gerichts ist  Heute eingetragen worden: Nr. 4 . Arthur Bohue, Berlin. Inhaber: Arthur Bohnso, Kursmakler, ebenda. Bei Nr. 1210 Dr. Gas- pery'35 Verlag, VBerlin: Inhaber jeht: Robert Zie ger; Kaufiwann, Berlin-Pan«-  Inhober jetzt: Wal Fabrikani, Kurt &1 ähr, Kaufmann, Ber- lin; Friß Klähr, Gärtner, Berlin; Fel. Hildegard Kl ähr, Verlin, in ungeteilter Erden-, gemeinschaft. == Bei Nr. 24 192 BVerustein, Berlin: Jetzt offene Handelsgesellschaft, welche am 6. Januar 1918 be-  rt Klähr,  Chemniß-Schönau;1 über des Kaufmanns Herrn Goorg ||  Jgnaß Eisner. Der Fir« meninhaber heißt Sanaß mit Boxnamen. Gelöscht: Rx. 22s12. Dr. E, Bochm & C o,, Berlin.  Berlin, 15. Januar 1918, König!. Amtsgoricht Berlin-Mitte, Abteil, 9. GDEROENLONIIUNEEINENENTUTIEE DIENEINDNNEIRT 0047 Aufgebot.  Der von uns unterm 8. Des ausgefergte Ver» Rr. 293871  Barth in Berlin, geboren am 22, Februar 1878 ist abhanden gekommen. Der gegenwärtige Inhaber des Sheines wird auf gefordert, sich binyen 6 Wochen bei uns zu melden, widrigen- falls dex Schein für kraftlos  |  gonnen hat. Der Kaufmann Zulius Bernusiein, Berlin, ist in vas Geschäft als persön-:  erklärt und eine neue Au fertigung erteilt wird. Berlin,  Allos 63, ist an Stells des Herrn Dr. Nayrath, der sein Amt als Sonfkursverwalter niedergelegt Hat, der Serr Kausmitnu Gts Furth, hier, Mogsir, b- zum Konkursverwaiter vestellt. Berlin,  den 17, Januor 1918.  Der Gerichtsschrewer des Königlichen! Amtsgerichts, Bexlin-Mitte, Äbteilung 1s4. Kiel anmententeehnmeihnderle en erg iar  ZSwaugsversteigerung,  Im Wege der Zwangsvoli-  Ttredung foll am 4 Juli 1918,  vormittags 10 Uhr, an der Gerichtsstelle, Ninastr. 9, Zimmer Nr. 124, versteigert Werden das im Grundbuche von Zehlendorf (Kr. Zeltow) Band 65, Blatt Nr. 1877 (eingetra- gene Eigentümerin am 27.März) 1916, dem Tage der Eintra« gung des Versteigerungsver- merles: Zehlendorf, 1n0- straße 7, Gruudstücsgeselischaft mit beschränkter Se in Berlina = jetziger Sitz nicht bo kannt =- eingeiragene Grund» stü> Annastraße 7, E>e Clara- straße, Gemarkung Zehlendorf, Kartenblatt 10, Parzelle 1793/148 E>wohnhaus mit Hof- xaum und Garten 14 3 93 qm groß, Grundsteuermutterrolle Art. 1968, Nußungswert 5900; Mert, Gebäudesteuerrolle Nr.  6.  Das Grundstück ift für 1916. au einem Werte von 130 000 Mark vernnlagt.  Die das GrundftüE betreffen  den Nachweisungen können auf| 334  der Geridtsshreiberei sehen werden. -- 7. K 12. 46. 57. =-  Berkin-2 de, den "Behterfelde 1918, :  Königliches Amtsgericht.  "%Kwangsversteigerung. Im Wege der Zwangsvoll» stredung solien am 22. März 1918, vormittags Uhr, an der Gerichtsstelle zu Cöpe- nid, Hohenzollernplaß Nr. 1, Zimmer Nr. 26, versteigert werdeu die im Grundbuche von Johannisthal, Band 8, Blatt 3209, am 30. Zuni 1917, dem Tage der Eintragung des Ver» Jteigerungsvermer?s: al her- venlos eingetragenen Grund- stüde: Gomarkung Johannis» thal, Kartenblatt 1, Parzellen 774/149 usw., Ki 9 Usw. 776/49 usw., Ader aifex»Wil« Hhelm-Straße, 8 2 84 qm, 8 8 43 qm und 7 3 43 qm groß, Reinertrag 0,27 0,44 und 0,45 Saler, Grundsteuermutterrolle Art 213. - 2. K. 2/17, = Cöpenit, (4% 18. Januar 1918. Zönigliches Amtsgericht Abteilung 9.  Handels-Regssier  unser Handetsregister Ab- teitung B ist heute eingetragen worden: Bei Nr. 837 Ge sell- schaft für Warkt- und Kühlhallen mit dem Siße ju Hamburg» und Zweignieder lassung in Berlin: Die Prokura, des Carl Doutins in Ham- burg ift erloschen. == Bei Nr. 13 460 Kriegschemika- Iten Aktiengesell- Ff <naft mit dem Giße in Ber- lin»-Mitte- und Bweignimen lassung in Weferlingen: Pro- kurist: Friß Benig in Berlin. Derselbe ist ermächtigt, in Ge» meinschaft mit einem Vor- standsmitgliede, ordentlichen vder stellvertretenden, die Ge- sellschaft zu vertreten. => Bei Nr. 410 Vietoriäa- Brauerei 1 gesellscchaftmit dem Siße in Berlin und Zweignieder- lassung zu Stralau: Die Akiio« näxversammlung am 1, Ds zember 1917 hat genehmigt den Vertrag vom 18. November 1917, nac dem übertragen wird das Vermögen der Aktien- gesellschaft in Berlin in Firma Bict2x 3 - Brauerei Actiengese!lshaft als Ganzes auf die! Actiengesellscchaft in in Firma Brauerei Ernst Engel» hardt Nachf. Aktien- gesellschaft gegen Ge» währung von Aktien dieser Gesellsehaft; erstere Gesellschaft ist aufgelöst; die Liquidation ist ausgeschlossenz die Firma ist gelösht. Berlin, 16. Januar 1918. Königl. Amtsgericht Berlin-Mitte, Abteil» 897.3  einge-  4] Shuldverschreibungen werden vom hten  Actien-|?'  lieg haftender Gesellschafter den 18. Januar 1918. eingetreten. Die Prokura des, Victoria zu Berlin Julius Bernstein ist or-» Alsgemeine Versiherungs« loschen. = Bei Nr. 34 194 Actien-Gesellschaft Z*fidor Eichner, Ney- Dr. Utoh, kölln: Die Firma lautet jett:! Generaldirektor. Bekanntmachung.  Die vom Minister des Innern auf Grund der Buiüdesrats- verviduung zum Schuße der Mieter vom 26. Juli 1917 den städtischen Mieteinigungsämtern erteilte ENIE NEE Mietsstreitigkeiten bezüglich Wohnungen mit einer jährlichen |? Miete bis zu 300 Mark  1. u Anrufen eines Mieters Über die Wirksamkeit einer na dem 1. Jum 1917 erfolgten Kündigung des Ber- mieters, über die Fortsetzung des gekündigten Mietver» hältnisses und ihre Dauer sowie über eine Erhöhung des Mietzinses im Falle der Fortsezung zu bestimmen,  3. auf Anrufen eines Vermieters einen mit einem neuen || Mieter abgeschlossenen Mietvertrag, dessen Erfüllung von einer Eutschoidung gemäß Nr. 4 betroffen wird, mit rü» wirkender Kraft Eufzuhoben,  ist dahin erweitert worden, daß die Grenze von 900 M. in] Fortfall gekommen ist und somit die Mieteinigungsämter für alle Mietsstreitigkeiten unabhängig von der Höhe des Miet« [3 zinses zuständig find,  923. Wermuth.  Große Berliner Straßenbahn.  Boi der am 2. Januar 1918 durch einen Notar erfolgten Auslosung von 4 % Schuldverschreibungen unserer Gesell EG | find nachbezeichnete Rummern zur NüFzahlung am 1, Juli d. 5. gezogen worden.  149 Stü zu 2000 Maxrk. 317 431 531 711 864 876 801 89s5 96 681 1194 1314 13s4 1405 1419 14s0 1484 1s13 1613 2078 2244 2387 2294 2308 2317 2412 24s2 2s08 2638 2681 2730 2781 2815 3937 3075 3228 32s1 3276 3293 3345 3411 3428 3486 3s91 3ss0 3610 3668 3675 3763 3721 3808 3866 4069 4074 4134 4334 4393 4468 4476 4496 5125 5128 5170 53190 5211 5220 5271 5273 5338 5875  18 213 989 1001 2101 2ss5 2688 2721  3749 379  4s49 4880 57s2 57s9.5797 5905 8040 8172 6245 6362 6383 6624 6688 6889 8725 6773 6891 6808 6s15 6873 6880 6982 6967 6986 6933 6397 "443 7082 7093 7225 7297 7324 7346 7s20 7ss1 7s94 7s99 7725  7762 7824 7892 7914 7946 8025 8067 8140 8240 8241 8367 8402 8s25 86s1 8712 8910 8924 9145 9147 91s1 91s8 9174 9345 93s6 9431 9s93 9730 9799 9645, 298 Stü zu 1008 Mark.  10094 10227 10279 10310 10432 10460 10685 10687 10919 10981. 41060 11162 11203 11208 11293 11807 11879 11s08 11s85 11368 11610 11624 17716 11993 12114 121s0 12222 122s2 12832 12368 12377 19403 12412 12494 12467 12ss8 126s0 12721 12783 12781 12806 12812 12878 18073 13147 13184 18388 13289 18301 184s2 13s16 13ss7 13s86 13694 13698 18798 13800 14063 14117 14180 14247 14288 14303 14308 14840 14348 14413 14421 14ss5 14748 14848 149s6 14880 1s116 1s148 1s170 1s215 1s2s3 1s380 1s424 1s4328 1ss14 1s700 1s808 1s891 1s948 16002? 16033 16276 16277 18303 16495 "6s68 16618 16685 16712 167s1 16778 16905 16925 169s9 16962 17035 17037 17143 17181 17214 17285 17289 17321 17324 17378 17888 174186 17s81 17s84 17s85 17741 17895 17865 17887 13182 18301 18388 18494 18405 18475 18486 18492 18s89 18607 18635 18661 18775 18902 18962 19213 19427 194s9 19498 19s09 19s12 19606 19628 19708 19744 19969 260s3 20420 20441 20ss8 20624 20711 20782 20785 20813 20328 20986 21076 21098 21116 21208 21464 91s22 21s46 21887 21919 21980 22002 22084 22088 29098 92137 22169 22188 23214 29218 23315 22348 23486 92s08 22s89 22867 22688 298s7 22943 22989 230s1 23181 23187 93311 23445 23631 23637 23734 24015 24086 24202 24311 24319 24347 943s0 24382 94485 24s11 24600 24646 24698 24713 24748 24771 24848 24881 24996 2s004 23202 2s282 2s236 2s320 32s371 2s391 9s435 2s463 23606 2s6s8 2s683 2s843 28038 26061 26162 26164 26190 26278 26305 26307 26313 26318 26442 26479 26640 26670 26671 26707 26732 26797 26897 263s5 26968 26998 27012 27106 271s2 272s0 27292 27805 27367 27378 27881 27387 27398 274s0 27s07 27s16 27ss4 27s94 27688 27714 27729 37783 27880 27879 28015 28074 28128 28143 28220 28221 28s39 28s60 28694 28961 29090 29118 29338 29366 29376 29442 29488 29s19 296s8 39732 28817 29839 208s4 29881 29948 29992,  148 Stück zu 500 Mark.  30090 30038 301s5 30217 30267 39314 30337 30892 30428 30s38 30s75 30804 30636 30735 30882 30918 30961 30988 31031 210s6 31097 31139 313s3 31494 31730 31742 31810 318s6 31982 32064 82125 32129 32193 32208 32261 32814 32822 32366 32611 38027 33029 33263 33307 33347 33385 334s1 33466 33491 33s327 33s95 33739 337s7 38781 34006 34102 34162 34230 34382 34317 84481. 34782 34741 34814 3s038 3s068 3s076 3s085 33171 3s203 38242 3s243 3s806 3s339 3s3s0 3s689 3ss95 3s714 8s727 3s743 3s763 3s794 3s902 3s9s8 33962 36075 36220 36304 36396 36463 38s07 36645 86795 367s4 36805 368s2 36882 36864 36898 369s9 36980 36997 37083 37118 37119 371s5 37178 37182 37304 37340 87467 37631 376s9 37735 37829 38002 38093 381s6 38298 38870 868478 39482 38s15 38604 38649 38688 38722 38783 88810 38914 38929 38945 38981 39022 39115 39288 39372 89308 89332 39389 39340 39391 39411 39488 39s43 396s7 89781 39831 398,  Diese mit dem 1. Zuli d. Is. außer Ber; insung tretenden Fan eit  tstage ab mit einem Zuschlage von -8 2. des Nominalwertes, as zB 03 % Et Dan über den bezeichneten Termin hinauflaufenden Bine einen durch die Gesellschaftshauptkasse, die Dresdner anf, die Bank.für Handel und Industrie, die Berliner Handeols« sellschaft, bei dem Baukhause S. Bleichröder, der Direction Ih Disconto-Gesellschhaft, der Nationalbank für Deutschland und dem A. Schaafhausen'schen Bankverein, sämtlich in Berlin, wodentäglich in den üblichen Geschäftsstunden eingelöst,  Rücständig sind aus den- Verlosungen von 1918: La. B Nr. 10ss3 11ss1 11618 138717 19001 199s3. La. O Nr. 312s7 94845 34497 3s088,  Von 1914: i „ A Nr. 5982 6s97 5998 6663, . B Nr. 110s60 18720 140s0 16601 16613 18961 19183  19184 22747 22910, O Nr. 30388 312s5. Von 1915:  A Nr. 532 1s38 1937 27s0 3400 4s41 5484.  La. B Nr. 103s7 10746 138s7 13338 14249 16337 17028 17072 47902 18806 18981 20225 21930 22746  x >»  HE  La. A Nr. 80 837 1ss4 4487 4689 5298.  1-24 4:6 M,  309s6 8141733023 341s2 24398 346s9 3s48,  SSEN TETEN  L&. CO Nr. 81188 812s8 31267 32917 348s2 3s919. 8 Von 1916: 7 y  La. B Nr. 19405 1s015 18210 12989 18978 19688 20436 |D  Bon 1917: ; 7 La. A Rr. 1s8 293 294 807 14s4 1493 1s81 1ss5 1663 2907 4728 5080 5634 3635,  uE 3 3| Aßuheit In Kolzeisen- U Hirnholz-Bereifung, La, B Nr. 10s41 11673 11743 11614. 13668 13693 14405  0 . ab a I TEROR TE 5494| Bewährt eingeführt: . Ü „, Tä: . 14605 14600 1s8s9 16601 17096 17171 10104 DDT Gunaniberert SIO, NO-RÄI aa Bein  20363 22764 231s4 528. u. Transporträd. La, .C Nr. 302s0 302s4 3075 2 80949 31171 31204 j| H-Fabzi' j 302%). 000s4 „DO0Ts8 30813 80940 83171 81204 Berliner Automebi!-Fabrik 8. m.b.H. Berlin SW 68, . ! 86611 36621. Alie Jakobstr. 1s6-1s7. Fernspr.: Moritzpiatz 20s5 Berlin, den 9, Januar 1818. Neueste Reifenpresge vorhandeh. Lieferung aller Vimensgionen in einigen Tagen.  Große Berliner Straßenbahn. eer Aas aller Ditmonstones Ia einlen Tageb  dure3 und durch geweht  gegen Beozugsschein der Riemensroizabestelle Berlin ohpe  Jagenberus  fF-Treib  Schnellbohirmägchinen  in allen Größ. liefert laufend  een EraDEE zmn m pemenedtngäinn Dringlichbkeits-  Beacheinigung vur an velbstverwender I oder Händler wit irlaubais- prompt vom Lager lieferbar! ochein ver Wumba Seit 1. Jan. 1918 cs. 70 000 Etwa 2 Millionen Meter Erledey, Poformann,  Chemnitz, Ludwigstr. 32. 2328.  Telephon 2;  Meter nachbestollt. Nachbestollung.  Miaufred Rogenblatt, Frankfurt am Main 113.  Fabrikation vud Vertrieb techn. Bedarfsartikel. Fornsprecher: Hansa 3611, 3612, 8618. Telegramme: Combinator,  Brennholz,  Rollen, Kloben, Scheite filr In- dustrie und Zentralheizung empf. Berliner Holz» Commission, fad | Wilmersdorf, Fernspr. Uhl. 95.  Kennen Sie die Evaperater-Feuerung?  ehmmeemaneenemnngnnementenemmmeternnenwantemntenente neee namen wenmewennenem amen mmm wem SEZEN Ä NONE PYRO EN  ÄNYSÄE a“  Sie zpart enorme Kohlengelder und macht völlig unabhlingig vom Bronnstoff. Sie verbrennt alle Sorten Kohlen, Koks und Brennstoffabfätle.  Sie leistet bis 59 Prozent mehr als gewöhnliche Planroste,  Sie ermöglicht eine Schnelle Anpassung an gesteigerts Betriche,  Sie hat keinen beweglichen Teil, daher nur geringe Abnutzung.  Sie entlastiet den Heizer, da kein Brennstoff festbhacken kann.  Sie läzzt zich ohne wezentliche Betriebsstörung einbauen,  Sie Iszt wiederholt amtlich empfohlen worden.  Ste kann In kürzezter Zeit geliefert werden,  Sie Ist allein Im letzten Jahre ca, 4000 mal verkauft worden, 6 Sie eignet zich für alis Dampfkoszelsysteme und Industricöfen.,  Deutsche Evaporator-Aktlen-Begellschaft, Berlin WIST  TTT  H ü  KEG  IMEL-TROC UNGS-ANLAGEN 5. MEER EE ERT OINNERT 15-45, ] und zmsTne landwirfshafflicaeFr2 82 „ER   NARTOFFÄLFLOCIKEN» FABRIKEN  00 mif Walzenfrodurern 3 Jraperialfoersfer:Werke GabH/Magdeburg-Neusfa ;  Wegen Dispositionsänderungen stellen wir zum Verkauft 7 neuen unbenußten Atla&Blattfederhammer, Größe 4 mit 30 Kilo Bärgewicht, 1 ne ungebrauchte Wagnterische Kaltsägemaschine| | Mod. DD 510 mm Blaitdurchmesser, 4 desgleichen Mod. B 660 mm Blattdtirchmeffer, 5 Stäc> Gewindefräsönpparate auf Kastenfüßen, mit Dorn für 42 Gang Nechtsgewinde der Köpfe von leichten Spreng- minen, 1 deögleichen genau wie vor, jedöh mit Spannblichse der 20 Gang Jitnangewinde zu leichten Sprengminen, 1 Horizontal-Bohr- unb Fräßwert, Fabrikat Niles, Tool- Woris, gebraucht, aber gut erhalten, Spindeldurchhmesser 115 mw, Bohrlän( nge in einem 2000 wm dur) Bett- schlittenvorschub, 900 mw burc< Spindelvorshub, größter + Bohrdurchmesser 5 500 mm, Spißenhöhe 0--1400 mm, größter Drehdurchmesser 800 wm, I pan 1300 mal 1709 ww, Feäsbreite 1100 ww, Fräghöh: 1400  Nicheralehoner Maschinenfabrik - Aitiengeselsmast. CZ  ANETEE NN  Übernohms ich ji meine Munitions-Abteilung. Hoinrich Pollems, Kaschinanfahrik, M.-Gladbach.  Internationale Transporte  per Bahn und Schiff / Lagerungen / Verzollungen | Finanzierungen rollender und Schwimmender Güter 4 nes FEILEN ErIn 2 | Damp M beheiz.mit 1/10 Atm, Betriebsruck, & 460 Liter Inbali, ip kompl., sofort beiriebsfert. Zuslande  == Sofort liefervar. I JOHANN FRIEDR. EILERS, Magdeburg 3  Fernruf 7246  Größerer Kochherd für 106-289 Bersonen  gegen bar zu kaufen gezucht.  Sammeistelle Magerviehhof Friedrichsfelde.  Koks- - Grieß  bestes Kohlenstreckmitiel führen- und waggonweise Berliner Sparfeuerungen-Centrale NW 7.  Ve, ; G Waun, * ws D durch Schwimmgreißer 4.09  Warmpreßarbeiten kleinerer Teile übernimmt 'G. H. Speck, Lätzowstr, 2, 5 | M noOOoanoogmmmnaunun)  Zu Kaufen gesucht: Binkeleisen 40-45 x 4-5 mm Kinkeieisen 40 x2sx3-4 im  » Winkel iSen 26--30x 3-4 mm ' T-Eigen + 40x 40x 4-5 mm |. iu .„T-Eigen 30% 30% 4 mm erm stsQs sse wnnmemnbeznez== Anighote erheten an Thiem u Fröhlich : ; Schöneberg, Huuptstr, 19  [2] . E RN 7 Dy . E M » FT 4 2 | Aktiengeseilschaft für Waarenverkehr e 7 worm. 8. Eichelbaum) -  Breslau Königsberg i. Pr. * Stettin Berlin W 8, Krononstrasse 12-13 Cöln, Welssenburgstrass6 48 Danzig  Lübeck, Untertrave 84 Leipzig, Brühl 69 ; Maltsch a. d. 0. / Cogelhafen ./ Skalmierzyoe / Warachau / Ledz  „Spezialität: Transports 32 Skandinavien, Oesterreich-Ungarn, den Balkanländern, Polen " Seven Rußlands  Großhandlung  Chemwitz-V-Zechopanexysfraßzn FeinöBirnis-Ergatz Kopal-Bernsteialack = oreiner Letnötflenis WeisSer Emaillelgek  N „7? für innen uad augen Si is 208 a! * Prima P Yanzenleim  Terpentin - Ersatz Diverse Holzbeizen  In 7 Nuanc, mit dem dasu- “hellgelb und vwasgerhell gehörig, Oel u Mattierung  Manila-Bindegarn  bewährtest. Paästriä, offeriert billigst an Selbstverbrauch. Waren - Import» Gesellzchaft m. b. H. Berlin, Mitteist G  Von höchsten Behörden aufs Beste beurteilt worden * Referenzen 8tehen gern zur Verfügung, Jedes Quantum in allen Waren jeder zeit zu haben, ganz grosse Posten 6 bis 10 Tage Lieferfrist,  FaPrigheizung Pbowährte Luftheizung -/  . mit oder ohus. Druckluft Heforn prowppt  6s9" WRE BE ERREGEN"  Klektrometoren 8; “  ben Workiat. 198 Motoren, er Spenge Nau»  Störung w. Eraat» gest. Fritz Gross G,m.b. H., Chaussveesir,27, : ? Del Nrd. 4948,?. Verpge»pr. Nrd. 4918. Tel-Aa Dyvamogroas-Berl. Mi pa VU % xs 0 a | ' METALWAREN.  Nur für Hevreszwecke,  ; 5000 Kilo G FPRÄZISIONSWARE 1 1. Luaftheizunzgswerke Leinöl-FÄFDES-Erzatz 3700 ARBEITER Bohwarzhaupt, Spieker & Co, Nachf, extrahell, echnell und mit Hochglänz auf H H 4000 Hm ILFSMASCHINEN 7 4.2 06.0, h, H, Fr Frankfurt 2. M,  ' trooknond ab weinem Lager in Cöln in Leihoisenfaß hat abzugeben  C. Friedrich Ott, Stutt  G6ewenen  PräziSiong« Loitspindel-  Breh - hänke  besclagnahm etre, Ü ofert  jemen eig in, Kriegel eferunden und Mzereraufträe  Y Britup werden in jeder Höhe finanziert und bevorschußt., Bayolverbänke  Klein-Kaufmanns-Bank MINN 49mm Haterial- Berl In Ws7. - Tel.: Nollendorf 16s5 u. 16s6. Bülowstr, Kr. 88-j; durchlaß  FES SASAREUNED S6 EE GELE Gi EFT DECE WEF ER SEILEN WERSE REEN ERL Doferct Idufend nur au Seibatverwönder oder Händler mit ) j i  Wer Wefert Sofort Degen DringlichkeitsSchein:  „ 60.48 Bandeligan 302 un 1,60, Flacheisen 39x3 mn  Erlaubnisschein der Wumba.  Friedr, Petermann, Chammitz, kudwigstr.32,  2000 Ge: 20-3 SE I“  1900 „, 2938 mn = WG 30 000 Raummeter  1040 ij. y 305 mn Fun 1 Wp ; '  647 EDELSTAHLE DB 14] ]  8003 m 7 30%6 mn - fürzile 7 YAN 9 L "M „ „ 1008 Verwendungszwecke ;: geben Schr villigab ::  300, Rundeisen 5 mm Geht, Schlieper, Lyck  1s0 12 0 10 min -  1683 „ 8 8m  124s0 „ 85 25 mn  1s00 „„ gez. 8. M -Ründetgen 38 mm  8280 „ „6sm  7200 „ ? 45 mm  22s0 „ gögl. Eisendraht Imm  13800 Motor Gasronhr /," "Angebote än 4  - - Farbwerke vorm. MeisterLlueius &Brüning .  HSchst a. PM.» Einkaufsabteilung W.  leicht Zarleca und vergeizbar, für alle erdenklichen Zwecke der Industrie liefern gsofort  5 Christoph u. um  Aktlengegellschaft 3 Niesky 0.-L,.2 H Berliner Büro: Linkatr. 38, Tel, Lützow 9939. Gehärteten Bandstahl alles federhart gehärtet.  15 Ringe feuerverzinkt 2,1X1,6 mm 724 kg 1 - gelb 18 X09,6 - 309 blau X1,3 - 126 - X0,7 - 182 xX1,25 - 12 X1,5 - 12 X04 - 22 X0,25 - 106 7,5X0,5 - 134 5 x0,36 - 126 xX0,30 - 424 x0,3 41 X0,8 X0,2 30,8 xX08 X0,6 xX1.2 x0,5 04 X0,35 X0,5 X0.6 x0.5 xX04 X0,5 X0,25 xX0,4 0,4 xX1,5 X1,0 X0,8 1,25 xX0,55 X0,8 X1,2 X1,2  BUOHm-= OUR  ved  mon WD=-VOVHmVVEHmNm=OHSOWmm“HMON  a.“  ..,..5.0.2. 0. 0.2202. 0.2 7270.2.2020..20.27.2.» € s»-»s; %0)»)8E? 22a "WE ESIS NMR ENELSNUEENSENSEWENZENKWENEEN  e0e 222s0 0008002004008 0806202080701 822  ve.....Zeeeertt.. cee  Gehärteten blanken Bandstahl mit runden. Kanten 28  11 Ringe in Papier 11x0,3 mm 299 „13 2 EN 23x0,6 - 361 kz  Gehärteten deutschen Ban/istabl mit runden Kanten 28 Ringe grau 23X0,55 mm 610 kg  Blanken Gußstahldraht  7; Ringe In Leinen 8 mm Durchm. 2s4 kg 10 0s40. 278 =  Autogen geschweißte dunkel gegtühte Lizenrohre .  10 000 Meter 14X1 mm 11000 = I1sX1 „-  Arifragen zind zu richten an  "Alfred Urbscheit, Berlin NW, Quitzowstr. ZE  Wichtig für Fabrik- und Hearegbedarf  Ola GeSIriCKe TTeHhrioMen  Sind laut Prüfungs Harke 8 Großbetriebe ein fas: Ergebnis86 vergehled. 8 vollwertiger Eraatz !, Zonigl Instituts und H tenere Tieder-Riemen,  Eratklassige Empfehlungen! Prompte Lieforung gegen Belegeohein,  Bruno Renger, Chemnitz-Süd  Fornruf 8388 « Toelegr.-Adr.: Fabrikbedarf.  edrums  j Yenelnipte Köniys- 1. LauatdtHe, 4.6. Berl (Mew (UT2NÜf, 14. 2  2 z ] " ) PVellständ, zerlegh., xe :  Weliblechnäuger O  Arbeiter», Milit 3 lier - Kranken - III  Grubenartikel:  , R. €. 7 [5] Wotterlutten, BehütteirInnan, Brubenklozens, Trinkwasgorgufkäs.  9006000002000  Kofks- und Kohlenbrecher : für Handv- un, Kraftbetrieb, fahrbar, *  find. In Mein PRhakaät  liefert jhne0suons 7 Cuartvon Grueber, Maschinenfabrik 5 Bandeirabtellunrg, Boriina SW, 11, Königgräger Straße 28, Tel. Nollendorf 3892/98,  alle Zerkieiner! ASEN Kriegsit nn  1400 Anlagen.  Tägilehs Verarbeitung 276 090 Zentner,  DN. ZiNMONNAN "nreß-Darre  trooknaet alle landwirtschaftlichen »Pro- dukte und Abfälle, Lieferzeit 2-3 Wochen, Augkunrft erteilen  Dr. Otto Zimmermann & Keinrich Weyel, Ludwigshalen a Rh,  e 49] zur VolkSernährung X .  Lieferu ngs-Wagen 4,0 u. 2,0 Tonnen Lastwagen Omnibusse u. Krankenwagen  "Erzeugnisse der  ler-Motoren-Gezellschaft Stuttgart-Untertürkheim ] Auszstellungs- und Verkaufe äum* in Berlin NW- 7. Mercado aun Unter den Linden 50-51  