X 65 Morgen-Ausgabe  Königlich privilegirte Berlinische 'Beifung von Staats- nnd gelehrten Sachen T !  Bezug: In Groß-Berlin monatlich 8 Mark bei tügl. zweimaliger Zustellung, 2.80 Wee eder vierteljährlich 8.40 ML. obne Beztellgebtihr. Anzeigen: 80 E. die Zeile, Stellengeguchs“ 50 Pf. Tenerungszuschlag 20%, Keine Verbindlichkeit für Aufnahms in eins bestimmte Nummer; Annahme im Vileteinhause Berlin 8W 68, Kochstr. 22-28, und in allen Geschäftestellen des Verlagen  Die „Vozzigche Zeitung* erscheint täglich zweimal (morgens und abenös), an Sonn- und Ferttagen nor einmal. Jeden Sonntag die illnstrierte Beilege „Zeitbilder“, Sonstige B( Finanz und Dandelsblatt, Grundstticks-, Eypotheken- und Gold verkehr, Für Reize und Wanderung, he Sonntegs » Beilage, Allgemeine Verlosungs » Tabelle,  Literarische Dmachau, Wies  Berlin  vad Rubriken:  |  Dienstag, 5. Februar 1918 0  X Durch Ue Poxt monatlich.  Im Verlage von Ullstein & Co. Verantworil. fürdie Redaktion (wit Ausnahme des Handelsteils): E. Bachmann in Berlin  Schriftleitung: Berlin SW 63, Kochstraße 22-26 4  Vorvöprech - - Zentrals: Ulistein & Co, Moritaplats 11806, 11.801, 11802 bis 11 8s9, sowie 16 280, 15 281, 15 283 bis 15 2915; :  * FE Verhandlungen mit Rumänien, +  Wie wir hören, beginnen heute in Sinaia Verhand-. lungen zwischen dem Vierbund und Rumänien über den Abschluß eines Waffenstillstandes. PANT OLED|  Japan und Rußland.  Schleunige Abreiseder Japaner?  Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, ist in Rußland das Ge» rücht verbreitet, daß die Japaner von ihren Konsulaten die? Weisung erhalten hätten, Rußland schnellstens zu ver- lassen. Viele sollen bereits auf der Heimreise sein« Ä.  Die Freundschaft Hmerikas für die. Mazximaliilten.,  Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“, *:  WUR zch Amsterdam; 4. Februar. "Daily News meldet aus New York: die Freundschaft der Ver- einigten Staaten für die maximalistische Regierung läßt die Hoff nung berechtigt erscheinen, daß die russische Regierung hierdur< einigermaßen gestärkt werden könne, und daß die amertkanische Regierung sich nicht durcchß Erwägungen der Etikette von der An- erkennung der maximalistischen Negierung abhalten lasten werde, falls die gegenwärtige 4. Regierung in Petersburg dies ermöglicht,  Petersburg (indtrekt), 1. Februar, Drahtmeldung,  Wie.die „Prawda“ nteldet, hielt der amerikanische“ Boischafter mit den Übrigen 'diplomatischen-Vertretern der. Alliierten. in Petersburg Besprechungen ab, die auf eine Neugestaltung: der diplomati-. schen Beziehungen der Verbündeten zu d&r mazimalistischen. Regie» rung hinzielen. Veranlaßt wurden diese Konferenzen dur< den Einfluß, den die Regierung der-Volkskommissare auf die Massen in den Ländern der Mittelmächte anscheinend ausübt, Man scheint in London und in Washington zu glauben, daß man auf dem Wege über Petersburg die Widerstandskraft dex Mittelmächte wirk- samer zermürben könne als durch die Reden und Lehesten Lloyd Georges und Wilsons,  we Zu  ZEBITEN TESRI NS File] .. ER EUIE NEN  ? X Genf, 4. Februar.  Dem „Matin“ zufol3e einigte sich die Pariser Ententekonferenz im Prinzip auf die Ankürdigung vorläufiger diploma» tischer Beziehungen zu der Petersburger Bolsbewiki- Regierung. j  Y  Der Flireulliiche Sowjet-Kongreß. DEREN eIDIn8 der „Vossishen Zeitung“, A " “5 ch Amfterdam, 4. Februar, Der Peteroburger Korrespondent des „Daily Telegraph“ drahtet vom Freitag: Heute vormittag wurde der Allrussische „Sowjet-Kongreß eröffnet. Die Opposition gegen die Bol- schewiki war schwach; sie bestand nur aus 60 Abgeordneten. Von den übrigen 800 Abgeordneten waren zwei Drittel Mazimalisten, die anderen Eozlalrevolutionäre des linken (mit den Maximalisten in Fühlung stehenden) Flügels. Obgleich den Bolschewil's dem- nähst ansehnliche Schwierigkeiten erwacßsen werden, glaubt der Korrespondent nißt, daß ihr Sturz bevorsteh, Der. Korrespondent der „Daily News“ drahtet, der Allrussische Sowjet-Kongreß habe siß gegen eine Koalitions- "regiezung erklärt, Man befinde fich jeht in einem Ueber- gangsstadium- des Streites zwischen Arbeitern und Kapitalisten, und die Arbeiter würden ihre Sache shwächen, wenn sie die Kapi- talisten in ihre Regierung aufnähmen. ' Sie unterstüßen die Bolschewiki in der Bildung der „Roten Armee“, weil sie do* durch von der Retersburger Garnison unabhängig werden. Aus demselben Gründe versu>t die Oppositionspartei den Antagonis- mus zwischen der Roten Garde und der Garnison anzufachen.  4 Sto>holm, 4. Februar,  Die Zustände in Petersburg werden von Tag zu Tag schlim- mer. In der Nacht zum 1. Februar wurde das Mitglied des Zen- fralkomitees des Rates der Arbeiter- und Soldatendeputationen  Goldmann-Hofer ausgeraubt. In der gleißen Nacht wurde Preo- |  brashensky, der Mitglied des'Vollzugsausshusses des Arbeiter- und Soldaten-Rates ist, auf dem Semensky-Markt seines Mantels, der Brieftasche und des Revolvers beraubt, wobei die Banditen erklär- ten, daß sie auf Befehl des Rates der Arbeiter» und Soldatendepu- tationen alle Passanten zu untersuchen hätten. Im Liteiny-Rayon wrden Lädon geplündert, darunter auch die Nioderlage dex Firma . Sreugolnik. Einige Plündorer wurden erschossen, I;  I * AEN  Zu der Nat  zum 2. Februar wurde ein Weinkeller in der Gogolstraße gepllin- dert, wobei Maschinengewehre -in Tätigkeit traten. Zeitungsmel« dungen zufolge gab es über 30 Verwundete, ..... . iat  Trotzki über den Standpunkt en  Drahimeldung der „Vossischhen Zeitung“, 1: 58  EE Wwi4! 1 zg Bern, 4. Rie  -Aineritanischen Journalisten gegenüber äußerte fih Iroßki kurz vor seiner Abreise nach Brest-Litowsk folgendermaßen Über den Standpunkt Wilsons: „Akademisch gesprochen, ist die Frie- densforatel Wilsons ein Versuch, sich der unsrigen zu nähern. Wenn sie aber zur praktischen Anwendung gelangen würde, müßte fich dasselbe einstellen, was wir letzthin mit der deutschen Diplomatie erlebten, Präsident Wilson hat das Selbstbestimmungsrecchht der Nationen anerkannt, aber er dehnt dies Recht nicht auf alle Nationvalitäten aus. Den Völkern der Doppelmonarchie gesteht er beisplelaweise Autonomie, aber keine Unabhängigkeit zu. Auf diese Weiss hofft er, Oesterreich-Ungarn von Deutschland Lösen zu Bnnen, Der lezte Punkt Wilsons versichert zwar, daß Amerika keinerlei territoriale Vergrößerung suche; nichtsdsfto» weniger bekräftigt er den amerikanischen Imperialismus. Das Programm der amerikaniscchh:n Bourgeoisie kann am besten als ein Versuch definiert werden, den Imperialismus beider Mädte- gruppen in Europa zu schwächen, damit der amerikanische Kapitalismus die Herrschot Über den europäischen Kopitalis: mas antrete.“  SEESEN di 8  EE > Die finnischen Bolschewiiten beschießen 5 Ichwedilche Schiffe, . : Dr ahtmerdung in" EEE Stockholm, 4. Fehriar! Dor Besehlehaber ber fG webif Hen Schiffsezpedition noch Finnland, die die Skandinavier dort abholen foll, teilt radiotelegraphisch mit, daß am Sonntag um 12% Uhr von Räffs bet Mäntyluoto Granatfeuer gegen das vorderste Schiff er- öffnet. wurde. Ungefähr sehs Granaten explodierten im Eise etwa tausend Meter vor dem Eigsbrvecher. Nach vier Stunden kamen russische Matrosen und Vertreter der Roten Garde an Bord des Kanonenbootes „Svenssund“ und teilten mit, daß die Russen die Schiffe mit scharfen Schüssen „angehalten hätten, weil sie den Eis» breher für den von Finnland entflohenen Eisbreczer „Sampo“ ge» halten hätten und befürchteten, daß die Schiffe Truppen uns Waffen führten. Die Schiffe mit Ausnahme des Kanonenbootes „Spensk» fund“ erhielten darauf die Erlauvnis, in den Hafen Möntyluol ein» zulaufen, pn  „Ber deutiche Abendbericht,  Berlin, 4. Februar, abends, Von den Kriegsschaupläten nichts Neues,  : Der Wiener Genera!ltabsbvericht.  Amtlich wird verlautbart: Wien, 4. Februar. Zwischen Etsch und Piave lebhafte Artilleriekämpfe, Oestlich der Brenta wurden zwei feindlihe Erkundungsvorstöße abgewiesen. Der Chef des Generalstabes.  Ein Dementi der Rada, 5  Folgender. Funkspruch ist am 1. d. M von dem ukrainischen friegsrevolutionären Stab des Nikolajewschen Bezirks ergangen:  „Die in den Zeitungen erschienene Nachricht über die oberste Gtaatsgewalt des Rates in der Stadt Nikolajew; die von den Anhängern Lenins, Bronsteins und Kompagnie eifrig ver- breitet wird, ist eine offensichtliche Irreführung, da alle staat« lien Organe der unabhängigen ukrainischen Republik, wie Eisen» bahn, Post, Telegraph, Telephon, Kriegstrain, Depots, die ganze Bahnlinie von Cherson bis Snamenka vor jedem Anschlag sörg- sam durc die der unabhängigen ukrainischen Republik und Regie» rung treuen ukrainischen Truppen bewacht werden. Genau so ist  „dis Lage in Cherson.“  Meuterei auf einem franzöiischen Transporte | Tchitfe,  Drohimeldung der „Vossischen Beitung“ :  2 * 3% Zürich, 4. Februar, Wie der „Temps* erfährt, hat das Kriegsgericht von Montpellier mehrere Mann der Besaßzung des Schiffes „Av er sa“ zu lebens» länglichem Kerker verurteilt. Die Klage lantete auf Meuterei uwd Anstiftung dazu an Bord des genannten Schiffes, das Ge- fangene nach Algerien brachte. »  | REIEN REN 8  EE  Die Erzversorgung Deutschlands,  SENE Von Geh. „Hofrat Dr. Ederhard Gothein Professor an der Universität Heidelberg.  Wir. leben im „eisernen Zeitalter“, und nur Iräume, ebenio schön wie gestaltlos, lönnen uns für die Zukunft einen KRusweg aus ihm weisen. Eisen ist für es in der Tat das dringendste Bedürfnis, Eisen für die harte schaffende Arbeit im Frieden, Eisen für die härtere vernichtende im Kriege. Die Welt wird Einmal erstaunen, was Deatschland während dieses Krieges durch seine Eisenproduktion geleistet, und wie es si< durch sie gerettet hat; denn wenn wir den Krieg gewinnen, so haben unsern Feidherrn und unserm Heere die Munitionsbeschaffung und die Eisenbahnen =- Eisen hier wie dort ==, das unentbehrlicße Hilfsmittel ge» liefert. Für den kommenden Frieden aber wird Eisen unser bester Exportartikel, der uns in die Lage sezt, einstweilen ver- lorene Handelsgebiete wiederzugewinnen. Denn nach vier Jahren des Mangels ist der Weltmarkt ausgehungert nach Eisen, bedarf alles der Erneuerung; unsere Eisenindustrie aber ist dank der rie- sigen Erweiterungen, die ihr und ihr allein der Krieg abgenötigt hat, in der Lage, jedem Anspruch zu genügen, vorausgeseßt, daß ihr der Tonnenraum, wiederum eiserne Schiffe, zu Gebote? stehen. So beruht. unsere Sicherheit nach außen, unsere Wirtschast im In- nern jezt und in Zutunft auf dem Eisen.  Die Eisenindustrie selber aber beruht auf ber Versorgung mit ihren Rohstoffen. Auf alle Weise hat uns dieser Krieg gelehrt, daß auf dem Besiß und der höchsten Steigerung der Rohstoffe Be- stand und Blüte der Volkswirtschaft beruht, Unsere Volkswirt- schaftspolitik wivd auch weiterhin wesentlich auf Rohstoffgewin- nung orientiert bleiben müssen. Wo es sich vollends um Stoffe handelt, die nur in beschränktem Maße vorhanden sind, und nicht wie Getvelde "und Holz, immer wieder nachwachsen, wird das Problem ihrer richtigen Verwendung mit der höchsten ökonomi- schen Nukwirkung das. dringewdste, Zwei Stoffe, Kohlen und Erz, kommen für die Herstellung des Eifens in Frage. Für den Er- werb einer eigenen Roheisenindustrie sind im ganzen die Erze noch wichtiger, da in der Charge des Hochofens etwa zwei Drittel Erz auf ein Drittel Koks kommen. Daß England beide zusammen und nebeneinander besaß, daß es öfters Kohle wie Erz in einer Gorube fördern konnte, hat ihm einst seinen Vorsprung in der Eisenindustrie verschafft, daß sein Erzvorrat rasch versiegt, hat mehr als alles andere dazu beigetragen, seine Roheisenindustrie aus der ersten in die dritte Stelle herabzudrüden, und es schon für den Bezug dieses grundlegenden Materials, auf dem sich die ganze: weitere Verarbeitung aufbaut, im Frieden auf Deutschland, im Krieg auf Amerika sich stüßen lassen. Diese beiden aber ver- danken ihren enormen Aufscchhwung, der Amerika in der Zeit von 1870 bis 1913 von einer Gisenproduttion von 4.690 000 To. zu einer solhen von 31 462 000 To., Deutschland im gleichen Zeit- raum von 1391 000 To. zu 19309 000 To. gelangen ließ, während England nur nocchh 10479 000 To. produziert, vor allem ihrem Erzreichtum. Nur fragt es sich, ob für unser Vaterland diese Blüte nicht trügerisch sei, und ob sie. in weniger als zwei Gene- vationen hinshwindet, wenn wir nicht rechtzeitig vorbeugen.  Es ist leicht einzusehen, daß ein Staat, der seine Industrie ent- wideln will, Umschau hält nach den erfovderlichen Erzlagerstätten, daß wiederum innerhalb jeder Volkswirtschaft die Hochofen- industrie jedes einzelnen Gebietes sich die ihrigen zu sichern strebt. Wenn Japan seine kluge und rüfsichtslose Politik „beson- ders auf Südchina richtet, so hat es dort besonders die Eisenerz lager im Auge; wenn der gewaltige amerikanische Eisentrust, die Steel-Corporation, ihre Machtstellung dauernd zu sichern fucht, so legt sie selbst mit großen Opfern auf die riesigen Eisenerzvor» kommen des Nordens Beschlag und weicht nur scheinbar vor vem Andrängen des trustfeindlichen Staates, der sie deshalb mit Auf- Lösung bedroht, zurüd. Ein Land wie Spanien freilich, das bei einem Ueberreichtum trefflicher Erze sowohl der Kohle wie der nötigen Arbeitskräfte entbehrt, tut besser daran, seine Erze aus-= zuführen; aber schon Schweden, von dem es in der Glanzzeit seiner Geschichte hieß, daß es nur Männer und Eisen zum Export habe, sucht nicht nur, trozy mangelnder Kohle, seine Industrie auf die Höhe des eigenen Bedarfs zu bringen, sondern schränkt im Hinbki> auf die Zukunft bewußt seine doch so gewinnbringende Erzausfuhr ein. Uebrigens macht es für Länder mit so hocchhwer- tigen Erzen wie Spanien und "Schweden keinen gar so großen Unterschied, ob sie Eisen oder die Erze selber ausführen, Zwi- schen Deutschland, dem nur einstweilen, Frankreich, dem dauernd erzreichen Lande, steht die Frage der Gewinnung und des Be- zugs "dieses Rohstoffes am scchwierigsten; sie wird auch beim Ftriedensschluß eine Hauptrolle zu spielen haben.  Deutschland ist überreich an Kohle, Wenn auchdz der Braun-  „ Yohle die glänzende Rolle, die sie vasch erreicht hat, nur vorüber»  gehend beschioden ist, was eine dringende Auffoxdezung in sich schließt, ihr, so lange sie reicht, den höhsten Nußen abzugewinnen,  -fo wird unserer Steinkohle spätestens in einem Jahrhundert, wenn  es mit der englischen duf die Neige geht, die endgültige Ver- sorgung Europas und mii ihr auch die industrielle Vormundschaft über dieses zufallen. Auch jezt schon wird sie in skeigendem Maße der englischen die 'Spiße bieten können, Die .im ganzen recht günstige Verteilung unserer fünf Kohlenbe>en über Deutsch- land, oder eigentlich über Preußen, von dem kleinen aber wich»  Aigen fächsischen Revier abgeschen, hat zu der gleichmäßigen Aus- bildung unserer Gesamtindustrie am meisten beig | bei der ungleichen Ausstattung dex einzelnen Landschafts  aber k pit  j  7  Eistnerzen: könnte sth geradv- die“ Etfenindustris hs ihnen ns Brite gleicntäßigett Bedingungen efalten  Dees en "a Besitz der reichsten und zugänglichsten Kohlenflöge, hat [ eige» „en Eisenerze aufgebraucht, sieht fich die österreichlshen und um arischen entgehen, hofft freilich in Zukunft auf die guten pol» Nischen Roterze, mtß aber in der Gegenwart für die schwedischen Subermäßige Transportkosten aufwenden. Die wichtigste Massen« 3 produktion des Stahls, den Ihomaspr. kann es mangels phos» Zxhorhaltiger Erze nicht ausbilden, Wohl nennt es troßdem eins Mächtige Eisenindustrie mit mustergültigen Werten sein eigen; „aber sie ist eins Nebenörscheinung feines Kohlenbergbaus, Für „die großen Zechen ist der Besiß einer Hiltte wünschenswerk zum „Ausgleich ihrex Produktion, Dur< die Beschränkung des. Roh- „materials sind dev weiteren Eisenverarbsitung, bie im Frteden auch im Punkt des Absaßgebtetes und der Arbeitsverhältnisse „nicht auf Nosen gebettet war, vecht enge Schranken gezogen, Diese - "Industrien sind selber in eine Art von Abhängigkeit geraten von den großen Hochofenwerken an der Seekliste, bei denen es sich um -“ eine Art von Veredlung ausländischev Stoffe, englischer Kohle und schwedischer Erze, handelt, die durch die Qualität ihrer Pro- durte wie dur< ihre internationale Lage zeitweilig die Schidsale, wenn nicht Her mländischen Produktion, so doch ihrer Kartelle bestimmen konnten, Der Ausbau unferes Wasserstraßenneßes M vorseßt diese Werke der Küste fortan in die Lage, von Emden bis Stettin -- ber Danziger Versuch ift mißlungen =, sic etwas un- abhängiger von englischer Kohle zu stellen, und der Krieg bildete hierzu zwangsweise eine Einleitung; aber im wesentlichen bleibt ihre wichtige und ergänzende Stellung die. gleiche, Sie führen“ uns die Notwendigkeit für Deutschland, die eigenen Rohstoffe "durch die Einfuhr fremder aufzufüllen und aufzubessern, am greif»  barsten vor Augen, a 8 Rhei ;  3 Denn diese typische Schwerindustrie ist mehr wie jede andere abhängig von den Iransportkosten ihrer Materialien; sie ist nach der NAusdrucsweise der Wissenschaft transportorientiert und  4 materialorientiert, Darauf führen si< alle Verschiebungen “ innerhalb ihrer felbst zurük. In den ernsten Zeiten des Zollvereins war die bayrische Oberpfalz ein  Hauptgebiet oberdeutscher Eifenproduktion. Sie kounte es bleiben so Tange die Verhüttung ihrer Erze sich durch Holzkohlen vollzog; sie erlag mit der Herrschast des Kokes. Es mutet uns wie eine verschollene Sage an, daß Bayern einst wegen seiner Roheisen- erzeugung das Haupt der Scftyzollpartei in Deutschland gewesen ist. Umgekehrt winkt wahrscheinlich der oberschwäbischen Eisen- industrie einmal eine glänzende Frkunft, wenn billige Wasser» verbindungen erst einmal die niedseraknisc;e Kohle bis an den Fuß der Rauhen Alb bringen, deren Essensteinlager vielleicht die beste ider vorbehaltenen Reserven Deutschlands sind. Wie ein Gtandortsvorteil ganz plößlich darch eine Verbesserung der Teche nik hervortreten kann, sieht Yan wiederum an idem kleinen Erz« distrikt von Ilsede, Die Einführung des Thomasprozesses lich hier plößlich eine kümmerliche Eiseninduftrie zu einem mächtigen, höchst rentablen Werke emporwachsen. , Donn immer hängt von der Techni? und ihren Verschiebungen varch die Güte des Stand»  . orts ab; die wie alle geographischen Bedingungen nur eine rela« tive, nie eine absolutes Größe ist,  '. Weil ihr alle Bedingungen, wehn auch niht alle in gleicher Vorzüglichkeit. gegeven find, ist die westdeutsche. Eisenindustrie die führende, bildet sie den eigentlichen Schwerpunkt der gesamten Produktion, smd ihre Schilsale für die ganze deutsche Volkswirt«  - Ichoft moßgebend. Sie selber in fi; wieder eine große - „Mannigfaltigkeit, Ihr ältestes Gebiet, das Siegerland, die Schule -' „unserer Eisenindustrie Überhaupt, ist rasch überflügelt -worden "--durg Rheinland-Westfalen, an - das wir immer zuerst denken, „3; wenn wir vom. „Industriegebiet“ als solchem reden, Dieses wie« der hat einen- jungen, starken Nebenbuhler in' Lothringen gefun« den, wohin sich die alte Saar-Indusivie ausgedehnt hat. ischen beiden bildet das Aachener Reviev,, das nach Belgien en weist, eine Brücke. Sie alls stehen sedoch wirtschaftlich im Zu» fammenhang untereinander. . Bie Konkixrenz selber bot, wie  ; überall in der Montanindustrie, den Hinweis, die Vorteile der . einzelnen Reviere lieber miteinander zu kombinieren statt sie gegeneinander auszuspielen. Yag Stegerland konnte troß seiner reichen Erze in der Hüttenindustrie den alten Vorrang nicht bes  - baupten. Wie in der Oberpfalz und in Schweden war der alte Produktionsvorteil der Holzkohten, die ihm seine Hauberge lie« ferten, hinfällig geworden; gu< seine zahlreichen auf Koksbe«  eenma  feichunig etingerichtetent DB; andern. mußte ausgeblasen werden. Um so wichtiger wurden seine Erze. Mit billigsten Frachten für ganzs Grzzüge kam es Ober- schlesien, das in der umgekehrten Lags ist, das Erze entbehrt und ersti&t, zu Hilfs, Es war uin kühnes tarifarisches Experiment, allen Gtandortsregeln  zuwiderlief, aber es ist vollständig gelungen, Settdem aber haben dte Ruhrwerke hier roßen Gruben- umb Felderbesih erworben; für die befte Eisen» orte, das Spiegeleisen, bleiht Giegen selbst im Besihe. Für das Ruhrgebiet aber, das keine Eisenerze mehr an Ort und Stelle vorfindet," liegen die Transpoxtver| für Oberf; Tager drüben liegen in erreißbarer: Nähe und dex Rhein. setzt es mit dex ganzen Welt in Verbindung. Am Nhein sehen wir jeht die mächtigsten Hüttenwerke; wohlüberlegt hat Krupp seine-Roh- oisenherstellung in die gewaltigen Hochofenanlagen von Rhein» hausen, gegenüber Duisburg, vorlegt, haben die anderen nahege» legenen Hüttenzechen sich ihrs eigenen Häfen angelegt. Hier, in Walsum unb Alsum und Ruhrort ficht man die Erzie aus verschie» densten Ländern aufgestapelt, die, roten spanischen neben den stahl- grauen-schwedischen, die normannischen wie die algerischen. Der Nhein---Hernzekanal bietet den etwas writer its Land gelegenen die gleichen Vorteile, Die Lage an der Wasserstraße wird all mählich zur besten Chance eines Hochofens, und der Rhein wird zum Scnittpunkt der europäischen Eisenindystrie. Denn hierher gelangt zugleich noch bequem die Lothringer Minette und würde 1nochh bequemer gelangen, wenn die Moselkanalisation, die wir auch im Kriege so schmerzlich entbehrt haben, durchgeführt wäre, Nicht ohne die Schuld der Saar-Industriellen selber, die früher unter Stumms Fährung die Konkurrenz der Ruhr fich lieber etwas vom Leibe halten wollten, ist- sie so lange hinausgezögert worden, Denn nach allen ist doc) unsere Ausstattung mit Minette das Wichtigste und deshalb liegt jeht die Entscheidung für. die Zu- kunft unserer 'Gisenindustrie in Lothringen. Die Doppelseitigkeit unferer Industrie, einmal sich zu gründen auf einheimische Boden- schäße, sodann aber durch günstige Berkehrswege hinauszuweisen in alle Welt und sich auch fremde Bodenschäße dienstbar zu mädchen, kommt in der Eisenindustrie besonders zur Geltung. Zhr wäre mit der Selbstgenügsamkeit, der vielberufenen „Autarkie“ wendig gödient; aber die eigentliche Grundlage hat ihr nicht 'nur im Kriege, wo das eine zwingende Notwendigkeit war, sondern für immer doch die einheimische Erzförderung zu geben. Niemand konnte die Bedeutung der Lothringer Minette voraussehen, als wir 1871 einen Teil jenes Erzbedens erwarben, sonst würde man wohl bamals die Grenzen etwas anders gezogen haben, Zst doch „Minette“ die abshäßige Bezeichnung für „minderwertiges Erz“, wie der Kobalt. und der kostbare Nickel heut no< -ihre alten berg- männischen Spottnamen tragen, Als der Engländer Gilchrist Thomas den Bessemerprozeß durc veränderte Fütterung der Birne für phosphorhaltige Erze brauchbar machte, war das der Tag des Umschwungs für die deutsche Eisenindustrie und des Rüganges gerade für die englische. Nicht gleich zu Anfang erkannte man dies. Bei den Beratungen Über die Wiedereinführung der Eisfenzölle im Jahre 1877, die für unsere ganze Handelspolftik den Ausschlag gegeben haben, 'glaubte der Freiherr von Stumm vielmehr aus dem Thomosprozeß eine newe Bedpohung der deutschen Eisen» industrie herleiten zu Wnnen, aber alsbald erw | das Gegenteil als richtig, Der Abfall der Hochofenschlacs erwies fich zudem dur< seinen Phosphorgehalt als wertvolles Nebenprodukt; verdankt dem “: De  unsere Landwirtschaft Hem Selb  der Phosphate, einen Tetl ihrer Bitte," 7. Eo entstanden die größten: unferey Hochvfenanlagen kn  Lothringer und burger Gebiet, für das aun wieder die  Herbeischaffung von Kohle aus dem Nuhrgeblet und dem benach» barten Belgien sowia. auß wertvollerer Erze als Zusaß zur Minette eine Notwendigkeit wurden. Die großen Unterneh» mungen aber sahen, schon als der Kampf heranrl>te, sofort den Vorteil, den sie sich auf keinen Fall entgehen lassen durften, dartn, auf beiden Rheinufern festen Fuß zu fassen, wobei der Schwerpunkt der Hochofenindustrie etwas stärker nac< Lothringen. neigt, ob- gleich dex Vorzug, die Gichtgase des Hochhofens auszunüßen, und ebenso die weitere Verarbeitung in einer Glut bis zum. Fertig» produkt zu vollziehen, auch die Ausstattung des Walzwerks mit einem Hochofen erwünscht erscheinen läßt, Es handelt. sih um die  oHSfen wurden Fu Rehn: einer aach Seit | fü  ; öltnisse weit günstiger als Hlefien; das Glegerland hüben, die Lothringer Minetts-  Einzekten größiken Kapikalkanfugen unfeves Bol!swirtscheffh. ; Die intensive Ardeitsleistung, die man ähnen zumutet, bringt einen raschen V Ham dam die Amortisation und Abshrei- bung entsprechen muß, mit sih. Der große Unternehmer varf kein Bedenken tragen, feine Anlagen selbst abzubrechen und zu verlegen, fobald. sie- auß. nur minder rentabel werden; er darf sich nis überflügeln lassen; aber ex muß zugleich auf eine weite  Zukunft Bedacht nehmen, er muß die Lebenadauer seines Werkes fcchhon für spätere Gewerationen berechnen, Hi aber ist und - bleibt die Ausstattung mit Erz entscheidend. ist.die große  und ernste Frage: Wie weit langt Deutschland mit seinen natür- lihen Hilfsquellen? Und wemn ihre Beantwortung nicht ollzu günstig ausfällt: Wie kann es sich sichern, um die Höhe umd die Unabhängigkeit seiner wichtigsten Industrie zu erhalten? -=- eine Frage, die in Deutschlands wvolkswirtshaftliche Zukunft im ganzen wie in die seiner einzelnen Landschaften tiefer einscchhneidet als , „Irgendeine andere, . 3 (Weitere Aufsäße folgen2  Bulgarien und wir. Eine halbämttliche Erklärung.  Die „Norddeutsche Allgemeine. Zeitung“ veröffentlicht unter der Ueberschrift „Bulgarien und wir“ folgende hochoffiziöse Erklärung: „Die lezten Verhandkungen der bulgarischen Sobranje stellen ein kräftiges Bekenntnis zu der Bündnispolitik dar, der Bulgarien die große Erfolge dieses Krieges verdankt. Mit besonderer Auf» merksamkeit sind hier auch die Aeußerungen zur Kenntnis ge- nommen worden, die sich auf die Verhandlungen des Hauptaus- schusses bezogen. Von einigen Rednern wurden daraus, daß der Reichskanzler in seiner Rede Bulgavien nicht erwähnte, Schlüsse gezogen, die wir nicht unwidersprochen lassen können. Cs wurde mit einer gewissen Besorgnis angedeutet, daß die deutsche Politik hinsichtlih der Behandlung der bulgarischen Kriegsziele eine Gdwenkung unternommen zu haben scheine. Zu solcher Besorgnis liegt jedo< kein Grund vor. Nach der ganzen Anlage der Kanzler- rede war diese in erster Linie. eine Antwort auf die Botschaft Willons. Bulgarien, das sich mit den Vereinigten Staaten nicht „im Kriegszustande befindet, war deshalb in dieser Botschaft nicht “erwähnt. Wir erinnern unsere bulgarischen Freunde daran, wie immer in den offiziellen Regierungskundgebungen, im Parlament und in der führenden Presse betont worden ist, daß die deutsche Regierung unverbrüchlih an den vertraglichen Vereinbarungen mit Bulgarien festhalte. Diesem unerschütterlichen' Willen von Regierung und Volk ist auch in der lebten Sizung des Haushaltsausschusses aus der Mitte der Ab- geordneten und von seiten der Regierung durch den Staatssekretär von Kühlmann in seiner Rede am 28. Jamtar erneut Ausdruk gegeben worden. Wenn nun in Sofia ein besonderes Wort des deutschen Reichskanzlers vermißt wurde und einige bulgarische Redner seinen | Ausführungen entnahmen, daß fich Deutschlands Interesse am künftigen Schi>sa! Bulgariens vermindert habe, so ergibt sich aus dem Vorgesagten die Unrichtigkeit dieser Folgerung von selber. :  0 ; Kleine Kriegstnachrichten.  ; „Raiser N arl. Jam Hou nach ien; purüc&gekehrt. G: e a, a, litär-Bevolkmächtigten, Geneval Cam on, kü besonderer Audfena, | GIcl De Dex Orden Pour 16 mörtts ifi dem Generakmasor 9. La Chevallerie und den Majoren Kloobe und vy. De- 14=s verliehen worden, . n N : ' Senator William Hughes, ein Freund Wilfons, Rt an Lungenentzündun orben. Hughes war, viner der rigsten Ce HN für. Rad Eingreifen Amerikas. zUhrigs Einberufungen in Griechenlanv. Die amtliche „Agence Hellenique“ meldet: Gin königliches Dekret beruft zehn Reservisten». klassen der militärischen Bezirke Altgrießenlands außer denjenigen Athens und des Peloponnes ein. Die Stellungstermine für die  Einberufenen. find auf achtzehn Tage verteilt.  „Adalbert Stifter,  ; Bow > -... Serntann Bahr.  Wir haben Ilse Bndens Porträt zum. 30. Todestag Stifters gebracht, eine klare protestantische Auffassung des Dichters. Es wird Unsepe. Leser interessieren, sie mit diesem Bjterreichischen Bilde ims der Feder Bahrs zu vergleichen.  “Zu der Nacht“vom 27. auf bey 28. Jänuar 1868 verwirrten den  --.. franken Sofrat Stifter seine Schmerzen sy, daß er nach dem Räsier-  , messer griff und. sich in den Hals schnitt. In Eile kam sein alter  ) Freund der Domherr Zosef Schropp aus der nahen Pfarrkirche noch  - .- „öitrecht, um ihm das Sakrameirk zu fpenden, Als der Arzt erschien, “1. „war ex verschieden. Am 30. Januar 4st er mt allen einem Hofrat, 'dem verdienten Shulmam umd von den Linzer schönen Geistern -'Howunderden Poeten Hegraben worden, Auch eintgs mit einer leisen Ahnung seines Wesens gingen mit. Viele sind's houte noch nicht, die es kennen, Für dis meisten bleibt er, wie der Ruhm sich Icon gern an (in <er unwesentlices Werk zu heften pflegt, der Dichter der „Studien“. Guisr JIugendschriftiteller; Christof Smid für die höhere Tochter; << fand bei Norddeutschen die Net- gung, ihn für eine Art österreichischen Claudius zu halten. Vom  - „Nachsommer“ weiß der Gebildete, daß : Hebbel demjen?gen die . polnische Krone versprach, der imstande sei, diese Erzählung zu Ends zu lesen. Das ist nicht ermutigend, und das Werk-selber  - - auh nicht. Es kommt dazu, daß der heutige deutsche Leser öster» “ reichische  5 Bücher - an seinen deutschen Gewohnheiten, -* Vedürsnissen und. Forderungen zu messen  pflegkz diese Finden in Stifier wenig. Nieksche fand ihn wert, ;neben  '"- . Goethe, Lichtenberg, Tung-Stilling und den Leuten von Seldwyla Immer wieder gelesen zu werden. ' Herr von Kühlmann steht im Verdacht, ebenso zu denken, Betde find kaum typische Deutsche, t Die jetzigen Oesterreicher aber demühen sach so fehr, dies zu sein, > "Daß es nicht einmal nötig geworden ist, den Nachsommer neu zu  . druden; er ist seit Jahren vergriffen, und was seßt unter diesem Namen kursiert, find jämmerlich  gestricßene Verkürzungen. Auch -Hdas andere x, der Wiktiko, ist längst vergriffen; es scheint  11. daß m jammenstreicht, Der 6 4 13 ZU des üblen Rührung benüht werde - «Seht doh, wie 1irb aumjot ailes Destiereich "Ul  SENG Nr LAIE EINE LNK LRERSEC REEE EINBEREGEBGG AEN UEG EING NGEPEE EREN IGENE ERNE OELE DELENNN erreeeeeenneeeeeeereeree,nweerE neenteneeeeenreeenweeeneeneeneenreeeneneneneeeeree(eeneeenneeeneeeeeeeeeneeeenenenenneeneneneineenmenineunen, wemeneeneneenennnngneenmneniit  doppelter Zrrtum.. Das Oesterreich, fn dem Stifter lebte, war alles eher als lieb, Es war niederträchtig. 1866 brach's zu- sammen, Und von seinem Geiste haben diese Werke nicht. Es wird nod) einige Zeit dauern, bis Oesterreih zu Stifter kommt, Der- Stiftermensch liegt in der Zukunft, Wenn wir eine haben. Daß wir eine haben können, verdanken wir Stifter. Nicht bloß ihm, Aber vielleicht kein anderer hat fo stark dazu gewirkt, Stifter hat die Menschenart entworfen, mit der allein ein wahres Oesterreich wieder einmal möglich wird. Der „liberales“ Versuch, Oesterreich zu verjüngen, indem man dem Oesterreichey der baro>en Zeit plößlich einen deutshen Kopf aufseht, gelang nicht, Stifter, aus dem Volke stammend und unseres alten Volkes stummes Wesen unversehrt bewahrend, hat niht so sehr erkannt als erfühlt, worauf es ankommt: diesem stummen Wesen die Zunge zu lösen. Der Oesterreicher der baro&Fen Zeit hat sicß nur bildneris< aus» gedvil>t; sein 'Gprecher war der Steinmeß, war der Baumeister. Diese Steine hat Mozart ertönen lassen; sie tönen noh in Schubert und in Mahler ford. Inzwischen war aus dem bildenden Zeitalter ein redendes geworden, so mußte dem Oesterreicher das Wort gegeben werden. Das josefinische Zeitalter meinte, das Wort einfach importieren zu können. Dieser Irrtum, „Bildung“. lasse sich: fertig von draußen beziehen, war an allen unseren geistigen Schwächen schuld. Bewahrt haben sich vor ihm Grillbarzer, der nber ein Desterreicher von der verstörten Art war, Raimitnd, Nestroy, Stelzhamer (die aber im DefErE Ge steXen blieben,  öfterreichiscen Dichtern kann er allein mit Goethe verglichen wer- den, nicht an Kunst und Krafft, nicht an Breite, Größe, Weite, niht an Spannung des Willens, aber an Reinheit, Wahrheit, Innigkeit, Freudigleit und Weigheit der Seele... 05  Als er 1866, fast etschlagen vom Shiesal des Paterlandts, nicht mehr weiter konnte, hat er sich geretteb, indem er. „öglich einige Blätter - aus Goethes Italienischer Reiss" las: „Die Ruhe und Größe und die tiefe umd doch klare Innerlichkeit dieses Mannes ist mdiner: Seele ein erhebenderer Troft als alles, was in mich hineingeredet werden könnte,“ eigene, sondern schon der Anbli> einer fremden, die bloße Gegen- wart von Kunst „allein schon, ein Erlebnis bewältigen kann, daß Kunst für ihn mehr Realität hat, als das unmittelbare Leben jelbst;darin ist der ganze Stifter, Was es aber iim Grunde war, "bds imm Infiniti alten Tagen immer" weder: zurGoche  ; WE  NU SU IREEN PHE  ohne darüber zur Höhe freier Menschlichkeit zu kommen) und der freieste, der klarste, der heiterste /von allen, Stifter. Unter allen.  Daß Kunst, und nicht edwa bloß die  403, versteht man erft aus einem Briefe an seinen Verleger ganz. Er erzählt da, daß er „dieser Tage“ im Wilhelm Meister gelesen, bis zu der Stelle: „Er (W. VM.) erkundigte sich nach seinem Ver- anögen, amd. es schien ihm nunmehr fonderbar, daß er sich fo lange „darum nicht bekümmert hatte. Er wußte nicht; daß es dis Art / aller Menschen sei, denen an ihrer innern Bildung viel gelegen ist, daß sie die äußern Verhältnisse ganz und gar vernachlässigen.“ Und nun fährt er fort: „Mir stürzten in meiner jehigen Weichheit die Tränen in die Augen, und ich sagte zu meiner Gattin: Hier steht meine Sebensgeschichte!“ Viele lesen den Wilhelm Meister, aber die, denen bei dieser Stelle die Iränen in die Augen stürzen, bilden eins. Menschenart für sich. Und die Darstellung dieser Menschenart ist das Thema seiner sämtlichen Werke, So nimmt fich der Züngling im Nachsommer vor, bloß „Wissenschafter im allgemeinen“ zu werden, und mit erhabener- Einfalt spricht er ds aus:: „Mix schwebte auch. nicht ein besonderer Nußen vor, den ich durch mein Bestroben erreichen wollte.“ Er hält sich immer nur an den „inneren Drang“, er trachtet nur, den, „Inneren Zug aw meisten auszubilden“, Denn; „Gott hat uns aucchß nicht bei unsern Handlungen den Nußen als Zwe> vorgezeichnet." Alle diese Stiftermenschen nehmeit das Leben bloß symbolisch, es deutet ' ihnen (auf die Wahrheit hin, auf das. „Reich des Reinen, Gin- fachen, Schönen". Er' schreibt einmal von einer seiner Erzählutte gent „I< wollte drei Charaktere geben, in denen sich die Ein- fachhheit, Größe und Güte der | menschlichen Seele spiegelt, durc< Tauter gewöhnliche Begebenheiten und. Verhättnisse geboten = wäre. es gelungen, dann hätte das Buch. mit der Größe, mit dev Einfachheit und mit dem Reizs der Antike gewirtt.“ Er wünscht ihm, es wäre „einfach, klar, durchsichtig und ein Labsal, wie die Luft, Der Leser würde in dem Buche fortgehen zwischen " allbekannten, geliebten Dingen und sachte gebannt und eingezirkelt werden, so. wie man im Frühlinge*in Parmer Luft, in allseitigem Keimen, in glänzender Sonne geht und“ glüFselig wird, ohne sagen - zu können, wodurc<. man es geworden“. Jede andere Wirkung aber als durch die reine Schönheit, ditrcchh die stille Macht des . : Edlen, durth „die einfäche Größe des natürlichen Menschenherzena/ ? gar aber Bewegung durch den Affekt, durc< Leidenscho3n ist ihm so verhaßt, daß er sich nicht scheut, selbst den Werther ein „Hleh- ies“ Buch zu nennen: „Jede Größe ist einfach und. sanft, wie es ja auch das Weltgebäude ist, und. jede Erbärmlichkeit poltert, wie Pistol in Shäkespeare, „und die Unkroft 1ärmt auch und schlägt. [5 4p0Ach, Dies: die Knaben in ihren: Gpielen tun, ws sie Männer“ : 1 8 1sE (0 SEE 6 DEE ZEHRE  WI 4a.  4 %  Das yolnische Undell.  7" Reichstagsabgeoodneter Dr. Etrefsemann bofaßt fich in einem Leitartikel arit der Frage des östlichen Friedensschlusses und kommt dabei auf die Folgen der Proklamation vom 5. No- vember 1916 über die Unabhängigkeit Pokens mu Wrechen, Etresemann Fogt barikber:n Auf dieser Prodlomation wird fich aufcheinend die künftige Geschichte Europas ausbauen.  tums in Polen hingegeben wurde. - In meinen Augen be- „deutet diese damalige Proklamation des feldstämdigen Polens == als Einzelakt allen Friedensverhandlungen vorweg ge- nommen und in der Art, in der er erfolgte =- ein Vergehen an Deutschlands Zukunft, Gin Polen, dessen Regentschaft» vat heute shon davon spricht, daß das geschaffene Polen mer einen Teilbegriff von „Polen“ darstelle und das watitrgemäß dis Einigung mit dem Zugang zur See (Danzig!) ersireben wird, Heibt der künftige Feind Deutschlands, der uns weit mehr bedroht, als ein unter russischer Oberhoheit in irgend- einer Form autonomes Polen des früheren Regimes.  Wir brauchen hier nicht zu betonen, daß wir mit dieser Auf- fassung vollkommen Übereinstimmen, dagegen Wnnen wir nicht verstehen, daß eim führender Parlamentarier wie Stresemann es für richtig häld, einen so offenbaren politischen Fohler, der noh dazu, ohne Befragung des Parlaments gemacht worden ist, als eine endgültige Tatsache fortbestehen zu lassen, obwohl. er Feldst zugidt, daß mit diesem Fehler nun die neue Geschihte Guro- pas beginnen solle.  Stresemann operiert dann weiter. mit dem bekannten Dogma von dem Zerfall Rußlands. Er entwirft eine Schilderung der augenöliclichen Zustände dort, gegen die an sich nichts ein- zuwenden ist. Wenn er aber meint, daß diese Zustände unbedingt kum endgültigen Zusammenbruch Rußlands führen müssen, so möcdten“wir ihm doch entgegenhalten, daß nach den Lehren der Geschichte shon mandjes Land aus den schwersten Revolutions» wirren neu gekräftigt hervorgegangen ist. Geschieht dies in Ruß» Tand, so wird 'es die Abtrennung seiner westlichen Randgebiete "nicht verschmerzen, und es wird in seinem Revanchebedürfnis durch die Tatsache gestärkt werden, daß die Randwölker ganz oder größtenteils zu ihm zurü&streben werden. Es genügt z. B., daß morgen eine gsmäßigbe sozialistische Regierung in Potersburg ans Ruder gelangt, um die Ukraine sofort ihre Gelbständigkeits» bestrebungen vergessen zu machen,  Ist aber der Zerfall Rußlands unvermeidlich, Hann brauchen wär uns erst gar keine Mühe zu geden, um das automatische Hin- neigen der Randvölker zu den Mittelmächten zu bewerkstelligen.  Die Zustände in Livland, '! Raub, Mord und Plünderung.  ; Die  stillstandes reichliche |  RESI TEI DE ZEH Fern hene Brenn  ie quer €  zahlreih, Flüchtltage aus Bonden (wien) beichteten: „Die ru Üdaten find ins Iunere ter dem  "werror dex russisches det Had haben Weier de  die deutschen  Güter verlassen müssen und in 4 jeht  Einzelne Gutsbesiher wurden getötet, vitle verh: stände in Wenden und auf dem Lande werden immer ynerträglicher. Die Rote Garde stiehlt und raubt, Straßenraub ist "häufig, Die lettischen Gefindewirts bringen mur selten Lebensmittel zum Verkauf in die Stadt, da ste befürchten, ausgeroubt zu werden. In den Häusern find „Haussuchungen“ an der Tageoordnung, die „pewöhnlich mit dem Raub alles. Wertvollen enden, Auf Grund  H  ER  8  0  FE  E;  Es  |  |  ; : ; ; 597 Re Fehfeas E33 FE TEaiae WIER  dDiefer Zustände warken &öte Balten schnfithtigst uf den Einmarsch der Doutschen. Ader auch alle besihenden Letten, insbesondere die Gesindewirte, wünschen unter deutsche Herrschaft zu kommen, damtt erdlih wieder Ordnung und Sicherheit tm Lands herrsccht. Einigs lettische Gemeinden deschlossen, Bittschriften an die deutsche Re» gkerung um Hilfe gegendte Maximalisten zu richten.“ [agen werden dur< Briefe von Deutschen wie Letten in |berreichem Maße bestätigt, In einem Brief in lettischer Sprache Zeißt es: „Es ift 2aum mehr 2 möglich, zu leben, Alle Lebensmitte! werden fortgenommen, jeden Tag kommen Leuke vom Komitee jej suchen in allen Eden, ob sie nicht etwas finden. Alles mwehmen sie filr die „Landäofen“ und für die, die die gange Zeit nicht gearbeitet haben, aber denen, bie sich bis jeht gequält haben, wird olles mit 'Gewalt abgenommen. Dieses alles geschieht am heilen Tage, es gibk auh folds, die es des Nachts treiben, Aus dem Zimmer darf man sich micht wagen, wenn man sein Leben behalten will.“  Eine zweite Züricher Konferenz.  “Die Tagung dex 3. K.U  Die „Internationale Katholisce Union“, in der Abg, Erz» berger eine führende Rolle spielt, hielt vom 29. bis 31. Januar ihre zweite Zusammenkunft, Gin. Bericht, den die „Germania“ heute veröffentlicht, erinnert an das Programm der Vereinigung, das am. 18, Februar 1917 in einem Huldigungsscchhreiben an den Papst niedergelegt wurde, „alle Kräfte zur Verwirklichung seiner Friedensbestvebungen zur Verfügung" gestellt“ und der Hoffnung Ausdrud> gegeben, „daß der Friede dem Hl. „Stuhl jene Freiheit, Sowveränität und Un- abhängigkeit geben möge, deren er zur ungehemmten Ausübung seines göttlihen Amtes und seiner göttlicjen Mission bedarf“. Der Papst erklärte darauf seine Zustimmung zu den Zielen der Union. Diesem Umstand schreibt es die „Germanta“ zu, daß sich zu der zweiten Versammlung, troß dem Widerstand der Alliierten, bereits Vertreter von neun Staaten einfanden.  Besprochen wurden auf der neuen Züricher Konferenz die Ab- rüstungsfrage, Wiederbelebung des Völkerrechts, die internationalen Arbeiter-, Bauern- und Mittelstandsfragen, An dem Orte der kommenden allgemeinen Friedensverhandlun- gen foll eine Geschäftsstelle der I. K. U. errichtet werden und an die Regierungen soll das Ersuchen gerichtet werden, ihren Delt- gationen zu den Friedensverhandlungen einen Sachverständi« gen für katholische Angelegenheiten beizugeben, Die Konferenz erhob ferner entschieden Protest „gegen die zunehmende  “Heße gegen den Hl. Stuhl“ und richtete die Mahnung an alle  Katholiken des Weltalls, der unerträglichen Lage des Hk. Stuhles „ihre ernstlihe Aufmerksamkeit auguwenden“.  -Tendenznachrichten aus Mexiko. DIANNE LdU Rg der „Vossischhen Zeitung“. th Lugano, 4. Februar. Daus Ee Mitiag bes „enga Amerieana* aus Buenos Alres  find doot Nachrichten über eize bodenölichs Lags in Meztko eingetroffen. Zm Lande herrsche rbölligzs Anax dis und Hungero-  in Mexiko als möglichst bedenklich darzustellen, um im Lhrer Be» strebung einer friedlichen Durchdringung dieses Landes möglichst billig zu Konzessionen und wirtschaftlichen Vorrechten zu kommen.  Neue Unruhen in Portugal. Nach einer Madrider Radio- Depesche sind in Portugal noue scwere Unruhen ausgedrochemn. Der: Zugverkehr mit Spanten ist eingsstellt.  darftellen.“ Dieser Begriff von, Kraft, seiner Zeit fo fremd wie der unseren, kehrt immer wieder: „Das halten sie für Kraft, was nur klägliche Schwäche ist! Das Sittengeseß allein in seiner ; Anwendung ist Kraft (darum, weil es. in Shakespeares Stücken * über den Leidenschaften thront, sind sie groß, nicht weil Leiden« "Fchaften darin sind). Gelassene Pflichterfüllung, genaue Gewissen» * Haftigkeit und ein Bli> in das Leben, über Kriege, Staatsverhand» - Iungen und Zeitverprassungen hinaus, das ist Kraftz darum sind . ihrer fo wenige, die auf dem festen Boden der Pflicht und höherer . Lebensanschauung stehen, und so viele, die Leidenschaften haben.“ - Das ist ganz platonisch gedacchht. Und ganz platonisch ist auch, wie sich ihm das Gute mit dem Schönen verflicht. Und Platonisch ' auch der Bli>, den er vom Himmlischen aus dann immer wieder zum Irdischen kehrt: „Wenn wir, heißt's im Nachsommer, nur in uns, selber in Ordnung wären, dann würden wir viel mehr Freude an den Dingen dieser Erde haben. Aber wenn ein Ueber- 4 maß von Wünschen und Begehrungen in uns ift, so hören wir nur diese immer an und vermögen nicht die Unschuld der“ Dinge außer uns zu fassen.“  Die „Studien“ hatten ihn in. Jungen Jahren rasch berithmt gemacht. : Bald aber: war 'es still um ihn geworden. Und blieb ftill..- Das focht ihn nicht am. Er ist am Shönen nichk irre ge« worden. „Dieses Buch hat Zukunft," s[hrieb er ganz ruhig Über den Nachsommer. Icchh glaubs. daß er recht behalten wird; es Hängt ja nur davon ob, * „dor Oesterreicher Zukunft bat.  dememenamemenmmmet  Sigrid Koinuies und Gem Eprengel « a Beile, Fazin, =. find kein Ereignis und keine Weltverbesserer, Spe bilben zu- frommen ein Gemisch von' moderner Kultur der bewegten Linie und "alter Artistik, ohne: besten Falls anders als niedlich bezw. go» ' wandt zu wirken. Sigrid Komni& hat Momente faszinierender ' Gestaltungskraft, doun aber wieder. löst sich ihr Können in leere ei auf. Leni Sprengel dreht sic wacker auf den Spiten, ohne  Hurc< Grieg's Elfentanz' aus der Riühe bringen zu lassen, ie, eigenartig ist ihr Einfall, einen Strauß-Walzer durch|- - ndionermäßiges Kostlim und Gehüpfe zu interpretieven. - 8  Gertruv und Ursula Falke werden Bei rem ersten Berliner „ Auftreten in den Kammerspielen "des. Deutschen Theaters am Sonn- 'abend, den 9. Febritar, im. einer Fölge von zehn Tänzen auch zwei » Kompositionen Regers tanzen, Op, 139 (Pierrot umd Pierrette aus der Balleisuite). und gus Dp. 82,/Nr...H, das, Brehme bi Stiläen,. das, - Unlaß zu heiteren TJanzbildern „gbt;---Bon Brahms bringen jie-d  DEN OROH  WIEFERN IEE:  ' Leiters Prof.  Liebesliederwalzer und. von Bizet das Menuekt aus der Suite Ar lösienne,. Dex Beginn der Veransialiung ist auf 4 Uhr festgeseßt.  „Die Zigarrenkiste.“ Unjer Münchener Berichterstatter Fchveibt: Das am Residenztheater zur. Uraufführung ge» langte Lustspiel von Ludwig Heller und Alicg Berend enttäuschte, da man von der Mitarbeiterin mehr erwarten durfte. Der außergewöhnlich begabten, so humorvollen Erzählerin ist der verlo>ende Ausflug in die Niederungen eines Gebietes = selbst under sachkundiger Führung =- nicht gut bekommen. Die Selbst« verständlichkeit ihrer so oft erprobten Laune wurde nicht spürbar. Stofflich ist die „Zigarrenkiste“ schen Kassette, gartenlaublicchh, himmetbläulih übertragen. Das  Requisit einer Erbtante, die 3igarrenkiste, enthält das, was die |  Verwandtschaft sir umdrängen läßt. Sternheim dramatisierte die Besessenheit, die die gefüllde Kassette bewirkt. Den Verfassern der Zigarrenkiste will es nicht gelingen, eine altjungferliche Tante und zärtliche Verwandte lustspielmäßig wirksam zu machen. Alt» bekannte triviale Späße machen den Tanz um das goldene Kalb nicht schr kurzweilig. So wurde aus einem brauchbaren Lustspiel» stoff ein nicht lehensfählger Schwank, Alfred Mayer. ZMURt, Das: Schieringa- Quariett aus Darmstadt wird am Abend der „12 Konzerte FHF Kammermusik“, nächsten Gonten, „in der Gingakademie, außer dem Klarinettenquintett von  eingartner, unter persönlicher Mitwirkung des Komponisten am  INE ae Erstaufführung Streichquartette des Frankfurter nisten i een IR: Es s umd kes Danmstähter SOA Arnold Mendes ifohn dr EH  'In der Friokrtdwerberschen Lkr &e findei am 5a ien Dole Busi Sach Zehen sta statt. Seuesbern Ku:  10  4. Das I m pm esn ber d WE Ea brin 5 Derihen bas Plines . CH 8 r wenka (Breihovensches Quintett für Klayiet und  Biaginstruinents, Stü>e von Franz Senbert, und Liszt). es Gauspiol; er  Carl Clewing wird einen Prölog und Goethes; edichte  Gotnelis Dry on 80: e| vier von. Kaun vertonte Lieder, Mafalda 2 bea  FIA Bun n 1 Riehen Efie Porda fingen, Der Maprt x  em ischen genten E Rahn und drei Chordesäuge und drei S, 1 und  wah 0 und i " I in deg ed Chern Ehren! Beines e Miko für 03 Kongert re ele Frou eler Übernommen. 4 + < Mae > 10 De  Knnstnachrichten. Die Bersier Matienub-Gaterte Wut vo8 Lovis Corinth, dex bisher in dex Samm! mlung niht vertreten war, „zwei Werke erworben: „Die alte Kiefer“. von pP um eine weiblichhe Datbfigur,. die 1909 gemalt ist.  Die kunsthistor ische Bivviothek des verstorbenen Prosoisor Dr. Karl  11 in Münc st, wi Der Sammler“ erfährt, vom Vorband des  tiocher Angerauft wo»den,  "Es, wurden darin dem Hl. Vater.   „Arbeiterrat“ aufgelöst worden,  ein Abkömmling der Sternheint“  Neis fa? 2 M6 D. D |  handels vEs»YoerlsGatndsiec- ainer. [>17  * Pack dem Streik.  Sozialiömus und Putschismus.,  Ueber ben Begriff der Sol4davität scheinen ath im sozial« demokratischen x dis Meinungen weniger einheitlich zu sein, „is der „Vorwärts“ es darstellt. So liegen uns mwshrere Aufsäß2  des „Volksblattes für Anhalt“ vor, das dem Reihstagsabgeordne- en Peus nahesteht. Bereits während des Ausftandes warnte das sozialdemokratische Blatt vor jenem anonymen Flugblatt, das zum Massenkampf, zur Massenauflehnung und zu Massenstreifs aufrief, und erkläris unter Berufung auf den alten Liebkn: die deutschst Sozialdemokratie glaubs nicht an die Gewalt, ste rocchns und hoffe nur auf die organische Entwiklung. „Wir können in den Sozialismus max hinein wachsen; wer den Arbeitern das Gegenteil sagt, ist ein gefährlicher ntost, dex namenloses Un- glüd& über sie bringt, wenn er Erfolg hat.“  Nach Beendigung des GStreikes erklärte das „Boltsblatt Ar An« halt“, es wolle nunmehr offen aussprechen, daß 0s von einem solchen Massenstreik sich gar nichts verspreche und ihn dez» Halb mißbillige. Er sei nur Wasser auf die Mühlen der Reaktion. Bei der Lage der Dinge in Deutschhland müßte jeder Versüch einer gewaltsamen Aktion zum kläglichen Mißerfolg führen. Einen Erfolg könnte er höchstens haben: er Lönnds unfeve Macht den Feinden gegenüber sewäden und brechen. „Was wir Sozial» demokraten wollen, das müssen und können wir mit vein legalen Mitteln erreichen.“  Diese Ausfühvungen bewetsen, daß in der Sozialdemokratie dia lten Ueberlieferungen, die in dem „Prischismus“ den schlimmsten Feind der Arbeiterbewegung erbliäten, noh Peineswegs erloschen sind. .  Vom Kriegsausschuß der deutschen Landwiriscchhaft, dem Kriegsausschquß der deutschen Industrie, dem reichsdeutschen Mittelstandsverband und dem Hauptausschuß nationaler | Arbeiter und Berufsverbände Deutschlands wird eine Kund- gebung veröffentlicht, die unter scharfer Verurteilung der Strei fs heße zu einmütigem Zusammenhalten auffordert,  Bi 2 X Leipzig, 4. Februar.  Der Arbeiterausstand, an dem seik Freitag insgesamt 2600 Per» sonen, das heißt nur ein geringer Teil der in der hiesigen Rüstungsindustrie beschäftigten Arbeiterschaft teilgenommen haben, ist beendet, Heute früh wurde die Arbeit geschlossen wieder aufe genommen. Zufolge Verfügung des Stellvertretenden General» Fommandos ist der in Jena gebildete Aktionsausshuß oder Seine Neubildung in dieser oder - irgend einer anderen Form und jedes „weitere Zusammentreten ist verboten worden, FP  NEGRA WERE Essen, 4. Februar.  Bei Krupp betrug die Zahl der Streikenden nach der Bekannt- machung des Direktoriums zur Zeit des Höhepunktes der Be- wegung kaum 400 bei einex Arbeiterzahl von 110 000.  Politische Tagesnachrichten. Dar ENEN GIS Gißung zusammen. | ee weg €, Wie ans berichtet wirs, 3 ade 27 nisch Winiserrat im Einverf  schart 5 mit dem Statterais in feiner lezten Fassung ange!  Einberufung ngenommen, Reichstagsabgeorbnete Gröber (Zentrum ag gesundheitlich fo W| Bevuetellt, daß er Mitte zum) if mm nach Berlin zur Reichstagstagung zurückkehren kann. H  Der Landesdirektor ver Provinz VBranbenburg v. Winterfeldt, wurde gestern mittag, wie uns der Draht aus Mänchen meldet, in längerer Audienz vom König von Bayern empfangen. "URS EE TRÜHERT, RERE  Ein Veteran des veutschen Liberaligmus, Am 6. Februar vollendet Prof, Dr. Siegmund Günthex in Mü nch4en, seit Jahren der geistige Führer der freisinnigen Bolfspartei. in Bayer! fein 70, Lebensjahr. Nürnderger von Geburt, hat er sei bald 48 Jahren feine veihe Schaffenskraft als Schulmann, Gelehr- Mer und Politiker in den Dienst seines engeren Heimatlandes g6- stellt. Seit 1888 vertritt er das Lehrfac< der Erdkunde als ord.. Professor und Nachfolger Friedr. Razels an der Technischen Hoch- schule in München. Groß ist die Zahl seiner Veröffentlihungen auf den Gebieten der Mathematik, der physikalischen und astrono- mischen, Geographie und dex Geschichte dieser Wissenschaften, docchß muß es genügen, Hier an seine 36 lreihen Hand- und. Lehrbücher der mathematischen und physikalischen Geographie, an seine Bei- A zur Geschihte der Mathematik und an  schichte der anorganischen Naturwissenschaft im 19. Jahrhun: gol erinnern, Nur ein mit dem Rüstzeug gründlichsten mathe- mattse hysitalischen und kulturhistoriscgen Wissens ausgestatteter  Gelohrter konnte sich an die schwierige Aufgabe Wage die über" Ee ende Fülle der naturwissenscchhaftlihen EntdeXungen des Jahrhunderts der Technik im Rahmen eines mäßig starken an Wu wingen. Aber jo Hoch auch die wissen! Gastlichen Leistungs:  uniber zu bewerten sind, so ist ex durch sir doch kaum so al mein bekannt III ayie durc sein pot und Fozialethi- N sches Wirken. durchdrungen von der Notwendigkeit freiheit Ücher Anre dat] in Staat und Gesellschaft hat er seit mehr als vierzig Jahren unermüdlich und mit schönem Erfolge in diesem Sinne gewirkt und geschafft. Er ist einer der ältesten deut- schen Parlamentarier. Von 1878 bis 1881 vertrat er die Stadt Nürnberg, dann bis 1884 den 5. Berliner Wahlkreis im Reichstage; seitdem gehört er mit einer kurzen Unterbrechung dauernd dem bayerischen. Landtage an umd hat sich hier durch gediegene Sach» licßeit und hervorragende Nedegewandtheit eins unbestrittene Führerstellung unter den Liberalen errungen; auch. den Gegnern mußte die vornehme, maßvolle, besonnene Art seines Auftretens  hahtung abnötigen. In erster Linie ist er für die Förderung der Wissenschaftli( id EopieberisGen Aufgaben des Staates einge» treten, und 1 damit nicht. nur den Dauk der Hoch» und  i „it  .  ; De Saleh | Ie in ganz besonderem Maße auch den des  Bayeri 17t Volks! Tehrerstandes verdient, der in ihm den ideal gesinnten und rasklos-tätigen Vorkämpfer aller Kultur» und Huma- näntohestrehungen verehrt. ; Während des Welikrieges hat Prof. Günther, wie so viele namhafte Gelehrte, seine Kraft dem Vater- lande zur Verfügung gestellt, indem er die Leitung dor Feldwetter- station in Antwerpen Übernahm; bald darauf verlieh ihm dar Vor» ein für Geographie und Statistik in Frankfurt a. M. die Eduard», H-Medaille in Gold für ausgezeichnete Leistüngen auf dem  & jets der erdkundlichen Forschung, Die „Vossische Zeitung“, dis  fich dem ae a bs van em als tveyem Freunde und Mita beiter Deed 4 W ( en Ehrontäige Gruß und Sitte Wwun]  10278 Der Ronge Her EntenteiEogi listen, Der frühere Ar-  beiterminister Henderson und 3 rtrefter vr englischen. * "Eozialisien reisen J  eine zusammenfassende . - - Der Versailler Kriegsrat für Fortsetzung  des Krieges, Dis „Koalitiondes Gewissens und Willens“  An ; London, 3. Februar.  Ein amtlicher Bericht gibt bekannt: „Die Versammlungen der dritten Tagung des Obersten Kriegsrates fonden vom 30. Januar bis 2. Februar in Versailles statt. Der Oberste Kriegs» at beschäftigte sich sehr eingehend mit den beßten Aeußerungen des deutschen Reichskanzlers und des österreichirchh-ungarischen Mi« nisters des Auswärtigen. Er konnte aber in diefen Aeußerungen keine tatsächHliche Annäherung con die gemäßigten Bö- dingungen finden, dig von allen Regierungen der Alliterten auf- gestellt worden sind. Diese Ueberzeugung wurde nur vertieft durch den Eindrus, den 'der Gegensaß zwischen den verlautbarten idealen Zielen, mit denen die Mittelmächte in die gegenwärtigen Verhand- Iungen in Brest-Litows? eintraten, und ihren nun offen und un» verhüllt zutoge liegenden Eroberungs» und Beraubungsplänen hervorrief. Unter diesen, Umständen entschied der Oberste Kriegs» rat, daß die einzige ummlitelbare Aufgabe der Alliierten darin be- steht, mit der äußersten Kraftanstrengung in ge- Thlossenster und wirksamster Zusammenarbeit die mikitärk-  “Then Bemühungen der Alliierten [so Tange fFortauseßen, bis deren Dru> in den feindlichen Regierungen und Völkern“ einen Stimmungsumschwung hervorgebracht hat, der "die Hoffnung auf den Abschluß eines Friedens unber Bedingungen rechtfertigen würde, die keine Aufgabe -all der Grundsäße der  . Freiheit, Gerechtigkeit und Achtung vor dem Völkerrecht, für die die Alliierten eintreten, vor dem angriffslustigem und nichts de- Teuenden Militarismus bedeutet.  Die von dem Obersten Kriegsrat demgemäß angenommenen Ent- Ichließungen befaßten sich nicht allein mit der allgemeinen militäri« schen Politik, die von den Alliierten auf allen Hauptkrisgsschau- pläßen befolgt werden soll, fondern no< besonders mit der ge schlosseneren und wirksameren Zusammenfassung aller Anstrengungen, der gegen die Miitelmächte kämpfenden Län- Der unter der Leitung des Kriegsrates.  Der Wirkungskreis des Rates selbst wurds er weitert, und Hie Grundsäße der Ginheit in Politik und Händeln, wie sie im leß» ten November in Rapollo aufgestellt worden waren, weiter in kon»  kreter und praktischer Weise ausgebaut. Nach ausgicbigster. Erörte«» |  rung der zu befolgenden Politik und der Maßnahmen zur rer Ausführung kam es zu einer vollen Uebereinstimmung. Die Alliier- ten sind im Herzen und Willen einig nicht infolge irgendwelcher ge» heimer Pläne, sondern iw ihrem offenen Entschluß, die Zivilisation gegen einen gewissenlosen und brutalen. Oberherrshaftsversucß zu verteidigen, Diese Einmütigkeit ist gleich stark hinsichtlich der ein» zuschlagenden militärischen Politik wie hinsichtlich der zu ihver Aus- führung: nötigen Maßnahmen, Sie wird die Alliierten instand Jeben, der Gewalttätigkeit des feindlichen Angriffes mit festem und zuhigem Zutrauen zu begegnen, mit äußerster Tatkraft und aus Hem Wissen heraus, daß weder ihre Kraft noch ihre Standhaftigkeit erschüttert werden kann.  Die 'ausgezeichneten Soldaten unserer freien Demokratien haben.  fich Ihren Plaß in der Geschichte durch ihre unbegrenzte Tapferkeit |  ervungen. Ihr glänzendes Heldentum und nicht weniger die edle Ausdauer, mit der unsere Zivilbevölkerung ihre tägliche Last an Prüfung und Leiden erträgt, zeugen für die Kraft dieser Grund- fäße der Freiheit, die den militärischen Erfolg der Alliierten mit dem Ruhm eines großen moralischen Triumphes krönen werden.“ Außer den Mit7..odern des eigentlichen Kriegsrates, nämlich Clemenceau, Bichon: für Frankreich, Lloyd George, Lord Mütner für Großbritannien, Orlando, Sonnino für Jtalien und den Ver- tretern des Militärs im Obersten Kriegsrate, den Genevalen Wey- gand, Sir Ih. Wilson, Cadorna uind Bliß waren noch für den größeren Teil der rein militärischen E:“ rterungen anwesend der französische und der englische Generalstavschef, die Generale Foch und Sir W, Robertson, der italienische Kriegsminisder Alfieri und "die Oberbefehlshaber an der Westfront General Petain; Feld» marshall Sir Douglas Haig, General Pershing. Der erste Sekre-. tär an der Botschaft der Vereinigten Staaten in Paris Frazier war während der politischen Besprechungen anwesend.  ps Bertt, 4, Februar. . Während das „Journal des Dehats* in einer kurzen Notiz Über Die Versailler Verhandlungen immerhin. melden konnte, daß die Entonterceg:erungen zwar einen ehrenvollen Frieden wollen, aber es als ihre Pflicht ansehen, den Krieg nicht um einen -Tag mehr als notwendig zu verlängern, ist der „Temps“ schon in der Lage, den erst heute ausgegebenen Bericht zu kommentieren, und er tut es mit wild erwachter Kriegslust. Jubelnd verrät er, daß der Bericht sich in einem Saße zusammenfassen läßt: dem un» beugsamen Kriegswillen des Feindes die Stirn zu bieten. Die Mittelmächte, so, meint der „Temps“, haben in "den leiten Wochen Gelegenheit gehabt, ihre Politik zu revidieren, - *ohne ihrer Wärde etwas zu vergeben. Lloyd George und Wilson - haben Programme aufgestellt, die weder das deutsche Volk noch einen Verbündeten Deutschlands bedrohen, und die in der deut» schen Presse als annehmbare Verhandlungsgrundlagen bezeichnet worden seien. Wie hat Deutschland geantwortet? Dur die Rede Sertlings, der alles verweigert... Oesterreich dur< die Rede Czernins, der die vollkommene Einmütigkeit von Berlin und Wien bestätigt. Die türkische Regierung dadurch, daß sie heimlich un- Fruchtbare Unterhandlungen mit den Ukrainern unternahm, die Bulgarische, indem sie erilärte, Deutschland habe ihr die Zerstli>e» Fung der Nachbarländer versprocen,.. So will Berlin den Krieg His zum Aeußersten, und alle richten sich nach Berlin. Zett, wo Her Streik in Deutschland der Regierung die Verant» wortung in ihrer ganzen Gchwere zeigt, wird die Wilhelmstraßs versuchen, es so hinzustellen, als könne Herilings Reds auch anders aufgefaßt wenden, Nein! Es |st zu spät! |  IGE IUG Ich Amftberdam, 4. Februar. ; Während der „Daily Chronicle“ den Erklärungen"des Kriegsrats „von Versailles zustimmt, betrachtet die „Daily News“ sie als eine Enttäuschung. Das Blatt bearzwöhnt die weiters Ent» widelung des Zieles und der Fuktionen des Kriegsrates der En» tente. Die Erklärungen enthielten keinen einzigen erbaulichen Saz. Bor kf Lugano, 4, Februar. Der Pariser Vertreter des „Secoio“, Campolanghi, hat mit Or - ando noG unmitielbar vor. dessen Abreise gesprochen, Er fand, wi? cr furt, Hen Ministerpräfidenten „müde, aber“ strahlend. Dylyndo vorsiherte ihm, daß alles gut. gehe. Die. Vopgänge..in  t  „u  -  Rußland hätlen &ie Gntente zwar geschädiat, aber ste micht g6- führdet; die Einigkeit der Verbündeten fei nur nwo< fester ge- " worden. Die italienischen Kriegsziele seten unverändert an» erkannt worden. Der Krieg gelte jeßt der Verteidigung des Nationalitätenprinzips gegen Oesterreich-Ungarn.  Bemerkenswert ist eine Meldung des Pariser Vertreters der „Perseveranza“, wonach Orlando und Crespi. ursprünglich wegen wirtschaftlicher Fragen naß Pavis und London gereist seien. Yon London seien sie in Begleitung Lloyd Geoyzes nach Paris zu- riedgekehrt und hätten dort mit Clemenceau beraten. Ganz uw» erwartet feien fle plößlich zu einer Sißung des Kriegsrat in Versailles zusammengetreten. und hätten Gonnin*“ telegraphisch herbeigerufen. Die ganze Beratung in Versailles sei improvi» siert gewesen,  Für die 'innere -Politik Italiens ift sehr bedoutfom, daß die viel erörterte Demonstration des „Bundes der nationalen Ver» teidigung“, == der neuen Rechte in Mailand = do< o hne Teil» nahme Orlandos stattgefunden hat. Die italienische Rogierung ließ sich durch den Abgeordneten Chiesa, dem Kommissar für. die Flugschiffahrt, vertreten. , ;  ain 2 tsch Basel, 3, Februar.  Wir der „Petit Parisien“ mitteilt, waren die verbündeten Ge- nerale am. Freitag bei General Weygand versammelt und be» handelten ausschließlich Fragen .militäriichen Charakters, besonders das Problem der Einheit des Oberbefehls an ver Front. Die jüngsten Fliegerangriffe auf London und Paris und die für die Zukunft zu ergreifenden Gegenmaßnahmen standen ebenfalls zur Beratung.  Amerika im Entente-Kriegsrat. Drahtmeldung der „Vossischen Zeitung“;  ! ' ; “hd Genf, 4. Februar,  Nach einer Washingtoner Depesche der - Associated Preß wurde General Peyton-Mar< zum Generalstabshef der amerikani- schen Armee ernannt. General Bliß bleibt" militärischer. Ver- treter im Obersten Entente-Kriegarat- in Versailles.  Nach. einer Mitteilung des „Temps“ erklärte Wilson bei einem Senatoren-Empfang, oin Mitglied des amerikanischen Kabinetts werde nach Versailles geschi&t werden, um dort, mit Generalvoll- machten zur Genehmigung oder Ablehnung der militärischen Ent» scheldungen versehen, an den«Beratungen des Obersten Kriegsrates teilzunehmen. M9 I83  N  England und der Verltändigungsfrieden Drahtmeldungen der „Vossischen Zeitung“, : z Bern, 4. Februar.  Unter den Perfönlichkeiten, die die Dantadresse an Lord La ns» downe überreichten, sind u. a. Lord Bucmaster, Earl Beau- <amp, Earl Brossey, Earl Loveburne (der ehemalige Lordkanzler), Lord Braye, Lord Farrer, Lord Courtney, Dr. Inge (der Dechant von St, Paul), der Bischof von Lincoln, der- Dechant von Wor- vester, H. G. Massingham (Herausgeber- der..„Nation“), Austin Harrifon (Herausgeber: der. „English Review“), Zerome K: Jerome und viele andere Abgeordnete, Schriftsteller: und “Geistliche. Die Zusammensehung dieser. über hunderttöpfigen Deputation ist: für die große Stärke der Bewegung für einen Verstän« digungsfräieden <harakteristisch  Die Berichte über die Aeußerungen Lord Lansdownes werden dahin ergänzt, daß er ausdrüclich das Selbstbestimmungsreccht der Nationen anerkannte, indem er die Berechtigung jeder Regie- vung von der Zustimmung der Regizerten abyämzig macht. Daß er diesen Grunt/ag. weder auf Irland noch auf Indieit angewendet haben möchte, ist natürlich bei der Geistesrichtung des englischen Imperialisten, der Lord Lansdowne immer gewesen ist -und heute noch ist, obwohl.er jezt für ein Kompromiß im Kriege eintritt, . >  Die Aufnahme der Aeußerungen Lansdownes durch die Presse zeigt deutlich den ungeheuren Wandel, der sich än der Haltung der öffentlichen Moinung Englands seit der Veröffentlichung seines Briefes im „Daily Telegraph“ vollzogen hat. Die friedensfreund» liche Presse bogrüßt ihn nach wie vor als den Führer der Frie» densbewegung, während der Widerspruc< der Northcliffe-Presse und die sonstige Kriegspresse einen fehr milden Ton anschlägt und zu beweisen versucht, daß Lord Lansdowne seine ursprüngliche An-- sicht einigermaßen zu begründen versucht.  -  X Basel, 4, Februar, /  Die „Morning Post“ meldet:- Lord Lansdowne erhielt von den Gewerkschaften in Manchester, Birmingham und Glasgow Ein» ladungen zu Vorträgen über die von ihm imehrfa< dargelegten Orurdzüge einer Verständigung mit den Mitielmächten, 8  Wie Ciemenceau der Jultiz nachbiltt, - Drahtmeldung der „Bossischen DBeitung" . obs 14 Genf, 4. Februar.  Die von der sozialistischen Kammerfraktion eingebrachte neue Interpellation über die Methoden der Militärjustiz Cle- mencemt im Falle Caillausz bezicht sich auf folgende vom „Cri de Paris“ erzählte Begebenheit: Ende Dezember vorigen Jahres soll Clemenceau versuchht haben, einen ihm besonders er- gebenen und wegen seines schneidigen Tones bekannien Obersten F. zum Präsidenten des Pariser I11. Kriegsgerichtes zu maßen, das Caillaus und auch die Übrigen Angeschuldigten abzuurteilen hat. Der Pariser Militärgouvernäur Dubail, der die Ernennung formell vorzunehmen hatte, foll Clemenceau darauf aufmerksam gemacht haben, daß die Zusammensezung des Kxriegsgerichts seit der Dreyfuß-Affäre von Halbjahr zu Halbjahr im voraus festgeloot wird. Aber erst Dubails Drohung mit seinem Rüdtritt soll Cle- „menceau eines besseven belehrt haben. Clemenceau und sein Un» terstantssekretär im Kriegsministerium erklärten sich bereit, auf die sozialistissMe Interpellation zu antworten: ; E .  Die "Sczialisten sollen auch beabiichtigen, die Seßs der nationa- liftischen Presse gegen Painlevs, von der sie fürchten, sie werde zu einem zweiten Falle Caillauy führen, von sich aus in der Kammet zur Sptache zu bringen und die Veröffentlichung der geheimen Kammerdebatten über. die Apriloffensive zu verlangen, Man darf also für diese Woße einige 1 bewegte Parlaments-  5 DE ER  SE X-  WEENER ENEN (ETD A  Die falschen Petersburger Meldungen. Bodewils' Mission.  Einen neuen Bewets für die tendenziöse wahrheitswidrige In» formierung der Oeffentlichkeit Rußlands und des gesamten Aus» landes gibt ein Telegramm der Petersburger Tele- graphen-Agentur über die. Verhandlungen in Brest Litowsk vom 80. Zanuar, .Dort wird als Begründung für die Teilnahme des bayerischen Ministers Graf Podewils an den Verhandlungen angegeben, „fene Anwesenheit ist eine Folge der gegensäßlichen Holtung, die von der bayeri schen Presse gegenüber der Berliner Politik eingenommen worden ist“. .  7 Ein Kommentor hierzu ist überflüssig! .  Ver Bericht bringt dann die auch durchH die Veröffentlichung vpn W. T. B. wiedergegebene Erklärung TroßkLis, wo»  | nach er festgestellt habe, daß der von der Petersburger Tele»  graphenagentur veröffentlichte Bericht über die Sißung vom 28. Dezember, der eine unrichtige Darstellung enthielt, aus PBetersburg niemals abgeschi>t worden sei. Die von der deutschen Presse fälschlich gegen die Petersburger Telegraphen- Agentur erhobene Anklage richte sich also gegen die, die dieses Telegramm nach Sto>holm oder Berlin gesandt hätten.  Hierzu kann mitgeteilt werden, daß jenes Telegramm zuerst in der dänischen Presse am 3. Janvar durß Rißaus Büro verbreitet worden ist. - Das an dieses gerichtete Original- telegramm ist unterschrieben „Wieltnik“ (das ist der russische Name. der Petersburger Telographen-Agentur). und ist. datiert aus Petersburg vom 3. Jantar« T ;  )  Gegen die Rada und Rumänien. + Ein neuer Funkspruc „An Alle!“  In einem -Funkspruch „An Alle!* aus Petersburg vom 28. Januar 1918 heißt es „über „Die Rade -und- Rumänien“ fol- gendermaßen: .  „Die Erfahrungen der Alliierten nit der Rada, welche sie gegen die Macht des Rates unterstüßen, und welche die Macht des Rates und alle Verblindeten durch eine Verständigung. mit Oesterreich und Deutschland verraten wollte, haben sic) als nicht genügend erwiesen. Zum Glü> hat die Rada, troß der Unterstüßung durch London, Paris und New York, eine entscheidende Nivderlage er- litten. Jetzt werden dieselben Experimente auch in bezug auf Rumänien. angewandt, . Die vumänische .Oligärchhie ist bereit, die Hilfe Frankreichs, Amerikas und- Englands anzunehmen, um in jedem beliebigen Augenbli>:-das. rumänische Volk an Oesterreich» Ungarn und DeutsGland zu verkaufen. - Es ist: schwer, auf der ganzen Erde eine zweite Klie zu finden, welche der rumänischen an Ehrlosigkeit und Verbrechen gleihkäme. Die Nie- derringung dieser Klicke ist eine Ehrensache für die europäische Demokratie, Die verbündeten. Imperialistezt Halten es für eine Ehrenpflicht, die vumänischen Banditen zu ünterstüßen.“  Ininik von polnischen Truppen erobert,  . I 7." Eto>holn, 4. Februar, . : Minsk ift.von polnischen Truppen. .nach. einem blutigen. Kampf mit den Bolschewikitruppen genommen wovden. Die Oberste pol- nische Heeresleitung. erläßt an: das ganze polnische Volk eihen Mobilisierungsaufruf und fordert alle Polen auf, aus  den russischen Regimentern auszutreten und unter der eigenen Nationalfahne zu fechten. EIE  Krone und Volk, Der Kaiser an das Horrenhaus,  Auf die dein. Kalter yum Geburtstage vom Präsidenten des Herrenhauses dargebrachten Glü>wünsche ist, wie nachtröglich be kannt wird,-folgendes Äntworttelegramm eingegangen: .  4 . Gr. H. Qu, den 30, Januar 1918, Graf Arnim Boißerburg, Herrenhaus, Berlin.  - „Herzlichen Dank für die freundlichen Glückwünsche, mit denen Sie Mich namens des Herrenhauses erfreut haben. Die iH nige Berbindung von Krone und Vol?, die I< als heiliges Exbe von Meinen Vätern übernommen habe, stammt aus den Har- ten Zeiten, durch die Preußen zu seiner woligeihichtlichen Missien erzogen werder mußte. Möchten diese schweren Jahre, deren Ernst I< kraft der Mix von Gott auferlegten Verantwortung nur um [o tiefer empfinde, dieses Vertrauensverhälinis: stärken und vertiefen, damit : es sich bewähre in den Kämpfen, die nocchh vor uns liegen und bei den großen Aufgaben, die wir/ nach siegreichem Frieden in einer veränderten. Welt zu 1ö en haben werden. «Den Mitgliedern - des Herrenhauses Meinen Königlichen Gruß. | 1 ? Wilhelm R  Die Wekerle-Partei. ! ? Drahtmeldung.  (ir 2. Budapest, 4, Februar. Die demokratische-Partei und die Volkspartei be schlossen ihren Eintritt in eine einheitliche Wekerle- Partei. Die -Parteiorganisationen werden aufvecht erhalten, um die Re- gierüng defto wirksamer unferstüßen zu können.  4  - Sieben Berliner Zeitungen verboten. Das Oberkommando in den Maxken hat das Erscheinen des „Berliner Blattes“, der „Deutschen Tageszeitung“, der „Post“, der „Deutschen Zeitung“, des „Deutschen Kuriers“, des „Reichsboten“ Tand des „Deutichen Lehrerblattes zunächst für den Zeitraum von drei Tagen verboten. | Wie wir hören, ist das Verbot auf die Nichtbeachtung einer für sämtliche Berliner: Zeitungen ergangenen Zensurvorschrift zurüc- zuführen, . 5 / ; Explosion in einer französischen Munitiousfab Nach einer Pariser Meldung wurden am Spnuabend nef eit einer Explosion in. einer Granatenfüllanstalt in. Moulins zehn Per- EBEN GEAHSDUEG M eeleht = brach Feuer aus. Ein Nn 13 ort, ein anliegt: 3 60zin ks BRUNEI IG 3er iegen es Pulvermagozin „nne ' (Sierzu drei Beilagen.)  /  „H 65.. „Dienstag (Morgeny  -Reichstagsabg, Dittmann y vor dem Kriegsgericht,  Der am Donnerstag vormittag in einer Berfammklung von Streikenden im Treptower Park sesigenomnrene Reichstagsabge» ordnete Dittmann (Unabh, Soz.) wurde gestern vom außer» ordentlichen Kriegsgericht Berlin 1] wegen versuchten Landes- verrates zu fünf Jahren Festungshaft und wegen Widerstandes gegen die Etaatsgewalt zu zwei Monaten Gefängnis verurteilt,  In der gestrigen Sitzung des außerordentlichen Kriegsgerichtes vor dem Landgericht Il in Bexlin stand die Hauptverhandlung gegen den Reichstagsabgoordneten Dittmann von der Partei der Unabhängigen SGozialdemofraten an. Vorsißender war Land- gerichtsdirektor Leue, Berichtarstatter Kriegsgerichtsrat Dr. Köh- ler, Verdeidiger die Rehtsamwälte Haase und Dr. Herzfeld. Der Berichterstatter beantragte wegen versuchten Landesverrats in Tat- einheit mit Vergehen gegen 8 9 des Gesfeßes Über den Belagerungs- zustand und wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt 6 Jahrs Zuchthaus und Verlust der bürgevlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 5 Jahren. Das Gericht erkannte auf 5 Jahre Festungshaft wegen versuchten Landesverrats in Tateinheit mit Vergehen gegen das Geseß Über den Belagerungszustand und auf 2 Monate Ge» fängnis wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt, Das Gericht nahm das Vorhandensein mildernder Umstände an und erkannte auf Festungshaft, weil es niht feststellen „zu können glaubte, daß die Straftat aus einer ehrlofen Gesinnung ent- sprungen wäre,  PBerfönfiches, Die Genwindebehliden haben die Pensionierung des. Geheimen Gtudienrats Prof. Dr. Friedrih Zelle und des Obersjtadt- jefvebürg Friedrich Seholämeyer genehmigt. Geh. Studienrat Zelle st ein Bruder des verstorbenen Berliner Oberbürgermeisors Belle; ex hat lange Jahre die 10, Realschule geleitet.  In nicht öffentlicher Sihung hat die Berliner Stadtverordneten-Ver« sammlung den Hof- und 9 tazimmermeister Reinhold Schenk in die Den putation für das Wohnun vs wesen gewählt, in die Deputation fin das neu zu eprichtende Jugendamt: Divektor der städt, Hilfs- Geb. Za rtbildungsschale Arne Fuchs, Kaufmann Gustav Def ebe Frau  Seh, ustizrat Cassel, ged. Ascher, -Fpau Geh. Bäurat Schilling. Rüßere  m zu B; Bliegerdeputierzen für den, Fädtiscen Arbeits nachweis: Dhermeister der Schneiderinnung Rax] Vieten, Koxsmonn Hugo Gommer, Gewerkschaftsbeamter Wilhelm Siering und Frau Levy-Nathenau,  und die in Ernst Günther von Schleswig-Holstein sind Din Dain eingetrof a Und im Bristol abgestiegen. Dem Schriftsteller Dr. Otto, Weddigen in Charlottendurg wurde das Zee hilfsfreuz verliehen, . Dor Geh, Justizrat, Amtsgerichtsrat a. D. Foanz Schmidt Üt im 77. Lebengjahre gestorben. Zur Erhöhung des Straßenbahntarifs, Dom Vernehmen nach haben vertrauliche Besprechungen von Zweckverbandsmitglie- Hern aus den Berliner Vororten stattgefunden, die auf eine ge» „meinschhaftliche Haltung gegenliber der Großen Berliner Straßen» “"bvbahn in der Tarissrage hinzielen. Man Mk daß auch die Ber-  liner Mitglieder "des "Zweckverbandes dis gleiche Haltung ein»  trehmen. werden. *  Landaufenthalt Berliner Schulkinder, Für r 1918 find im wetentlicgen. die gleichen mungen wie für das Vorjahr er» gan; indessen en fet es sich als notwendig erwiesen, für jedes  ali 59 Pfennig. zu erheben, die Hen beher! genden ide en zugute kommen sollen. Wahrscheinlich wird in Einzelfällen die dt Freistellen gewähren, Jedenfalls wird die Beteiligung die des Vorjahres wohl 1 nicht übersteigen.  Einführung des Bürgermeisters Machowiez, Z1 der GENTLE Epe - Ver-  amm  lung wurde der zum Bürgermeister gewählte bigherige Stadtkämmerer Ma < 9 wirz in sein neues Amt eingeführt. Die Amtezalt.d des bisherigen Bürgermeisters Vlankeristein war gestern  abgelaufen. Oberbürgermeister Dominileus und Stadtverord- neten-Vorsicher Dr. Graf von Matus< ka richteten an den neuen  Fefe ter ver 65 Wodte der Begrüßung und gaben der  Hoffnung [uSdrue 3 in seinem neuen Amte ebenso gro Erfolge boschieden Ei n wie bisher als Kämmerer. abe Gdluß der "Sihung vereinten ih Magistratsmitglieder und eint verordnete zu einer fFhlicten Feier in den Ratsstuben.  Der Lehrgang des zahnärztlichen Berufs, Am 1. und 2. Februar Zuge im Minüstexizum des Innern in Berlin eine Sißung der Zahnärztekammer für das Zönigreich Zreußen fat in. der die Frage der Vor- und Ausbildung te sowie die zur Förderung des zahnärztlichen NEG vate bringenden Maßnahmen beraten wurden, Die Fiithuö 23s7 das 'Studium um ein Semester auf acht verlängern und den Titel Dr. der Zahnheilkunde mit dem 9 Rechte dar Hadilitation u erstveben. Nach bestandener Prüfung soll ein praktisches halbes dare eingesithrt werden. xRer witrde eins Erhöhung der Ors bührensäße beschlossen. Es Witrden Richtlinien zum <luß von Kassenverträgen festgelegt, *  Gegen das System int Obfte und Gemlschandel, In einer in. Köln abgehaltenen Versammlung der Obst- und Gemüse» großhäöndler Deutschlands wurde, wie uns gedrahtet wird, auf die großen Schäden hingewiesen, die darch die unfachmännische Be- handlung von Obst und Gemüse entstanden sind. Im Jahre 1915 zahlte mon für Tafeiäpfel 32 bis 30 Mark für den Doppekzentner. Nach Inkrafetveten des Exfrems der Reichs» und Bezirksftellen stieg der Preis auf 92 Mct?k, Yeönlich ging es mit den anderen Obstsorten. Die Konservenfabriken wurden mit 2s0 Waggons Obst beliefert, während sie nur 100 Waggons verarbeiten konn- ten. Dabei sei es vorgekommen, daß mindestens 50 v, H. der Anlieferung dem Verderben anheimfielen. Der Ver- treter der Retchsstelle für Obst und Gemüse versprach die vorge» brachten Klagen an maßgebender Gtelle anzubringen. Die Reichs» stelle' set stets bestrebt gewesen, ihre Arbeiten mit und durch den gewerbsmäßigen Großhandel zu leisten, aber man fei auf Wider» stand gestoßen. Nedner kannte die großen Mängel des Höchst» preissystems an, aber es sei das einzige System, die Versorgung der Bevölkerung ficherzustelen. Bevor man dieses System ab- schaffe, müßte man etwas Besseres an seine Stelle sehen knnen.  Kleine Mitteilungen. Zu den Schnellzügen, die heute wieder auf« benommen werden, gehören nuch die D-üge Berklin--Niga, ab Friedri«  [9 traße 11,14 aben eb AM 5 Uhr morgens. Ebenso ein D-Zug-Paav Berüin--Donzipaab Ichitraße 11.14 nacchts, ab Danzig 10.13 nach« mittag: T  Die Beerdigung des Bolizeiwohtmeisters Thimian, der ein Opfer der Streikunruhen wurde, findet diesen Mittwoch, nachmittags 314 Uhr, auf dem Luisenkirchhof, am Fürstenbrunner Weg, statt.  Der RKriegsausscchnß für Gammel- und Helferdienst (unter dem Borsik des Kriegsamtes) vercitet eine Ausstellung vor, M der Deoffentlichkeit zeigen soll, wie die gesammelten Abfallstoffe ur: Wildfrüchte verarbeitet und verwertet werden.  Die den Rauhreif hervorgerufenen Störungen in den Bd ie 3 gen a deen IG an. 2 Sie verteilten  auf alle Nichtungen. Studenten-Speisehaus der Unmivevsttät, Friedri, 80, den Unietäteerien Geisha bis 30. R + PERUN Ren Die seit 1731 in>Solingen ansässige Firma ZI. A. Hend>e ls eröffnete  stern (4. Februar) vor hundert Jahren ihre erste Niederlage in Bertin. Dex Verkauf der Bebearnien Messerwaren and zuerst in der Poste Mahn ae 22, hinten auf Hof eine 8 ep doch statt. Bal siedelte Hendeis nad) der. Belehteven F sraße Später wurde das Haus Ze erstraße 49/50 erworben, 388% vi "ie ihr Geschäftshaus in, der Loipziger Straße 117/138, gegrtendiebstä 1e beim Charlottenbur,; i dem SEI Magistrat war eine germ Magistra NEN us terin Frau Sophie Arndt im Et eihn po Amt angestellt. vate es verstanden, sich % eine e große Neihe von Brot-, Milch-, Fett, Zucker-, Tepee xten usw. anzueignen. Gie hat Wi att & Bekannte verschentt, zahlreiche Karten aber verkauft und eiwa 100 Gtüd Brotfarten an einen Sänger Wotruba der in einem Bierlofal als Sänger wirlte. Der Mann [55 ahr 2 Mark für das Stüc und jette die Karten seinerseits wieder an Gäste des Lokals ab. Cines Tages erhielt die Arndt im Statistischen Amt aushilisweise eine andere Tätigkeit, nämlich das Ausfüllen von BezugssHeinen, wenn“ die Kommissionen das Ausstellen solcher Scheine verweigert hatten. Bei: dieser Gelegons heit hat ste sic etwa 30 Bezugsscheine upon die sie an W,  beförderte. Diejer  p Hat sie teils zur Anschaffung von Garderobe verwändt, teils an Freunde und Bekannte verkauft. Im Polizei» gefängnis hat er sich fälihlicchh unter dem von . ihm gewählien Künstlernamen eintragen lassen. = Er stand deshalb unter der - Anflage der gewerbsmäßigen Hehlerei sowie der Urkundenfälschung vor der Strafkammer des Landgerichts 111, während die Arndt wegen Diebstahls angsflagt war. In Üebere einstimmung mit Staatsonwalt und Verteidiger nahm das Gericht bei Wobruba nicht gewerbsmüßige, sondern nur einfache Hehlerei und Urkunden fälschung an und verurteilte ihn zu 9 Monaten Gefängnis, die Arndt dagegen wegen Diebstahls zu 1 Jahr Hefängnisg.  Lebensmittel filr Groß Berlin..  Fleisch, Brot, Kartoffeln, Zucker unverändert. . Speisefettt 30 Gr. Vutter und 49 Gr. Margarine. 7 '*  In Berlin: 125 Gr, Faustkäse für die im Norden ge Vegivde der 176., 192., 193., 185; 7 und 216 neh nicht ie  5  Brokkammissionen. 1s0 Gr. (8), ie 100 Gr. Graupen ind Grüße (1 und 3 für GEN KN In Charlottenburg: 2s0 Gr. Znlands- od. uhtmarme-  lade (477), 2s0 Gr. aus!. Apfelkompott, 2s0 Gr. Kunfthonig (173), je 75 Gr. Welzengriaß und Teigwaren (3), 1s0 Gr. Hillsenfrucht- mehl (4, Ausg. 7.--16, D.), 2s0 Gr. Inlandsmarmelade (5, Ausg. 146 I1.) Bom 6.--15. 11.: Für Kinder, die zwischen | E bis 31. XII. 12 geboren, 1 Pakei Thorner Kothrinchen. sonen über 70 Jahre: 125 Gr, Welhnachtsgeb ad u, 8 Eier gegen pane Berechtigungskarten der Vrotkommissionen., In Schönebergt Voranmeld. bis morgen: 300 Gr. Graupen (3 und 4), 100 Gr. Graupen (3 filr Juge! ene. Au3gabe: 500 Gr. Marmelade (Doppelabschn. 91), 2s0 Gr. 7. Runshoaig, (90), 169 Gr. Teigwaren (2), 1s0 Gr. Sago (2, für Zuxendl.), 1 Et (34). In Wilmerosvorf: 5090 Gr. Marmelade (l.), je 1s0 Bersten nzmupen (4 und 3), 2s0 Gr. Kunsthonig (T), 100 Gr. Epe DUP zi hig R 18s5 is 03, voss Rade Yo werbe bn Teigwaren Tr. Kunsthonig (3), 1 Dose nbr: . Gr, dänischer Weißkohl (28), = 5 2% Steglitz: 500 Gr. ZUE EEG 5. u (Graupen, (8722 In Neukölln: 13 Gr. Grieß, 175 Gr. Närhmittel (1-3 für Zu gend), 16 „8 2s0 6: ve BE 6  193 Gr. Riuherwaren 00 6 Nähepen ianes“, ürfel, 1 Do' bie Wildentonf , ; ERN Au DeiE Ore, lein, 0 Aaninder Lichtenbergt Fri . N In nn 1. “. 8! Fs she Fluß- und BET Räufnp : Waren ü 5  Dex Naubmord in dev Friedrichögrent. Die Ermitt kungen Der Kriminalpolizei nach de: Tädern, die am Sonnabend obend iden Shuhmacermeister Reichardt in jeinem Keller in der Friedriksgracht ermovdeten, hatten bis gestern abend no< zu keinem Ergebnis geführt. Im Laufe des Tages liefen bei der Zoimina poligei eine Menge von Anzeigen ein, mit deren Nachprüfiut Beamten zurzeit noch beschüftigt sind, Gestern fand die Mmm die = Leiche des Reichardt statt. Sie ergab, daß ReiGardt neben der ödkichen Gchpittwunde über den Hals noch eine schwere Shädel- wunde hatte. Es steht fest, daß die PBörder die zu der Tat benutten Instrumente, einen Haminer umd ein Messer, in dem Karton, den sie bei sich führten, 3 mitgebracht haben. Aus der Mitteilung des Er» Derdeten an ed seine Aufwärterin vor der Tat war zu entnehmen, ete, die irgemd etwas für ihn be= [445 follten Es WE ve vielleicht. um Leder ae nbel Has er dringend für sein Gen brauchte. Die Ermittelungen zur Fest- | stellung des Umganges des Ermordeten haben ergeben, daß dieser außer mit ben vielen Mädchen und jungen Bursc wad „die als Kurd»  dervertäuf Wen an an en Kreisen verkehrt hat. Die Nachforschungen Leeb via] unverzüglich auch nach dieser Richtung hin aufgenommen,  Wetterausdsichten bis Mitiwoh möttagt! Zeitweise etwas neblig, fonß Daroden und vielfach heiter, am Tage ARR mild, in der Nacht  ex Verband Dentfcher Beamten-Beremme hält am 9. und 19. ru Aab außerordentlichen Verbandstag ab. Die erweiterte Aas IM.  Johan Bojer. Autorisierte Uebersehung aus dam Norwegischen von Zulia Koppel,  48. Jortsezung. Amertkanizobos Copyright 1917, by Ullstein & Os. Merle hörte ige Schritte im Gang und horhte gespannt auf: Ei er gereizt oder verzweiselt, oder hatte er wieder  Se limmen- Kopfschmerzen? Die Tür ging auf, ] „M AN ich hab's. "Ed und Teufel, Fvau, es hat jich etwas  eveignet.“ „Ee hob sich im Stuhl, sank aber gleich wieder zurük und en  arcs „oh [AD 'S, Merle. Daß mtr das nicht früher eingefall  „ist. Es ist jo o sonnenklar, daß ein Kind es verstehen kann."  Er ging pf 48 auf und nieder, die Hände in den Hosen- jen.  "Io, je | Du, t Vers und hade dy und in meinem Ropf 36 sich es wb Bitionen von Beinen, die KIN Gras zwischen den Scheren aufhäufen. Kalter Gchweiß bri  ir aus und icchh din drauf und dran, zur Hölle zu Ruhren  „.. da kam es. Eine Idee -= eine Stahl-Jdee, Die Ret- fung; Merle die Rettung.“ enn ich eine Silbe davon verstehen soll, mußt Du Dich deutlicher ausdrücen.“ „Kind, es gehört ja nichts weiter dazu, als ein Kleiner be- licher Stahlquast über den Scheren, der das Gras abstößt“ a die Scheven reinhält, Ist das nicht einfa; genug? Warte, Merle, jezt kommen andere Zeiten!“ IR: ließ die Hände in den Schoß sinken. Wenn es wahr  „S4 kasse mir die Maschin hien, Merle. Es ist ja eine Rleinigeit, die Qua| 5 und anzuschvauben, „Das kann ich in einem ies Em der Shmiede m;  MESSE -=--! Du will wohl das bißchen Gesundheit wieber epen?“  Merle, ich kann nicht gesund werden, solange die Maschine in meinem Perf ? u R wischen Welterfolg und Fiasko BEE Ear 10 We Seual vis. Wh vo | 15  nn en, bevor ich es abgewälz ,  Pott, wenn wieder andere Zeiten u UNS; kämen, Du, Glaube „mir, erst dann werde i9 gefun DE  . Kiste In den Hof, während die  Und sie ließ es geschehen, daß er x sie in seine Arme schloß. Als ex aber hinausgegangen war, da blieb sie noH lange am ster e fieber und bliäte zur Sonne Über vo neegipfeln  is ihr die Augen feucht und das Atmen [cchhwer  zog Musin, das graue Pferd, eine große Conne auf den weißen Häuser» flammte. Und am selben Toge hörte man es in der GSdinlede tlirren und feilen.  Was tut's, wenn man einige Nücte schlaflos da ist nicht Spannu: ng allein, es sind Träume. Sie vet: Gie Kaufen n Voreng zu zurüs, Ste wandern eder durch  Ihre großen, hellen Zimmer und jeben glüflich und zufrieden. All das Schlimme ist nur ein Alpdruc> gewesen, / Noch einmal wolten fe jung sein, auf Schneeschuhen laufen und ein Fest u den feiern mit hampagner und verliebten Augen. Roche nein, no< viele, viele Male, ==  für Tag hämmerte ex in der Gn  Wäre es vor Jahren gewesen, dann ige Tage fee beit genügt. Jett aber wurde er na iner ee n Gtunde müde. Es kostet Kräfte, sein ganzes Geistesvermögen vali] einen Bett zu sammeln, wenn das Gehirn gewohnt gewesen ist, nur mit losen Einfällen zu brodeln. Er entde>t Mängel, wr er fertig zu sein meinte, jeßt aber hat er keinen Mecha»  n nicht gießen, sondern muß mit einen eigenen Sanden und einem kläglichen Werkzeug schmieden.  Was schadete es?  Er begann sein Gehirn zu disz iplinieven, er versagte fich jeden überflüssigen Gedanken. Er rollte dunkle Vorhänge vor alle Fenfter seines Bewußtseins = außer dem einen == die Maschine, Wenn er eine halbe Stunde gearbeitet hatte, ging er nach Hause und ruhte, 3 nur die Auge R und ruhte. Widerum Disziplin. icß es dunkel, dunkel im Kopf sein,  um seine Kräfte für die morgige Arbeitsstunde I sparen.  1 Bar Merle gespannt? Sie sprach nie mit ihm von feiner Urbelt. War er nicht t se on im voraus aufgeregt genug" Und wenn er heftig e Kinder war, sah sie ihn nicht vor» wurfsvoll an nst. Gowohl fte sie wie die Kleinen müßten es ertragen =- es würde ja da überstanden vd  en die deiden an a Mond  Die Leute | die Kinder zu gebracht waren, zusammen IE spra en so laut, sie lachten so viel, Eile hielten 1s78 eie sangen. Die Leute kamen aus den cen und Gesang, und dachten: EE Zu es Betrun-  He Acht Tage darau!  Eds 30  Auf der landwirtschaftlihen Ausstellung in Hamar aber, ET Maschine HE ge 7 es | feh eine djine be! n stugte.  emerifanische Konkurr: | Denn eim “. in ivekter Diebstahl wa war, so zweifelte niemand Pers Maschine dem Amerikaner die Idee hatte, es war dasseibe Prinzip und dennoc< eiwas verbessert, soch daß es sehr zweifelhaft war, ob man durch Padendgeseß und etwas erreichen konnte, Und außer» dem -- es ist nicht leicht, mit einer reichten amerikanischen uma einen Prozeß zu führen, wenn man selbst kein Geld  In dem gewaltigen Weltwettpennen tm die beste Mähß- maschine war Per drauf und dran gewesen, zu siegen. Ein  anderer hat au f den ot gesegt, war jm lezten WET ein einen . Shit Pyitergesprungen und R gewonnen, ; * WIE »- Der funge Kaufmann - Agent in englischem Rum: stieg an einem (alea oven im ett mE  Er stand ei Au Zel dem Ed nen Natu Das we also Pea] ene Fane zum Über ber vin Sah gewohnt m Herriiche Luft;  Sester Der  woh) eieibele ein Mann begab sich zu m auf W nac M Roste, Unterwegs die Richtu 47F Er eben nd kommen. In Ringedy hatte ltenrat statt= en, dos ffir die  EE INE 10 Fhi8) gewa en, e das ov schi Gpangen War, eine Bex sthmmung getroffen werden maße,  Als er.von der Landstraße auf den Zof zuging, fa Mann in Hemdsärmeln, der Steine fuhr. Wie? aher er enen VN: Nein, es war Per Holm. Per sammelte Steins mit einem Eifer, als ob er jeden Schritt bezahlt bekäme.  Der Agent aber war nicht der Mann, der mit Jeremiaden und Beileid kam. „Hallo!“ rief 5 es segne Deine Arbeit. Du bist Landmann geworden, wie ich sehe."  Per richtete sich auf, oec I< unwillfirlich die Sände an der Hose und kam wa 18, Agent (SEN id sick: Lieber Gott, wie alt Ei "ir IOC Laut ber sagte er: [tf bist es nicht wiederzuerkennen, Mensch, Du siehst  Mera "ab die beiden „durchs Küchenfenst „Du meins  Güte +... -. rief ste und kam herausgestürzt. Eaawar so lange. selt sie jemanden von den Ihren gesehen hatte, daß fe  M“ (Fortsezung folgt.) .;. -  kene en die beiden vom ieS sett "hellen Frithling, näherte sich, die 7 "urden. hens. und 0 ganz fen 06; im 7, pbien, Augenbli am Halse ihres - Eonatag, 10. Februar, wird 1136 Whr im [aal des nai an LE WED WE Prof. Geh. Zustiares De Aal Übers Geh. . Gefreiär Ge I dag „Sepsthilfe wKarlzruhe über;  de Seg Do Gia rech IST Neit Ox a spodt Rungsrat Boamtonschaft im und wach dem Kriege.“ Zau Ve! der Berliner Frauenhilfe, vet . Fran erbe wr It R 15 Febru GE TE  Zausfeal einen Unterhaltungsabend Tematiche zird Futeahaf "Seiibildervort2og Gene werden. Gefääge dee Bertie Berliner  . Di. De. ischer vou der  Wer nde suttinder a RAmsttiche Nachrichten.  Dem. Hen.-Lt. Hild emann ist der Stern 1 Zum Raten Adlero rden Kl. mit Eichenlaub und Schwertern und der Krone, den Grübts- von Unger und Schultheis der Stern zum Roten Adlerorden 2. KU. den Gu]: de Haveustoin " und f v.  Lambsdorf Rota wdierorden Kl. mit Eichenlaub und Schwertern, dem Genn: Getsler der Seip Sdlerapden 2. 41. mit Güwertern, den Gen.-Mai, Briese, von G De > uud vo Potaxouorif der Kronenorden 3. Kl. mit dem Stern Aid GAWEN, den Obersten Matthes u Smidt Fer fugen Mein Pine Milt Cchwarteru ve D. Pu amor omture des SuuSordeus DOR ni dollern mit Schwertern Verliehen worden. Sehe p 1  « JutnPersonanien.  va 8  un agbeburg, die X ip. abian aus HEINEN Fal Köln, . eieien aus M.-«Giladbach, Goede aus Ha  aus Gffen, Moyxr aus Steele, Muermann  an :  Genehmigt für Berlin uns is Provins Bras Wetnng zm 10. Februar 1978 5 im Dienstgobfitda de Nuntetehin BeierLetterie-Dirextien veder ZU 8 te] 7  Kinderheim „Lotterie  für Soldatenzinder 2607 Gewinne im Werts von  vV  weit unter Marktpreis,  Hu Tons 3 Mark, 3 [56 orts aa His 5 Pint  Verband König), Proneg. Lotterle- „Elonehumer  Für das Frähjahr K Zohfew - Geiden-Sleider  darunter viels Modoge wü Zafr m. feinot duftigen Geweben ; . auß für Dadtsisce, .  |  Gduage | Ginsegnungs - Rleider  gendliche, moderne Toren,  SER Finte aus Woltstoffon Ge k 0 Rem und 78, =  Oimprägnterie  „Seiden-Mäntel 1 : Uo  .  * Oberstaatsanwa anwal! in  „ 8fle Orößon 60,-  dees 1e0- 1 | 27 Fama  | Socfeins Eridens  L  r * in Charlottenburg Me er tenltaifung mit Ruhegehalt net "Teile € IX 36 in Biel m die [02 I  0 Ehe 6 in Posen an die Oberstaats-  Inuft in Ce | We d Kükenihal in Wittsto> und  3.2 H Knfiarbure ii der Ther, el | verliehen, und EE AI 11.008 Eher WE BR Tine Ausf Seitens 6a  tar, Zu Notaren find ernannt: Rh R.-A. Hahn und Kühne in Olaß, Dr. Heinemgnn;mn  in peri ii“ die 7 Es sind versetzt die  14 Uhr, Hevrenhaus, Deussche E! DEERE: „Even ische Benu:  8 Kri um Schuße aufsi GI Rinden, Berit ker ie. Etglis Pes Auofafes (8 (Eis trat | Ep ssenbad Die  Veranttaitungen Am Nene 5. Februar.  1gelische Missions-Hilfe, unter Vor-  i eit 4 bffentli rwaltungsvats» DE Obb H Ne M ionSdtrefte Prof.  Eingöngswott: SHL Mission und Unslond utschtum.“ Dr. Archenholds „Merkur und  Kos ent.  4 Kü Erwerbsarbeit der Frauen im dei? ve A Mi Witt ii 4. X a Meni Di ben LO dr sandenen 4 Probleme der Kinder und Zugendfär! Usb (Frl. Hildogard er ] „.G. ?k „ ve dem 26) DiE, vl CX) heid Sr em +] king dem De 8 IT, a für „Meeryskunde, Zapitänleuin. Doflein: Die Apbeit- Sr. De it inem aun bel heid 3 wendbar be pom Re keptn Wee 8 een, le ür Musik, Deutsche Kolonfal-Gesellsch., Abt. Berlin» dei ee We wennde 18 | Bh Bft (FAIR 0 Side eat an Bn uni ic“ 148; Aung als Soi! Anebel iu. den 769 iste ist Beitehus, De Verei z Förderung des es Obst- und Gemüsebau, n die jn der R.-Y. sind ei ele: der A.-R qa. D. Peters bre] 1- Be Dis Bedeutung und Verwendbarkeit der Zan Mühlberg, RA D Bernhardt aus Fürsten» .enÜfe e EN ll; Vo! erna und Dr. Gilg-Dahlem: „Die Noto Ide Bele von L.-G. 1 En Dr, Gu eL ORT in Weßlar wend Me ber De mee Tes- und Gewürzkräuter, WR RS Sg SI Cp St ISL HRE | AO fg GR jW 02 rl aselbst, Symphexr vo . ven dem „Pankow, EG. ir G.-A. Dr. nei wod bei dan L-G. 1 n, 4 4221) zus pe Abliche bien m LÖ, dw Gerner bei dem Y.-' die frühe .-A, Dr. Gerfon bei dem OB. Düsseldorf- ede bei dem NN 1 Serlin, € e. Hausen bei bei dem L.-O, 11 Berlin, Dr. Stemmler dem L.-G. Dr amg bei Hannover.  EBERT] Tat Bn: die Rfd. Dr. v, Breska vom K.-G. Swar- enski und .Dr, Lorenz vom D8.G. Brealai, Helmsen vom . “D: FE Dr. Gtein vym O.-8..OG, Frankfurt 9. M. Golß, Dr. ILUTLIES, od>s, Kromm und |- WAUPFSbeen | die uchte Entlassung aus dem Justizdienst  es R. „A. Dr. & anCvu Merlchn.4 als G.-Y, in den 51 dien wieder aufgenom t uf  Kurz vor der Weinsteuor empfehlen N GERST & SOHN, yy H OFL, KITZI NGEN, laut Ver- “ 4 zeichnis Nr. 21 überaus. preiswerie  8 19116. . 1D1 5er :  ? GELEN  Spzialität:  | Schlafzimmer Herren und  Jahrgänge  ; ZIN tn ima ELITEN . |] = New in Stof  ; ee I grüßt tv. 86. Te!  Igstr. 22-26, 1 Treppe, Hocfeine 7 moderne Mäntel  2,-- 186,;-- usw,  Peiz-, Püsh- a. - Gamt- Mäntel  HBod/eine moderne  83;-=-  Bitdschöm Woite - WBtluien  We Rune ' Joss moderns Jorm 63, 78,--  H ehe Gehen ;  1  IEEE Gicke  Rroer Seppiche "Wishkelmströö .  auf dem Gebiete von  Damenkleidung  finden Sie bei uns sieis früh zeitig und in erschöpfender Auswahl. Schon eine Besiche- ligung unserer zahlreichen, ino Gi deen Gechaufenster wirs  Königsie. 33 -33  VN | Möbel In großer Auswahl, Klubsesssl in  -. 1206| | ] Eu pfa, aaubsessel, Zeder 1760| 5  an * 170 an  Araeze Sk ] ostabt 7418 | ü  Chiffon-Biusen 42-4s7 39, uw. Geidoen-Wiusen s 35,50 55,7 ww.  Fadenkleider 25,25 21.25  'Geidene Etrichjacken - nw,  0» dreiteilige Multgardinen tü Gores:  davon, überzeugen, . Chausseessr, 1 41S -- "7 Stinteas aetwielsenl 1  Moderne Deutsche M6) ooglgchal  ger u. Gobelins preiswert Ansbaächer Ztraße 15 am Wittenbergplata Si Inaerienrieteeäeteten runter tetemiemane nh eirie geigen griere Rebe  Keine Seife * RAPU  8 egg en RAPU  Koionialwar “ Mieten po Gaben. after leme fen angeln  Ein Versuch überzeugt 5 Pakei Verkauf 20 Pf.  ERAR! VOGEL, Abt, Chemische Produkte 7 Feensp-W.4318 euLuLn Bimard ir, 28  ? um Kriegs, ausschub genehmigt RAPU  Für das Frühjahr Garten Sous  - Jacken-Sleider  Fr Damen it: Dacft/de,   Wantelkleider  - Jesthe Formen, .  Entzückende 8 Gdleierftoff -Sleider  für Damen ve] Voktisthe, weiß zx. gemu/tert, , Sodfeine k eidene  ; Mäntel 6 6 0 0 8% Höre Foltüme 6 + + Uk 109, 125,-- Jacken, e 1 + dü = 6  "Acme: Sleiderröde  3x.  * einem be-annto. Künstler ge-  - Antike  Bohnungs göeinrigtung:  dn an tüßerem Vermögen Größe 680:8,20 1 1 02061000 EL Bie u Ee 0 2 rem Vermögert find Don ein Au aft BMTN (A polnische EBE <tun 420 Beiz» EEE EE Bedingung, ur Gründ [ning ed. Beintlig. Ber M Gobrliä 2:0 M, fe 8 M. | Saved) ain Private zu Sfe [le |? Javiere, (244 Bahrdt, N., ün „(wandten angenehm. Eins Einbelrat wäre nict auegesälosien. ec Be yu, 1: Hauses eibale R Einzel bel faust MUDETNN Treis, Angebote, anonym, da Ehrensache. wertlos, unter KyeIwald & CO, !vartanjen. Abt, tt V. 3975 A. Ff zu verkaufen. „[Ihiand sir. 83-84. Vbeine3„SPa,3 NILE „s49s9 Ullsteinhaus Bettin IG 68 E Ftubseher eu gro, Uf jem itiale, we jen 1 |M. Perseke, Berlin-Borsigwa ZE Sirnhe Hes FK . ann ß : Gharlokkendartg, Lor ür. 64. Mut üt. 64. Neus Ernststt. 8, 1) | Speisezimmer, > t Heiraits- ange 1 7 aalfäge Fra, 5 ea - vie PllGnaraiur, [7] sier-Toileife enim Efafne Zunmer - Jmit ad zeln rem vie Nn Brantkleid, - neu, veg I ex ersen GESUCH. mittleren Alters zwes % ganz tadellos, üßerst- billig an - | drei  BVerbindungsstüele (es a Rein ei drig. | Oirettos ein : izat, 4, (ir auf Seids, Größe 42, Kra DN rivaten zu küufen Rovnor, EH Ww. 4918. einer angesehenen ==. Seitatf = verkäuflich. Joseph, Aante-|. kauft billig Karokl Neu«| Fixe Bedin R ig Tägeadeitung, eväng.; Mitte 30, | Antwort erbet, unt. Iv. 2010 8 ir on Brivake zu verkaufen, axft billig aroßk Krumme ! Straße nu. +. ab zer AREA Aen RE DARPROG EIE] Fetuspt.t Lüßow 6189, köln, Ganderstr, 5. 'Gteinpla PerSerten iche zepräsentabel LERE F3847 Üsteln-Fil. Juvalidensir. - Wohnfalon, 2 antike "Selbige, Darenfaperad, | DER RonSmÜbe sußs iets gerinö ende Dams aus rists see 6 ut Kefäte mit ecchtem!| Silber-»Taschenukronv, je oje Ba Gchlafs, am Pfons öhe „Im de keep anne -[Üehem Ha aufg (auh Bie zu Lebeuggelünetin Teppich, Krono, Nippes, Bilder| die eint Schlag, die andere] Axminfier- ew echter | nöhel, Piano, sucht Safes, sprecher Steinplaß 4989. „|? Aeg ais ng.: H m en Zuve -- ea us guter u0d ein Krimstecher, sehr git, Netenbekwact mlung inter» | Fax iotepptch, osihaarauflage«] Stcgsiter Sbr. 16. erserte ime, D und hom EN | Getan Beda, GE EEE Muminium, . unb mahagoni] efsantez.. Darstellungen, melst 7 AEI MEIIENWN braune Gini, Eppse- Sieh; S af vy , H jenschaft, + muß Dai ir nter 3 1. (ün Nn WENN 00 DENE Bouder Mus Spen |f20m frepp. De SHA 7 Besteht: 4 45, | Möbel „Rien Feder | 16bel, Klaviere mn nume M. eite ehe en une Bild etbeten ante + Ba ; LIN 11, Friedenau is 7s087 ur Prio.| Fefmsiedter Ste, 20. meli LIE ju a id“ EE, 8. |Daubs u. Co, Bertin 6W 18...  j  2 Lindenstraße 18-17. Wpl. 8839  ris Kaufs ogonheil konetgewerblich, Objekte  Porzell.-Plaatik. u. Kunet- handmaler., Brouz., Kunat- Een Marmo: büst,, Ker. fäße, japan- 8 "Chlag: Kunst, Bilder vad vieles andore, Wiewohl im allge- meinsn die Preisein Kunst v. Kunstgewerbe erheblich 3 Steigen, hat die unter- zeichnete Firms viele in» T toroagante Kunst: m. De- Korazlons-Objolto 3v, 30, 40-50 */, unter regulär. T Prais z. Verkauf gootollt, Man beeils 8Sioh! Die meisten dieger Objekte eind, wenn einmal verk., kaum wieder zu beschaff T Kunst und Kunstgewerbe Unter den Linden 39 Bing. Lad. Cuarloitepatr, Verk. 9-7, 8.nntags 12-2.  Erzählung aus der Zeit und dem Leben Christi, Das neuelte gewaltige Buch  Walter Hans Strelow. Rein frommer Roman!  | Ein Werk aus Weltgeschichte und Bibel. 4 Germanien, Roms Paläste, Aegyptens Sonne, Jerusalems heilige Stätten größen uns. "Ehnisti erhabene Menschengestalt gewinnt Fleijh und Blut, Ein kerndeuttches Buch. Ein Gejchenkwerk tür jeden, das zehnmal gelefen wird,  Das Organ des Preußischen Rektoren « Vereins schreibt:  „Es ist das Hohelied des felsenfesten Glaubens, - dex unenkwecten Liebe unb der unerschütterlicen Treue, Ueber dem Ganzen liegt die GSehnfucht nach dex Heimat. Die Handlung ist äußerst [spannend, daß man am liebsten an einem Abend das Buch verscchlingen möchte. Die Sprache isi ktär, knapp und schön. Das bedächtige Alter wird angeregt zum Näcchdenken über den Wert der Religion. Die begeisterungsfähige  - Zugend wird mit fortgerissen zu. den Höhen der drütschen Sdeale*“  Geb. 6,-- M. In vornehmst, Gejchenkeinbd. m ober. Goldschnitt 7.50 M. + 40% WEBLNHS Zu allen BuHhandlungen!  Suche privat zu kaufen, OE. mit Preis und Größe er: beten unter H. 4436 H. Haasen- etein u. Vogler, Berlin W.  Künst:*r-feile,  hervorrägendes Instrument, mit j zroßen Ton, jahrelang von  eylelt, igt umständehalber hus Privaihand zudem gebrbiliigen, aber feeten Preis von M. 2000 zu verkau.en, Händler ver- beten. Wegeu Abreiss wollen eich nur schpell entschlussene Käufer melden unter 5ss0 Villeteinhaus, Berlin 8W 68 GzTZTHBETTTTEHH LOS eer IRR RA R | Vergoldungen u. Lackierungen in feinster Ausführung übernhuat  . Bioimgreu,  Verlagsanttalt für Gelehiehtsliteratur (max Dreyer), Bertin 5 59 Fernspr.: Morikhpl. 11382. Zweigstelle: Berlin W, NULsRE EHD ER 24  Beitreibu de Naipen Bantu  von  1ügel privat Gu! ven „fo enls8, abe 6)  M Stuhl er, Neue  » Theraoau kad  5 öder andere  Waldmann, Dahl nenen 4. 4 8 NIE sernes einige füt erhaltene |  “. aeh 3  9800 monatl. Zah ungen j fet ert orste Möbolsab: ik  8 direkt an Privates unter katrengater getenzeitiger | Diskretlon, = Gell Auftr. ß untur Ad. 0297 Ullsiei FE Filials Ande v&-Plaiz,  4 Uhlandste. 1 138, Gartanhaus 1: TT Gehe eleganter  Makagani-Salon,  Etil Louis XV], Preis 300) Mark, mit pa endem Be stetunflügel, Pr. 4000  nus Privätdand zu. verkaufen Z| Off, Stel.8636 Ullstein-Fillale j Steglid, Albrechtste. Wo  [Q-kipehitN | Beiftetnflügel,  | Vidige hervor- wal hvogond zehöte herren wan DM enbzotke DU Fn 0 -  aueprechrunk!  Blauer Ba  Poizw I ve " Katser Wilbelnt+» Str. 16 Eds Diräsenstra.s Bleich b Bahnh. Aloganderpl - Tel, Aiezander 1747.  (0118  uter erfz|  drfen pio m gungen gohain M ETL 000000  gebr geräumig, 730 0ss0 au Lienor ir] Tlachlozu, kaufes Hißy SERRE 8 18 1 Breest & Co.1  4 Eigephooh- und Brückenbau Zi, Kernlges Buchen- 1 Berlin, 4 ns  Brennko!z,  10  Schlaf zimmer,  .. dn. 8 8: S021mm8r kowis N ofenfortig, Ztr. 8.50 fret Kelles, ESpeisezim., enam, EAI ZECH p28 - Perlerleppic iv Skunk-, Sealbioam, & 17. 8 Ztr. au liefert Sägewerk| € EE [t DE aus Peis a » auch fANZ8 1 (Soraffan) 4965, Wert 12.000| Z rihis, Weistuohs Alaoka- 3 |SC-0)2, Lohmüdlonstraße 1-4. FER Eien SEmelee De anise: 38. u) Rat?, weit an ein. Stelle etw.| FE „!!t8%, WeiStuohn. A! Amt »oritzplätz 73 EtI1010:41] ura Be abgetteten 1,4 für 3800, 9 M. Mol X "Gods Bkunkoupoerumn unw. mt woritzplats T Steinplay 9487) | goweSen, m vidin 1) ban, 23, Wezt 8000 M, für| | 1010 ewe Peat. GR we Rel , "IG &o gat Wie au, [435 m ÜR] valtsblt zu Peet aien mer Reparaturen und Umände- hei Zz Zimmer übe iM, Barktewiez 2 [8] OELS DELO, Ie rungen a0hnal a, billiget  liefert prompt für 7 tungen! Kreizmann,  Frlodrich TERT h.  arlottenburg, Galvanistr.8. bei Wilhelm 2s08. x a  2 pravitivals, eehte Parger Teppiche  * Linkstrass6 8 ain Potzdamer Platz,  29 Warhmatenetrahe 41]   Kiungeggel, |  läfse  E44 gab  Goheihu 5; 1. GS WADE EEE TEEN NRSBENEN  DL 14678, M N, DI & tm  8 Katalog der Carhigen Kunstblätier : F Quart, 815 Sotton mit etwa 2s00 Abbild. auf Kunot- |  N macht aich beim Boz"g der überaus billigen Kungt. j "lätter (Stück 1,50 M1.) rei-hlich bozahlt,  P | ra18 -von Privaten einige ente Gmnefat  Gebissel; ; wie  EE „Kraugenst 56 58.9.2.1. ay stata gor: Nürnberg-| Peaplergewebeabftäile Sometime rmer u  “Don Privat -  kaufe: O 72388 HEHE EE a  ECE DTT EE aCKufer von welßgen uni numrehden Stoffen, Damast, Röp:2?  uzw, fur „] Hondelsltaomergchein 4.  Es Riadlet daig. "4 Einfacher, intelligenter junger Serr,  str. 1143. (IIR 12313. fragend, wat Gebtandie "Rüdel hahe ged  vildung u. Häuslichkeit  ALFRED KERR  Gerammelte Schriften in zwei Reihen Soeben erschlfen:  DIE WELT IM DRAMA  * Preis in 5 Bänden gebunden 30 Merk INHALT: 4. Band: Das neue Drama 2. Band: Der Ewigkeifszug. / 3. Band; Die Sucher und die Seifsgen / 4. Band: Eintags- fliegen / % Bend; Das Mimenreich, Kerrs Thema ist picht das je- weilige Drema, das ihm der Zufall überantwortet, Sondern das ganze, bezwinglich uner- gründliche Lebenszelbst. Erkriti- SICTt ES, Er SESIALEL CS, Pt einer FormvolleiterkeitundRhyih- milk zaubert er die Fülle des mitInbrunst gelicbten und ganz ausgekosteten Dazeins herauf.  Zu beziehen durch alle Buchhandlungen | S + FISCHER + VERLAG + BERLIN  Soeboa recht jens  aus dsr Müngnener Jugeng  druckpapier geb. 5 M, Porto 6% Pf, Der Katalog Siet an aich oin Kunztwork und 8  BeiBentellnngen von 160M. wird der Betrag | für den Katalog gatgqcerchrichbgä. Z Buchhandiung HEINRICH 2. GON Ki, Köln. 5  ACHENBACH  Ungebobs mit Gröbe pub Preis erbeten unter 4428 Z. Haafenstein u. Vogler, Der Berlin Y %  Mi er: 2 ; Um züge eppihe Teri a zum höch | Bianos, lügel«; Geldshranf«, Fat Preis, Offsrty! 5 Preis  zur vom Grfsl aue  Lnfauf sie Nesecen | von Klatt xt. 31 ezänver 8602.) Annen) gear - en 5 Inkasso Stero, un wn MajchineniTränsport. VBoldt, | angabe Noltendor' Eleg au te Weill iin iv 9 intorfelbtstraße | Srenobierstr. 13. Norben 9414 "Pe vb -TeEpP -.. Bilsayd -- j8or ws Wiler a or1i8 aufs Klaviere; Herten, eppilt it. Ontz- Möbel 3, vrb, 10-18, us wmer dringend gesußt.  harlottenburg,  Arteger, C?  Krumm ir. 12. (eppiche 4167.  p 's epehrnd am? - "W| BorserTeppiche 1% erfeppiche | EIZUEUG errenzätümer init echten Leberpolsterrmöbeln, : 00?.4- „biert, DIN18 Ungebote. m. genauer Preis» A] und etnen guten ügel, u an „Per Speise», Ppiche, horn Schlafzimmer, Speise un Kindersimmer, 5 angabe, je nicht on nehmbaren Pr ei jm Offer en (EingeIbel Klaviere, privat Büroeinrichtung, 412! 54 pem.2l, Pdteen unte 6838 UL mit Angabe von Größe Se 19ed mn enhamer, Gharfatitg, 7 . . | E 4 nN " 77 5 in Jbach- :Siuß bilügel, wundärbardt Tot. Mänzel werdeniber Ractmit 117 WENN Sea Torp. 6, | Amen Ee | Un. EW. 68, 1 RIGE EE np. 9 Zu besichtigen von 11--1 und 2-8 Wilmersdorf, "Horstämische BP e 1 JF Ernlienihres:ke für LAETEIEUETN Klavies, 4 ar inen ae I a ud 32 IV, rechts. . Sünder verbeten, füttert, Grotes Lager Datdinen, rMeren, Klaviers, qu erhalten, gel Aus (verbraucte) faust zu M0 = '' In Belzfuttes alter Art, Oiler, En Veitnttubpfen. | Vodengermpel kauft Vara») erbieten unter T 53 74h Wüst. 97. Miba 63 8" - PielterSpleao Bidet E Ope uin. Bhenbpl: 2s43 3 billty du verkaufen, Bei (ION 1% Norden | Filiale Toptenzienste. 4 : (Wes. 2833.) > ; bare tagen. por: | 0e-Ultance-t “ Gs . PERE AT DREIER - Högel 3 rh abw Ls virfäuft pelze. “e tort 'S PEERSSIANGANERGEN 4 Platin, ejahrändetifle ww. Leinenband,  lanen, Säc>e, Bindfaden, Gare  eig, Bedarf kauft höstzuhl. n  Lothringer. Str. 64.  1601 xuut, 0m „Dlangt., Nord, 10 7835. Fahrgelb vergltet.  v8.Fehr. Rote WE ET TIK TTTEE », ape |  Köln. Jfaufen 98.  Weitpial & CTo.. Tempethof, A  VBoruysigstraße 33. :. Südring 628,  SÄCKE, Bindfaden,  Pläne, Garn aller Art anf Weber, Geörgenkirhstr, 52.  "bis 4 leherne Kl  effet, ellos erhalten, gute  DIM;  Korzetilabrikatloh geeiguet, Selbetverbrau (55 Bemugierts Anstellung erbeton.  ebr, Lew :ndowski, Alexandrinenstr. 135  zur, „bunte gesiuhien Schnuorbaxt und Augengläter  27 Zadre, De riohat tantae int [Ea Reis ug 21020 erat Vetanntschaft mit einf. Dame, auH Witwe. E Wettiger auf Schönheit oder körperl. Fehler, wenn Herzens».  vörhanden. Besitz von  Seidenstoffe  Chino-Rrepp weiß, zchwarz und farbig,  guten Qualitäten , . . ... Meter 27,75 b.s 9349 Seiden-Kaschmir etwa 100 em breit, prakt.. Gewebe für Kleider, in mod. Farben, Meter 37.59  Domen-Lederhandschuhe Ziegenleder weiß, mit Deackknopf. . . . 3.99 Ziegenlcdrr weiß m. Schwarz, 2 Druckkn, 4.90 Ziegenleder heliferbig, 2 Knöpfe . , . . . 4:90 Ziegerfeder weiß, schwarz und farbig,  in  iM 2 Drvekknöplen ++ 6.0.45 0.4. 1 S5 bedruckt, 60 wod 90 em, in großer Liegenteder mit Ansstattung, farbig, mit Muzter-Auswahl , . , , . . Meter 12.75 bis 19,75 32 Druckknöpfen. ..„...- ++ ........ 8.38 Bluzenstreiten in verzchiedenen Stel  Meter 5,50  - Biusenschotten große Ausw., mod Parbenstell, Kettdruckseiden (Chin&) für Blusen, in mo- Sernen Mustt Meter 22.50  Schwedenstepper farbig u. Schwarz, 2Ka. 9.50 Deamen-Stoffhandschuhe  Trikot farbig und Schwarz, balb m. Putter 68P?, Tukot farbig und Schwarz, m. Druckku. 9Spf, Trikot halb mit Futter, weiß und schwarz 1,55 Leinen-Ereatz farbig mit Druckknopf . , 1.95 Schweden-Ersatz farb. u.weiß. m Druckka. 2,50 Schweden- Ersatz farbig, weiß, Schwarz 3.50 Schwegen-Ersatz mit Ausstattung, farbig,  mit 2 Druckknöpfen „..-%.r+oc +. 3.00  OM ono eovoererer  Blusenkragen a, Glasbafist, m. Spitze garn. 1.25 Btusenkragen mit Revers, aus Glasbatist, mit Spitze 2arniet «u .eeennenmu. 2.19 Blusenkragen aus Glasbatiszt mit Hand- kuötchen und Spitze garniert». „6...  Weißwaren  Bluzenkragen a.Clasbat.,m. br.Spitze garn, 3,75  Blusen der Reiqubekdeidungsstclle Smax 1000 1085 1200 138 |. (Abgabe nur gegen BerlinerBeztgschen gestafich j  Kleiderstoffe Garnpierte Übergangs-Hüte Chappe-Voile bestickt, für Kleider u. Blusen, Moderne Strohbordenkappe , . , . . 14.75 in jo "Auwahl, en 110 cm breit, für. 19.88 Moderne Frauenform m gesteckt. Xopt 15,50; Kostümstosfe gehwarz nu. marine, 130, 140 m Strohborden-Glocke mzerteaktSattaawo! 15,50 Dreit «ais er + + +» + Meter 41.50 bis 55,80 Matelot aus Stroibords, zut Seidenkopf 19.50 Nalb-und ganzzeidene Seidenstoffe swmpfe Große Glocke aus Strohborde u. Seide 27.50  und glänzende Gewebe in vielen Webarien Kunstgeidenhüte 1. aeuest. Form. 20.09 23,50 Blusenstoffe mit kunstzeld. Streifen Mtr. 6.80 Flegante Seidenhüte m. Blumen  Bluszenzstoffe aus Choppe-Seide,olides, Stumpfes pder Band garniert, « « » » » » « » 28.50 35.00  Gewebe in Schönen Streifen , , ter 9.09  Patz-Artikel  Blusen- u. Kleiderstoffe wollähntich, Gewebe, in mod. Streif, u, Karos, etwa 110 cm br. Mir, 13,60 Mod P oderne Phantasies V. oder AbSchtuß mit Paradieareiher Ster „... 6425  Moderne Gitterachleicr mit und ohne Tupfen- ; in großer Anzwahl Sammeitband mit Atiasracken „ Schmal, in 3chönen Farben , , . Meter  Bluzenkragen aus Clasbatist mit Spitzen- Ein- und -Ansatz garnivit ,„».-.... . 2.65 Blusenkragen aus Giasbatigt mit Hand-  knötchen und Spitzen-Ansalz ...  ... . 2.75  “  25  . | Strumpfreparaturen das Paar 75 Pf., aus 3 Strümpfen 2, aus 2 Socken 1 -- ohne neues Material | j  Közigt. Opernkaus. Los Sing-Theator,  Diensta 35 Abonn.-Vorstellung | Direktion: Vietor Barnows! WigSens0! T| 9 Dis Südin u (7% Uhr: Die Gefährtin. egengehaftliches Theater Mittwoch, 36. Avorn,-Vorstellung. Die Sittlichs Forderung. 8 Uhr: Ravyvelkopf. Eine Partie Piguet. =< --< om === | Mittwoch Einakterabend, AKOaizl SChauSZielhans. | Douneratag: Nach Damaskus,  Dienatäg, 38. Abont „Vorstellung. | Doutsoh, Künstler«Theator.  URANIA»  Der BSlegeszug nach Venetien.  Dorada 8 Uhr: Profegsor  . F. Lamps; Bylgarien.  ORE NNEN ENN  7T Journalisten. Allabend. 7%/, Uhr: Clubleute. Mittwoch, 87 Non „Vorstellung. Taeaier üer Friediichzfadt Vriedrichatr, 218.  Könige. Dirk Un Max Koipbardy7:U.:Der letzte Berilner,  Dentscher Theater. |? Szene ges. v. Harry Bender.  7: Don Carlos, 7 1.2  / Mittwoch: Don Carlos, Kammersplele. 711,: 6 ÄKEO | Tägl. 7m. Sonnt. 8; a. 71x. | Castspiel  BARISSEIN  Mittwoch: Kinder der Freude, Volikubühne [1] mer oder Er Neus Berl. Rovns-Bild, usw.  71, Täglieh 7,7 Flieger von | Tsingtau 80wle d. verviüffende Varlet6-Attraktionen, Peraönliches Auftr. v.Trude Zester- 56 berg. Mia Werber, Ing Brandt, Fritz Steldi, Lamberts-Paulzen, Theaterk. wnunter- brochen geöffnet.  E  Theater am Büölowplatz. Untervrundb. Schönhauger Tor.  7%: Die Hermannschtacht.  „Mittwoch: Rappeikopf. Tiuind, Könlggrätzer St:aßs, 7 Uhr: Die Wildente KEomödienhaus,  8 Uhr; Die beinen Seehunde,  Berügver Theater. 714 Uhr: Die tot!z Komtess.  8 Tägl. 74, Sontag 8% u. 74. Das nous Febr.-Progr., 0.31 Ernst Planet u. Partnerin. - FEE ASE auffangen einer achosSenon Grapate.  emälde, Ori werden  EEE ARE: ANN ERST  ALBEIE CASPARI  Eicnfhal-Palals, Briennerstr. 52  Leite Erwerbungen: Ai Feuverbam: »Mädchen mit Hufe CG. &Spitßweg: »Der Khlafende Malzre  Altena ME EE REENEE 10070.  Drei ersiklasSige Gemälde ||  von Thoma, Schuch und Liebermann aus Privat- band zu verkaufen. an Haasenstoin & Vogler A. -  - Delgemälde  andzeichnungen, Kupferstiche günstig zu verkaufen. Händ" ver- | eten. Gberhardt, Friedenau, Hühneifteaße Es m nfs. Sj  „Seozüiiihe Meier,  A Pate Liliefors 1. and.  ekau/ an md 907g, Be' er Sit.  =  MÜNCHEN  “+  = = = -; = ZZ  jj? Bertin WlLeipziger Str,9-11  Herren «Gehpelze | OlfizierVagd- und | Sport»Pelze .  m den verschtedensten Fellarten  Merten unter I 43067 G., Berlin W 85.  Melsterwerke  00!gemälde vos  „Corot,  d iE J Delzmützen und Kragen Beil 8 M Belldeckeny Exemplare  “ Vollen, Trianon-Thezter . 8 Heinz 8 Janowaley'e | 27, Dauner 2. Hontieollt uam ; ++ Bhf. Friedriehstr.Zntr.4927,2391 Hegemann Truppe Zum Schlage Daumler u wn ver, : "Fußtaschen ] j 3,8 Uhr Zum 149, Mals: Der „Mondgitanrt“t, Qroße Kunsi-Avuszstellung 4 Ichengerhn dier, Herbert Rünling EIE | Di 10 SS8ChSEt, Bebi | dn A. Datibei g ame Audmirals-r aiast.| mmwepen). BONS an Bb, 0 TU-2p | Komödie von Ludwig Fulda. Grete Fluss Doutioke T&ix OC er D bs Ü, 8612-8. Btr.1M . Ee Kottan PE Bonbroite 1x *%%00 Suben | Bechsteinflügel, ellen E - äs Mittwoch nachm. 4 Uhr, k3. Pr, HRGRPEN 52 ews A brakadab r a. FOLIEN BER Mels 37? aimarken " Zum Schnoowiitcken, Fehriar- Spleiplan RÖHER ABEND “Ziehung 16. Februar, ) 3 Worzuggliete gr ats: Mn Nobainleteuer 188 WIE HARDT Bolfatonkinderbeim- |3 Gb) Pau Kot, G.m b.H, Anfertlgong 20 naoh Vorlagen achnott- Allabendl.: Der Lebenzgehäler,| SC nn nul verkauft, Chemnitz 33V,. BilkuxD rant) 1 Ko: Zoch Sfäruok, a0wis alle Brem Tantai-Theatee m Circus 4.SCHUMANN AUSVOräAauIt, in  Kommandantenatr 57 But, Friedrichatr. Anf. 734 Unr. 71, Uhr: Die CSardasfürstin. ZM Rauehura 7 ZE  Deutzebes Opernhaus. 7 Uhr: Jugend. Bierauf: Die Tie dress. Kamele  Verlobung bei der Laterns.|5 Araher Hulay Sayüe  Friede, -Witheimst. Theater,  Einz, Wiederholung: Montag, | &s 11. Febr. Rlipdw.-Saal. Karten 1--5 M. Dot & „Boch Werjholn, 886;  7.4 pp Melaten, (MLAIKD * Bantanme. | fumeemmmemmmmmmanmmmnch |J  H Fuilharmonie, |] 48] Kleines Theater. duale Konzert 4 NONNYPOTLEN; Komieehe O' Gaar; es Philharmon: Drehen, j Faust des Schlekenis IW  Tha V- Senwarzy Mmädel, |Setlo-Konz ; +2 Brabus,  [PRUSCRTTNGE 7314 Uby: EN 8 Uhr. Eintritt 4 N.  IE BIORGEN Fäden. ea Net "opt Theats „Tl: V-: Dig Ro88v, Siankul Neut Ooereitenhaus,  04s08 paw  Berner RD 9 ZEIINAUs  Mauerstr. 82. Zimmerstr, 90-91. 3 Meute: Großes Konzert A-, des Berliner Konzerthaus- Orchasters, Siete Komponist Franz von Bion.  SILA DEE 48. 'Kasgentel.Nord,.281 Zang 736 Uhr. Tadatin 3 736 Uhr. Livptritt 80 Pfg. Antang 734 „ Beingeo handlung, arN tein Bolistoffen 1s6,--, Exmmi« 1, Gummia Teh: V Fr, as 7 8. ar.? Gr, Konzert der Grupps Oesten des Rroß- 3lu-Eör Grjah- Mäntel 89,--, G&werze Tasseimäntel bis 140 om lang 188,--, Iumprägnierte Gein - 46 nte Oer HENN ee Er bare KOR ape geren Pauke "Tm m "nia ee R at R Hake a aEteRe Rt Gine U.: Zer junge Zar, pen Klindw.-Scharw.-Saal, Sonntag, 10. Febr., 8 UV. EKZ aum bi EIENR 13,00. X PBelz-Mäntkel, Kragen u. Mussen in EP Zellarten.  IV. Andersen-Abend Texiere  erzäblt u.3.1 Dor Wassertropfen, Die glückliche Famtlte. wN Karten 5, 4; 8, 2, 1 M: Bote & Book, Werthein. BD Beeihoven - Saal (Bistoriacher Zyklus) |  Infolge von Drkrankung des Herrn Koriz Rogenthal muß der für houte angegeizte ILL. Abend auf  -Dienstag, den 19. Februar, et werden. Die folyenden 4 Abende finden am  » 1+. März, 7. und 24, April etatt.  Ti Dis Karten behaltss ihre Gultigkeit we nn mee mee en werner ndr ee  ZANDER &.LABISCH  Atelier für medaerne  Seiitller-Theater 9. 1. ..".  7% U-: Zie wilde Jagd.  Sonißer Anpator € Ohariottenbo.  7/8 U.: Seaneider Wibbel,  Schillergaul8 U.:MarceiiGalzer  "Chalia-Theater. !  714 U.: | zd bd  744 Ve: [gn ad 3e30G Praßon  Theater am Nellenderfplatz,  7 vur: (ND ZU SHANNON,  Theater des Werten.  7:1. U: Der verfiebte Herzog |B  mit Guido Thielscher.  NEUN Erb te Ä ena ES ununde ena u u uhailen "Tueater.] -  1. Sonntz.am 80-8  ziner Sän ger. nWeihnacats-Traum achm., ermBß. Pr.!  Reichshall. - Saal: 8 Blülhgen- Konzert.  * Anfang 8 Uhr. meme een  Kon Direkt,  7  »„-.»-.  R; ved und P(  zurück, =  LEIPZIGER STR. 116/116  „wirehen Wilhelmetrafßte w Menererraße >44,  Kaiser-Panorama.  Neu. dalsorr.n. Sosla u | Konstant. IT. Kärnten ' k  zf  empfiehlt und verzendet  Carl Beinize,  3erlla 9, Untier don Liaden 4 gegründet 1.72.  Weiß- u. Rotweine „R  KH, Marken, bieten Ee & C1 6,  Blütentropf, ahne Alkohol 33 Bini in Ia Oualitäten 4 FL 4  Eau ds Cologne (Kot: [2:28 | niaches jogns (X 4  FP Heliotrop" men AI5 5 4 | Nelke  orte, ara  Nicht zialen de Ged ergand | Sochreckenbach 1 dorateun [5 Chemnitz 11, Bern „erfor 3, 90 5  BILDNIS- PHOTOGRAPHIE  Kunstharmonium (Lindholm) u. der Jefztzeit, Verlangen Bis Katalog.  einige gr. Werke EE Knackstedt & Co. Hamburg22B  eisw. vk Straube, "Friedrimstraße 84,  „emen Candgberger Glraße 85, 86, 87.  Ansfiellung w=Frühjahrs-Hüfen neuester Richtung.  Neabolten In Ratiermen, Blumen, Fodern, Kroven-, Stangen- 8. Paradieg-Relherk,  Kleiderröffe en Wolle ms Seide wnn ma |  Taffetröde 08,--, Woßene NBieiderröde 39,--, Seidenlleider in feinster Ausfüh» aloe] weich Feen u. Manteilleider 163, 184,-. Daentleider in vielen Urten in Kamme X Jattensieider aus gren  ans Eisen, € DTICH: », Geibensofen  | Elticserejs 11 Vn Ice 00. ah DIR and Bh Bri Zur Eingegnhnung:  Sqwarze hd weiße, banmwollene, woltene 1m feidene Kleider-Stoffe.  arze, marineblane und fa iv eptleider, Feinste Ivar Manteffieider, Kieiderröfe FE de GEIT ARGE  Wundervoile Seigdensfofie in neuesten Geweben, ne Gia EE u. gesfreift, auch schwart und weib, passcnd für Mäniel, iFvilern Blugen, « Röcke, Jacken- futter und Pelzfutter, Chiffaps, China! Schleierstotile.  and Gcicierstosfen für  .2-M Boni,  1.75 -  ..  Srossa5 Augwahl von Unsiier-Garfdinen, Schlafzimmer » GErdiünenrn. -Garäinep-Reie m und Garnen. <SuStOr 7018200,  MES Dienstag (Morgen  Heinzelmännchen in der Chemie  E "Bon ; * Professor. Dr. K.. Arndt, Charlottenburg.  De: Seinzelmännden, die einst in Kö:n [so behende freiwilligen SHilss3 east verrichteten, aber, leider unpassende Störungen mit dem Daus»ftreik beantwartcten,. möchte im jene merkwürdigen Stoffe verg<-<en, die in winziger Menge oft große Gemische Um» fezurgen! durchführen und, aaccdem man ihre scchhe:nbarz Launen» haftigkeit. meistern gelerat Jat,.in 'der Gemischen Industrie eine Überaus :wichige Rolie spielen. - D.e Wissenschaft bezeichnet diefe Stoffe mit dem Feochhausdru> „Katalysatoren“; er ist vor bald 100. Jahren ron vem großen sdnvedischen Chemiker Ber- zeiinus eingejährt worden und soll besagen, daß der betreffende <emische: Vorgang durch einen. solchen Sioff ausgelöst w.rd, etwa pie ein Schuß durH einen DruF auf die Abzugsvorrichtung des gelcdenen Gewehres.*) 7  Eines der ältesten und bekanntesten Beispiele katalytischer -Wir- fung bietet das ehrwilrdige Döbereinersche Feuerzeug, bei dem Wasserstoffgas gegen , ein erbsengroßes Stü feinverteilten Plat ns geleitet wird; das Platin beginnt zu evglühen und ent- zündet das Gas. Der meverne Na/fo.ger dieses in Schulsamm- [ungen noc< häufig zu findenden Apparates ist dex Gasseibst- aünder mit seiner keinen "*vorzen „Zündpillie“ aus feuerfester Masse, die mit Platin durchsezt ist und von welcher harfenartig feine Platindrähichen ausgejpannt sind; in passendem Gehäuse w.rd ex auf den: Zylinder des Gasglühlichtbrenners gesczt; das emporsteigende Gemisch von Leuchtgas und Luft entflammt bald an den hell erglühenden Drähthen. Mit Unre&t ist diese nette Vorrichtung, welche in mannigfachen Formen hergestellt wird, von den Cereisenfeuerzeugen allzusehr“ in den Hintergrund gv» drängt worden, weil sie bei unsachßgemäßer Behandlung nach kür» Prox Seit versagte, Außer den Verbrennungsgaslen, vor denen  er Selbstzünder dur< zwe&mäßige Konstruktion geschüßt wird, ist nämlich Staub der Zündwirkung des Watins schhödlih, Ret Häufiger Gebrauch und, wenn nötig, gelegentliches Ausglühen von Pille und Drähtchen mit einem brennenden Streichholz erhält den SGebbstzünder - unter , günstigen Umständen mehrere Jahre brauchbar. Es  Worauf deruht eigentlich diess. Wirkung des Platins? Diese berehtigte Frage des gzündlichen Lefets tann ich leider wür halb Heanvworten. Die ältere Erklärung geht von Hen Tatsachen aus, daß sic) das Platin m.t einer Haut stark verdichteter Gase um- Peidet und daß <emische Umsezungen um so vescher verlaufen, je konzentrierter die sich umseßenden Stoffe sind. Scbald der durch . Molekulare Kräfte an das Platin gepreßte Luftsauerstoff fich, mit - dem Wasserstoff (der ja auch ein Hauptbestandteil des Leuchtgases ist) zu vereinigen beginnt, entsteht durc< diesen <emischen Vor» gang == die Bildung des Wassers aus seinen Bestandteilen Wasserstoff und Sauerstoff = vbeträchttihe Wärme, und das Platin erhizt sich, Mit: steigender Temperatur wird die Um sezungsgesHwindigkeit räs<. größer; um [so mehr Wärme wird frei und binnen kurzer "Zeit ist die Entflammungstemperatur des Breanbaren Gasgemisches erreicht. Jene physikalische Erklärung ist neuerdings durch eine <Hemische Erfärung erseßt worden, dis Hemische Verbindungen zwischen Platin ünd Smerstoff, nmlich gewisse Platinoxyde, deren Bestehen Lothar Wöhler nachgewiesen hat, als Vermittler der Vereinigung von Wasserstoff und Sauer-  9) Die von Professor Roth vorgeschlagene Verdeuischung „Kupplerstoffe“ („Voss. 3tg.“ vom 1. 8, 1917) erscheint mir nicht ganz zweämäßig, weil die Katalysatoren nicht nur <emische: Ver- ein.gungen, sondern auch Zersezungen bowirken. (q, B. die. Zer» fezung von Wasserstoffperoxyd durch Platin)  „7 Zweite Veilage zur Vof fischen  zue  3  | -ftoff ansieht. = Diese Oxyde geben leiht Gauerftoff ab und bilden  sich an der Luft immer wieder von nezem.  Durch diese Erklärung wird jedoch das Geheimnis nicht enthüllt, warum der Sauerstoff des Umweges über ein P.atinoxyd bedarf, um sich rasch mit dem Wesserstoff zu verbinden. Die seinerzeit vom berühmten Justus Liebig hiß'g verfochtene Hypothese, die sogenannten Katalysatoren gäben Durch ihre „chemische Be- wegung“, welche sie den betreffenden Stoffen mitteilten, den Anlaß zu der Umseßung, ist durchaus unfruchtbar geblieben. Erst Wil- helm Ostwald hat seine große ordnende Begabung auch auf d-esem Gebiete erfolgreich betätigt, indem er darlegte, daß ein Kata: ysator niemals dur seine bloße Gegenwart eine Reaktion hervorrufen, sondern nur ihre Geschwindigkeit beeinflussen kannz andernfalls hätte man hier den unmögl.chen Fall eines Perpetuum mobile, welches Arbeit aus nichts leistete. Wasserstoff und Sauer» stoff. z- B. vereinigen sic) von seldst shon bei gewöhnlicher Tem»  „peratur, aber nur unmerklich langsam. Die Katalysatoren können  daher Reaktionsbeschleuniger genannt werden, wobei freilich anzumerken ist, daß sie manchmal auch als „negative“ Katalysatoren einen Vorgang verlangfamen können. Ostwald ver« glich die Katalysatoren anschaulich) mit dem Schmieröl, das den Gang einer Masch'ne er-eichtert,  In dem großen Sammelkasten mit dey Aufschrift „Katalyse“ hat die physikalische. Chemie besomwders in den lezten 25 Jahren eine Fülle von Beobachtungen aufgehäuft und nach Möglichkeit geordnet; die theoret.sche Erkenntnis hat nur geringe Fortschritte gemacht, Um qo wichtigere Erfolge find in dieser Zeit in der praktischen Anwendung der Beschleuniger erzie.t worden.  Den ersten großen Sieg errang auf diesem Felde die Badische Anilin» und Sodafabrik um die Jahrhundertwende mit dem Schwefelsäurekontaktverfahren. Nac: dem alten Kammerprozeß wird die durc) Verbrennen von“ Schwefel (Ab» rösten von Scchwefelkies) erhaltene schweflige Säude (Schwefel. diozyd SO2) in Bieikammern mit Lufisauerstoff und Wasserdampf, sowie mit Stistoffdiozyd als Sauerstoffüberträger zusammen» gobracht, wodur< man eine mk viel Wasser verdünnte Schwefel- säure (H; SO4) gewinnt, welche „man zur Gewinnung starker Säure eindampfen muß. Nach dem Kontaktiverfahren wird da» gegen ein Gemisch-von schwefliger Säure und Luft tber ein mit Platin dur>seßtes Asbestgewöbe geleitet und unmittelbar höchst konzentrierte Säure gewonnen, wie sie von den Farbenfabriken und zur Sprengstoffherstellung benötigt wivd. Freilich hat es dreißigjährige Arbeit gekostet, bevor man die verschiedenen Ein» flüsse, weile die katalytische WirJamkeit des Platins lähmen, genau ergründete und die Nöstgase von schädlichen Beimengungen, insbesondere von Arsen, befreien lernte,  Eine weitere Anwendung der Katalyse, welche gerade seßt im Kriege für uns sehr hohen Wert besißt, ist die Erzeugung von „jyniheischem“ Ari moniall nach dam Haber schen Verfahren. Man leitet ein Gemisch von Stidisioff, den man nach Linde aus verflüssigter Luft gewinnt, mit Wasserstoff unter hohem Drude Über feinverbeilbes Eisen oder eine andere passende „Kontakt- substanz“, die auf dunkle Rotgut erhißt ist. Dann vereinigt sich ein Teil des Stiästoffes (N) und Wasserstoffes (H) zu Ammoniak (NH;); auf finnreiche Weise wird das im Kreislauf immer wieder Über den Kontakt geführte Gasgemisch vollständig in Ammoniok  umgewandelt, Das Ammwoniok wird entweder an Schweselsäure.  gebunden als Ammonsulfat zum Düngen verwendet oder =  wieder unter Zuhilfenahme von Platin als Beschleuniger == mit- Auch hier war  Lustsauerstoff zu Salpetersäure verbrannt, Jahrelange Mühe aufzuwenden, um all die tausend Echwierig- beiten zu anekstern, die auf dem Wege vom Laboratoriumsversuche zum Großbetrieb überwunden werden mußten.  Die neueste technische Ueberraschung auf dem Gebiete der Katalyse ist die end. iche Lösung eines schon wor 20 Jahren um» Worbenen. Problems, ia Gren von Alkohol aus  arbid, Im Gegensaß zum bisherigen Wege, der Vergäürun,  rhaltiger Erzeugnisse“des Pflanzenreiches =» wobei Übrigens  Waßisprucht  t  SE &  Zeitung.  1918 6. Febrnär  auch kataytische Einflüsse wirken ==, ist es nunmehr gelungen, auf rein anorganischem Wege den nicht nur als Genußmittel, sondern in noch viel höherem Grade als Rohstoff für die Industria wichtigen Alkohol in wirtschaftlicher Weise herzustellen. Das Karbid wird aus einem Gemisch von gebranntem Kal! und Kohle (Koks oder Anthrazit) in der Hiße des elektrischen Ofens ev» Ihmolzen, Aus dem Karbid entwiekelt man durch Einwer/en ix Wasser auf bekannte Weise Azetylen und leitet dies Bas durch angesäuertes Wasser, welches Que>silbersalze enthälk, Donn verbinden sich Wasser (5,0) und Azetylen (Cr) zu  (CHO), welchem man schließlich die zum Alkohol (G»H60) fehlenden Wasserstoffatome anlagert, indem man seinen Dumpf mit Wasserstoff über Nickel leitet, Wünscht man bagegen Essigsäure (C2H:0:), zu bekommen, einen für die <Iem ichs  Industrie höchst wichtigen Rohstoff, fo leitet man den Azetylal»'  dehnd ape gemischt Über das Nidel,  € eiger Zeitungen im vergangenen Herbst meldeten, wird bei Visp im Wallis, “wo große Woasserträfte billigen elektrischen Strom für die Karbidöfen liefern, von den Lönzawerken eine gewaltige Anlage erbaut, welche bis zu hundert Millionen Kilogramm Alkohol im Jahre liefern und den ganzen Bedarf der Schweiz de>en soll. Die wirtschaft.chen Folgen dieser Umwälzung sind nicht abzusehen ..-,, ; ARE  Genaeengeneen  Schach,  Geteites von * Dv. Emanuel Lake,  Von 3. Polpisil. m 2 ZEI) Mur Dun, Zz N  Z 2211 Zz  H EE GA A “ eb, E.-M “u, „ „HI Den m ZE 2 EZ abe d e« ti Zz h  1 Matt in vier Zügen. Weiß (vier Steine): Ke2, Dh1i, Le3, Bi. s Schwarz (zwei Steine): Res, ds  *  zs u u.a NN 0  Die folgende kurze hlÜbsche Partie wurde im Dezember im Budopester Schachklub von zwei unberühmten, aber phantasie: bogabden Schachfreunden gespielt. 1. e2--64, 47--d5. 3. e4X45,  8Sg8--16 3. Sbl--03, SIEXdB 4. Sc3Xd5, DdSXd5 5. Bg1--88,.  87-5 6. Lfl--63, eb--% 7. 08--4, Ddb--cs 8. d2--44, gen Kar 7 Se in WEIHEN geschehen. Nun ne e ng) 6443! 10. 1Ld2%Xb4, f3.  11. Thi--g1, LSXb4+. Weiß gibt auf. N » ae *  Das Problem der kehten Nummer, Matt in i- Qügen, A. Tauber. Weiß: Kg2, Dol, 1Lg6, 8e7, Bb6, ds. 8 ef 185 Gdwarg; Kh8, Los, dl, Bd6, g7, wird durch Lg6--f5 gelöst.  MPER IDEM.  -Underberg-Boonekamp wird nur noch unter der Bezeichnung  Underberg  - In den Verkehr  Hoflieferant * Br. May. d, Deutsches Epfs,| Königs 6 Preuss'  gebracht. Die alte anerkannt vorzügliche Qualität - << - Dlaibt unverändert. ee  H. Underberg-Albrecht  „„ . RHEINBERG (Rhld.) » Gegründet 1846.  Kammersieferany Fr. Ma).4. Kaizers v. Oezterreich, Rönigs v» Ungarn  Stollenangevote iegen In Gegahästestellen des Verlage Uliatein & Co. koetentos zur Einaicht ax:2.  Die Stellen zweier besoldeter Stadträte  für it gtädtische Verwaltung in Pazen  find zu beseßen. Das Anufaugsgehalt beträgt 6000 M,  und steigt in dreijährigen Stufen von 7s0 M, bis||  zum Höchstgehalt voa 9000 M, daneben werden 920  „sonderer. Vereinbarung vorbehalten, Bewerber, die die Befählgnng zum Nichteramt  Lebenslauf und Zeugnisabschriften an den unierzeich-  neten Stadtverordnetenvorstezer bis zum 12. Februarl.  1918 einreichen, . Posen, den 30. Jannar 1918.  Justizrat Placzek.  Die Sielle eines Aunstallsgeisllichen  für sämtliche Röbtishe» Anstalten in Buch ist vom 1. April Mieses Jahres ad zat beseßen. Die Uebertragung der Stelle erfolgt auf Privatdienstvertrag mit einem nac< dem Pfatr- beso Dungsgeseß für die. evangelische Londeskirchhe 23. Mai 1909 zu bemessenden Gehalt und einer Mietentshä- jdigung von jährlich 2200 Maxk. Bewerbungen nebst Zebeuslauf ! Zeugn.-Abschr.erb. an b.Kuratorium der ftähtifchen Zentrale in Vuch b. Beriin, Bez. Potsdam.  ; Wir sucßen zum jofoaligen Antritt nieht / misttärpflichtige, technisch oder volfswirt- schaftlich vorgebildete Herren als  wissenschaftlihen Nitarbeiter,  KriegsdesFädigte und Herren mit Kenntnissen in der Metallindustrie . bevorzugt. Nur schriftliha Angebote unter Angabe des, Militärverhältnisses und der Gehaltsansprüße an die  Qentralctelle für de Aecfahrbewitligangen in der Ketal:industrie, Berio W62, Bapreniber Straße 26.  -. Zum 1. April d. 3. find ini Bezirk her „Provinz Branden- 'birg mehrere  Berwaiterpoiten für - - Sffentliche Arbeitsnachweise  u) besehen. angsgehalt 2400 M. und ea. Rde Ea nete bungsgesuche an Verband Mürtischer Art Arbeitonahweise, Serin 80 16, ischen Park 3, einreichen. Persönliche EEE zunächst zwelos, Berlin, den 31. Januar 1918.  Oewerbelehrer | = Ingenieur für Unterricht im Maschinenbau =  mit der Berechtigung zum Unterrichten an Pflichtfortbildungsscchhulen für unsere  Werkschule  'zum Eintritt am 1. April gesucht. Angebote mit Angabe der Gehaltsansprüche erbeten an  AEG-Fahriken, Erunnenzt,, Porgonalbüro 5 Berlin N 31, Brunnenstr. 1073.  -ZuverläSeige Poreönlichkeit  wit don Berliner Bauvorbältpigeen vertraut, eucht Schutzverein der Berliner Bauinteressenten, E. V. gegr. 1378, Berlin W 9, Potsdamer Sir. 125. Ausführliche nur gohriftliche Angebote erbeten.  Wir guchen zu möglichst sofortigem | Eintritt einen mit dem gesamten  Zeitungzweszen & GIEUNGISWESEeN  aufs genaueste vertrauten Herrn als ;  Abteilungsleiter  Angebote unter Beifügung eines Lichtbildes u. Zeuznisabschriften, SowieAngade über die bis- herjege Tätigkeit u. der Gehaltsansprüche a. die  Perzonalabteilung der Kriegswirtachafts-  tells für das Deutsche Zeitungsgewerbe Borjin C2, Breite Strass6 8-9.  Großes TREE sucht einen  Kaufmann  welcher bereits in der Kalkulation und in der Antomobil- oder Maschineu-Jubustrie tätig Wa Bewerbüngen mit An- ' gabe des Ge! altsanspruchs, Eintritistags, Militärverhältnis unter Dh Setfüqung WI I a Ee ünd vatographie fd u richten wan PORDANDS & V: Vogl: 14:05 8  890 M. Reben- |B Beworbex wollen fcriftlice Bewer- |  Wir enehen zu baidtgeom Ant>itt im  leitende, achr aunzeichtsreiche  Stollung enehfigen fm Verkauf und deponition  erfahrenen älteren  Kaufmann  mögttchet ans dem Mühlen» oder kebanzmiitel. großhandeisfacdhe.:  Ausführliche Angebote mit Angabe des  etwa! algen Antrittatermins, des Fititä»  verhätnirszes, der Gehaltzanzgprüche und Photographie e-betien  CG, Wedirich Aktienges, Hamburg 5, Lanzgereihe 29.  0  „äußer SUNAG Ahteitunzsleiter.  Nur tätig waren und Über allererste Referenzen um Einsendung von tographie und Kais Hriften wie Angabe de Geha! (8s08 es Lin  Gustav Zeeß, btoip |, Pam..  Herren, weiche in gleicher Stellung kis Eestem Erfolg | 31 fügen, bitte ii  Schreiber it flotte: dschrift, , josort ge wt Berbal Ie b GER Mergia fg Bebe  eugniss [en in der Zeit von 8--11 Uhr vor» mittags erbeten. Bergmann Elektricitäts - Werke Aktiengesellschaft : Werke Rosenthal, Einsteslungsbliro, |  Wir auchen zum aofortigen Eintritt  Konsirukteure 1  für allgemeinen Magohinen- bau, militärfrei, auch krieges- bogchädigt, und geitbis  Magchinen-  fo  Kabelwerk fer Stement-Shuckortwerke 6,10,1.8,  Alleinvertretung,  organisat.» und verkaufsfähigen  Generalvertreter,  Her iber 3000-10 000- M. verfügt.  Näheres durch  Zngenleut Erieh Kriiger, Berlin TC 2, MGasraße 30, Zie 83,  - BRMANRkEEEnnaÖen wg  Eu aufmacdhung und dem Inhalt der ublichen 380--75 Plank Schen  9-Na ' Unterstützung  . SENERE erfahren, „Kaufmann,  Verhandlu mit Has Handels und dur Anduitrie veith befähigt 6 engen jolie u gese in Berlehe wit  Frsior Vorficharu Nita: Geselschaft für GeSheren Bagtet ais NM  Vertreter -  gesucht. Der Posten sekt große Arbeitskraft, Gewandtheit und Anpassun Sfählgteit voraus, da dar Vertreter nach Fürzer Eingrbestung instande sein muß. eine völlig felh» ständiges beratende und werbende Tätigkeit auszufiben. Bei Befähigung Aussficht auf vebensstellung. Bewerbungen mit genauen Angaben über Bildungsgang, Milstär« verhöltni bisherige Tätigkeit und Eintommen unter  55 5, an Dagfenstein & Vogler A. „G., Berlin W. 35.  Erstes Iystitut  un Redistenfurhenme 7;  . zum möglichst baldigen Antritt, "4s8 Off. Finte Einsendung von Zeugnisabschriften un! nt  an Ullsteinhans, Berlin SW 68.  - Für unser Lohnbüro u Sf  Betriebshür.  fuchen wir einige tüchtige . Veamte  en an die BNE Narben | der  - Pualverfabrik Premnit, Rathenow, Bahnhofstr. 22.  Kalkulator |  aus der  Schwachstrombranche  t  Schriftliche Sewerbung  gofort verlangt.  Telephon-Fabrik Aktiengagellschaff Vorm, J. Berliner, Köpenicker Str, 55,  a“ Tid ald: igem Eintrilt einen igenieur  für fecchnische 50 Forr  Y  Belle-Allianee-Sty, 8  Für mein pat. Fußbekleidungsstü> mit elektr. Wärme« [<S == vorrichtung sucht ich für alls Provinzen, anz Ausland, je einen  Bieganfe Karton- B gro 8z. Reklame- 8  ChemtreheFabrik! Ala Arnd a Kufengehä Letpalg 4  gabe der GUN GBG WE 4mter 5s45 9  SJ Landsberg a. Warthe.  espondenz und Einkauf, Gegellchaft für olektroiechniSche Industrle nns  Stmancstadt bai ee euter  En E44 E==== 4]  3. % und zway für die Abteilurigen'  1INd Sehiffginotg  zu baldigem Eintritt tüchtige  ' Konstrukteure,  die im allgemeinen Maschinenbau Verf prig weisen. können und gründliche iheoretisi enntnisse I | Bewerbungen mit Lebenslauf, Zeugnisa B | frühesten Eintrittstsemines und des Mi! dem Kannzeichen „TB A8* erbeten an  | Daimler - Motoren = Geseilschaft,  Berlin-Marlenfeide.  =  besizen.  Zeichner  gofort verlangt  Nelepbar Fabrik Ak! nge W |  vonn; J- Berliner, Köpenleker Serang an: "20s8  ie  Gel ernten  | Kerl jeugmader 41.  <t Cre! Nähe Tempelhof, 4 Mag Offerten an  |" Erstes Berlinen Zndusilez Betten rea (günstige Pen-|Y sionsverhältnisse): sucht zum'/W  Jüngere  möglichst söforiigen Antritt. . 5 tüchtigen 7 Techniker, | Revisor, | zi -4 a “8 ? r Hande “. Sen tr. Autrt 5) 8  der ev, bereits bei Treuhand-/W  gesellschaft. tätig war, Erfah  rung in Metastbranhe ev-1ß  wünscht. Offerten mit Angabe||  von Einkommensansprüchen 20.1s8  unter Mb. 193 Ullstein-Filiale [8 „Alt-Moabit 123,  - Vertreter,  welcher. jn der Spirituosen«,|]  8g2s, An geb. in. Zeuguig, 55 abscht,, DP ehal Bau, | 7 nixitis Zu |  „Usteinhaus, Verl  Dis Pj erstelle 4m städti» Ihen Hanse Blummanstra €  kriegsbeschädigt, Hd. Lust zu etw. Gartendrbeit hat, für Villa ins Nikolassee. Bild, Zeugn., Ge« haltsansprüche an yon Barniit; 3- Zt. Steinhöfel bei reien, walde (Pommern).  3 | usw.“ zum 1, April gesucht.  Allianz, 6, m. b. H:, “1  Kontor: Dartstr. 5.  Tüchtige Stenotypis  mit guten Zeugnissen fiber Uingere Zätigkelt eri mit Z WE | N en eugnisal ten und Angabe der Gehalts. 98 erbpten unten 6647 Unisteinhaus, Berlin 8 68...  Wein-Branhe gut eingefügrt| ll aepfort au Besguen. ist, für einen sehr preisigeren Haufe (Eo 2077 08 8 Wermuttrauk gesuch  Jdungen sind bis zum 8, d, . Rei 2 NEITIAUN tu 1 jim Bertiner Rathaus, Zim.  erliy W. 5' mer Nr. 132, iahzugeben.  Städtische Grundeigentums»  I H LERRUING Gef. 3. 15; 2. oder 1, 5: unbeb. „zuverl, Diener für Delikatessen; . Konserven |1 üverh:, Mmilitärfrei oder leicht  | URIN  LE) Wir sy EWLLMWLTCH | ET: Honzbüreo  Lustkraffwagen ren  € - Tätigkeit nach»  schriften Angabe des tärverhältnifses unter Di  Ei unter Cb. 24  B. Goraon, Berlin NW, Altonaer Straße 19.  jdie Auff.  Porfelte Koptokorrezt: buchhalterin und füngere  Kontoristin ucht 1. März Landw. Haupt“  ß | Genossonzach., Dorotkeenstz. 79, 4 | Kontoristin m. gut. Sands?yr.  f. Regia u. leichte Kontor- arb, ges. Sthriftl. Angeb. m.  E| Anspr. erb. .Gegverlag, Pots»  damer Str. 119, == Kontoristin, = verlässt arbeitend, »vn Grrohgroßbautlung verlaugt ! Angebote mit Gehaltsan- ive ien an Geht, de Roche, 4 Berlin DO, Rea 17, Kontoristiv, gewandt, at nen möglichst eübt in Kurz» u. Maschinieu- Hreiben, für sofort gesucht: M; Arbeitszoit v. 8-4, Ausführl. Angeb, m. Gehaltsanspr. untev  <a e  H. 4439 L Haasenstein & Vog- ler, Berlin W 35.   Konforisfin,  It vechensicher, mit guter 60)  schrift, möglichst aus dem Ma»  schinenfach, gosucht,  Gteuo»  zu 1npistinnenfentnisse erwünscht.  m! Fab rief eleite, Maschinen u. App: Dr. Max Levy,  Berlin N 65, Müllerr, 380.   Bachhalterin  ucht Sanatorium im westlichen rot. 5 Seugnieabidehten. | Off. unter „Pp, 1988“ Ulstein-Filiale, Potsdamer "Biah.  E77 TMR wird ies  StonoiypiStn  wit guter Haubschrift und leichter Auffassungsgabe, keine Anfängerin, gejucht,- Angebote m. Vebenslauf, Zeugnisabsehristen und Gehaltsansprüchen unter puede 095 Ansteinfihale Alexander»  - Perfekte  Stenoty  erst gewandt, Offerten mit Zen erbeten unter  Filiale Linkstra tenotypistn,  eit in Kurze und Maschine Arii gesüßt, Geschäftszeit“:  Angeb. m. Befähigungsa“ vohwen Oabattganspr: 33  be, Beten Vers niels & 3  Tolefon-Stenögrapti fin  geb, |! | Ee an Ehen M (ee -Mee iE 2  24ss2 an ei, ve fentotppisiin  vpist stin, AALE im . 1882 a 6 4, t  Tharlottenb,, Berliner Str, 60,  Ni die flott stenogrophiert 1, per:  fetd Zdeaimoschine schreibt, zum möglichst baldigen Eine. trbit fr dense Gesellschaft. sucht, mit: Zeugnk, >Iriften, gif jattsanf el ei me Referenzen. unt. E. 7242 Un! a 0eg Zagfahs, y  u ; veil "Schöne  Berkü üferle  Es feidt, Savignyplag 9:40,  her Verkäuferinnen  Intritt kann sofort für ei, Wei iwaren :  Sple)-, Kurzwaren  ancht für eofort uder zpiter  Kaufhaus Feidt, Steglitz, | VENEN E ren zamErame mE a A Zum 145. I. od. 1. 711. 1s: Für ein“ groß. gltäensesen / Zandhaush. i. wird eine - Wirf | Ucht; -die sowohl 05 Haugh.  Prop, Posen, schof ftexla ger  ie Leitung". versteht, firm in  E jder feinen Küche ist, Backen,  Einmachen, „Einschlachten aus “- der Progzis versteht, als auch üb. d, Garten und - d. Sthrerhof. übern, Nur solche, * b. prott, Erfahr. u. ähnl. Stel: 88/ zungen innegehabt hab., wollen 7 [fic iin Eiiffre 5001, Uüsteinh., erlin Melden. Gesucht zum 1, März 8 od. später für gr. Saushals 3 K Wintex Cöln, Gommer Land 2  tüchtige Stüße oder j. / umsichlige Köchin ?  299825 in einer uub eit» 1 5 IUNMEN vorhanden, 2  Zu Fra Biel ei  Forlss  Küche 1« Einen, 3  eugnisadschriften, Bild und ehaltsansprüche an  rau Dr. Solmsfsen, Lv vin, Hardoiusistraße 9,3:  a I SIT ILLING elt. einf. Stlße f. alle Hoits«- arb, Ff, sof,. gesucht, Ki mädch.' vorhand, Angeb. mit |; Geha! tganspr. an Frau Mau- | xermeister Arendt, Eherswalds |  (b. Berlin, Eisenbaynsty. - 383.  ewandies 60, hen 3, 1. M ande Nähe  haun äbe je) 0d, Ypril aufs ; verline gefucht, -  ring, U ian AoEinG Orien N  1200, Dabonateen:  In Berlin und in einigen anderen Städten im Meich haben fich nicht unbedeutende Scharen von Arbeitern und Arbeiterihnen durch" gewissealoft, landesverräterishe Verführer zur Arbestt- Winsielung verleiten lassen, Die Meßrzahl dey Ivregeführten-iß: fiß der Tragweite ihrer Handlungsweise nischt "bewußt,  | | der Deutschen Vaterlands-Partei! fruf  Jedem klar sehenden Deutichen, Männern und Frauen, erwächst - „bis Heillge Pflicht, jeder an seiner Stelle dazu mitzuhelfen, daß die mißleiteten Scharen Über das Verderbliche ihres Tuns aufgefläut? werden, daß sie erkennen, wie wenig sie die von ihnen gewünschte schnellere Herbeiführung de8 Friedens fördern, mie sehr sie unsere „Tryppen an der Front in Gefahr bringen und welchen Triumph ffe unseren Feinden bereiten. Helft ihnen, ihre Verführer zu durchschau ;-Reigt ihnen, daß ihre Arbeitseinstellung den Krieg unmittelbar ver- . längert, indem sse bei den schon am Siege verzweifelnden Feinden neue Hoffnung auf das Erlahmen der deutschen Widerstandskraft erweckt, Jeder aber, der dazu in der Lage ist, sollte da, wo es erforderlich. ist, seine eigene Arbeitskraft m den Dienst der Kriegsarbeit stellen, welcher Art „sie auc< sei, um zu helfen, die entstandenen Lücken zu schließen und den verführen Arbeitern ein Beispiel zu geben.  Der Ki Vorsiheides v. TEG  Fortsetzun  Korrespondentin,  JüHtige, -gesnnde, energ, Dame, langjähr. Praxis, möglichst nicht |8 unter 25 gewide die imstande ist, den Chef zu vertreten, weibl, fon : zu beauffichtigen und zu beschäftigen und die in jeder Weise ver-| Frauen ledie eüht im Diktieren ist, perfekt stenographiext. Auch |D folbst die ain Heten (NM Oofort vder später Gesu i Arbeits eit is 7 Uhr mit 2 Std. He WMöglichst Näh je  wohnhaft. EIU, Bewerbung it sämtl. Zeugnisabschr. erbtiten ] 5  Nox Neuber & 69, RuiSernlice 205, Nähe 100. ;  = FISSS9 0s908s0090265 0n 060205 60F LLL 8s0 E00 Sn nnn I u ?  I< suche für mein Fabrikkontor per scfort eine  " Wirtschaftsfräulein Wi in allen Zweig. d. h. jow. MW! ff. Küche, Einwe&., Garten, FN | Geflügels., Auen el Jahre 5 Frauerlet, Hans). ef; wporfan E| u. tüchtig, jehr we Beig, Es | Stellg. 5. alleind Se unter Md. 193 ee Fila : Moabit 323.  Regiorungsbaumeilier Leite „Vesehästigung. Lowin | . vit sehr 4Goken GErsehongen sohn, Elifabethitr, IL. - Zunge us M U NW R R wean Rtieeung ar [SNN von Junges Shepann | M 2 & & € h en  Pe: nE Annoncen - Expedition  onchen wir zum baldigen Eintritt  rechnerigch gewandie Bamse oder Merrn:-  mäglichst mit Branchekenntnissen. .. : Sohriftliche Maldungen wit. kurzer Angabs dev. bis- herigen Tätigkeit und dor Gebaltaanaprüche erbeten an  AYA endang Berlin w 9  Ju un ge er Männ E Intelligent und ftrebsam, aus dem BuchdenäfaH, ucht Stellung in  „größerem Verlag,  wo derselbe evtl. auß das Vexlagswesen erlernen kann. Gefl. Ang, vnler, Beh. 45 Ullstein Fil, Schönhauser Alte» 148,  .  2 2 7| Bauten in Eisenbahnanlagen | sucht bessere 26 I., fucht Stellg. als Stüge  . 2 .*.  H jüngere, VBuchhalterin : Mr eabL am. Baube Comp, in 1. Jein. Sonohalt wo Hille  H [1] STeUle | vo. if. Gus), it 4  ; in Shehu beserrgt Anzenus 2 7" ime Fn MEREN m 1. 8, 18 0d.:1, 4, 18, auß) KEN oda wos nis in  H pP gewalt Zeugntonbschriften u. Gehaltsanspr. "eebittet H T ue h ti 892 Junger ann, Bere Dad eEe ia Stel hng iE Ange pb. bitte | an Fel.  : Pau! Redelskeimer, Ecfieferant 7 2 i 20 Jahre alt. füm in ein] "preinidendorf-Ofs 4 ad Ben DRE  4 Berlin W 8, Französische Strafe 22-28 2 Ve r K au F erinnen | eng u (eee ies ! NENTE .  |Endhe zum 1. 38. Etellung als  29090 206200090986000009002900080090.00029s280600020820608 : - | für i E 3 WEN 27 dn 5 Mamsoll „„Konloristin- Weis: en beid m erüerSteng uin Ea  eISSW a r en Misteinhaus, Berlin SW 68. peut zum 1 8. Eras :g Fmer 85, EAR Mee. Fi  Üger Dbfi- ü Gemüsen | ane FR Renn ai 1 famiien Baer Wirtichatisträglein, .  KüneMen Rlumen: 13 LE MUG 1. ee  Fn DEZE Aude dauere e Stets p per ee FE oder 1. er 1 Ri „Kruse 8 Söhne,  Box Str 1a,“ ""aB „in EE Miitkituke 40 in  finder, 1. 4.18. Mendel, Pank, Shmidtstz.21 9 3661 „u Kantsrage 285 Juhre zu desfen größter Zu-  „Diher-Awlin iW, I BRN get ü. för CH fete Sednen, 23870, Buger | Zuverlässige erfahrene |. ] 2  "Kon thaler Gtraße 42. ' Ke; fun aum Dine: Mehobit n E mistärerie sucht „per fofar Wea R „Wirtj evi; 3 i. 1 rv Bbel) Fitiis Vilowstrahe 84. dei. Gydhe ortierstesle, Sia at Suat , ;. Warmwasser, allem j Offs. tein-Filjale Bingo Gandwirl Spipung Wb SEU ere 0 t.>  ' tüchtige Stenotyplätlgn" j gegueht, DFR ShoEiN Arbeitezeit. 3 . „“ Angebote, rüche, Zeugnis- ie , abschriften find zu richten au  “Imperator-Motoren-Werks  Berlin W 50, Tauentzienstr, 21-24.  nicht unter 16 Jahren dir „vager Geschäft jofor kewöt ee ora  Aktien-Geaellechaft, Beriin»-Wittenau (Nord). EIRTEITEEENE | t Mähohnen Kunsthandlung, BEI EHN it Wohnung. : N u. findet. : d y . Kurfürstendamm 38. IERS WER Fruns, SE INCHE du er*vagen Het SAE 5 Fie 04477 Toast "Bing, GÜ, Kien, 731. Gewa 1: 3.08: SatemÜSen Offerten an |: Behns-h, Chartoitonburg, ärg, E Ung.. gebild. M&dhen, 7 I,.1. Gew., m. (; ißg+- Hausmädchen Tächtigs alt, weihe: die Ausbild, als [w.f. hr) v8b. auch, 2 DaB Paul Graefe, Brandenburg. Brleibtveustr. 32. Nebe Zune 3. 4| Kammexrzofe genossen hat, sucht| ä vi "er Eint, Jungfer  Passende Stellung, Stegliher" Er 535 *b. an Sr öder als Gesellschafterin u, 3+1..  Pflege bei kränkl. „Zeres aft; | GesuSt eins erfahrene, Utere, wo "shon 2 Zahre tätig ke Delust eine-erfahrene, Altote,  Näh. H. Deensen, vil. Rinderöfliegerin, ! Kontoriztin,  NI BEN die auch Hautsarb, übern. Zeüg»|7744- Stenographie, Masc). Kon] für eine Benne Dpa, Ip. | 0 perfett Ondul, IA27 Ecmald,  sucht Stellung 3. 4. 8. oder 8,4.  18. Zuschriften erbeten em“" M. erer, Briesnig,  Kreis Frankenstein 'i. Schiel.  :Kontoristinnen. - gofort gesucht.  Vielgereisie Aammerigfen  JD) Böheres Nüdchen  a] Stüße oder Köchin, erfahren in ek Bocy-Fräulein, H | zm 1, März für ruhigen, Bp. welches perfekt i. Kochen und  M | nehmen Saushalt gesucht. Soden ist u, die Befäßl, ; gung p| 1836 Ullstein iliale Linkste, R at, Sclilerinnen anzuteiten,  ded 2 55 UD ÜRE dn zornehme Dame, heit., gewandt,] 9 Hebenswürd., sucht, gestüßt auf] 1! SCHRSNÜaMG | 2ss91. Empfehl, Remittags- eiu UE Driessen, € jucht Stekl. im Badeoxt, Not- od "Ge else. Niberen 3.  zwe&s Weiterausbili EHR Ex. 2667 UNE  Filiale Chart + „Kantstr, 8  ? . === verlangt, == I Kainntnisse in Stenographie u. Schreibmaschine erwünscht. (Offerten mit Gehalisansprüchen! untex“ 9001; Ullsteinhaus,  Berlin 8W 68.  ür „Ainderfräuleln jelbst mit praktisch tätig ist u. für zwei Mädchen, 9. und 4 die Herausgabe zehn rs pie “ welches befähigt ist, die Schule tioney für einen Mittagstisch . sucht“ k p jarbeiten, auc Französisch, zu versteht; wird für eine Haus-  7 . beaufsichtigen, Klavierspiel und altungsschule zum 15. 2. oder . |etwas twas Schneidern erwünscht, f.11. 3. verlangt. Bewerberinnen eic inerin M | valdiost gesucht. Zewgnisse, Vild wollen Heugnisabshriften und Siund Gehaltsansprüche an Frau [Lebenslauf einsenden unter K1, Blumenzteia, Zerlin W 15,1B. : 9613 an Daude 1. Co, - igomalno Elekt: Qegellschaft | Jerusalemer Str, 11/13, | „Ertedrieh WOESER fer 2%. /  Pin 1837“ Landwirtin, erfahren, 33 I., jucht Stelle 8. 1. 3. als Wirt»  Doa, egen Seno in  Anusbe jpäter Gtellung. Kraft, zur- fhnelt et ee |, zeit Stoglik 5. Derlin, Shöne Stußke, Chrl., Spandanerfir. 12, hujer obern, Zunge Frau suchk Etellg, mi  3 m feinen € Tau Dr Sausbält, | 38 tees BE | Bam Befak wein 3  28s9 Ullst.-S- Chausseest.ä1.| Golz, Ify, Dame, |?  5 nol "der Führung des Saus- "Euce „Bertrauens "Rei afs Wesens Rin jus verant  für- früh. kobe ziehen m Kinder,  entationsfüii |, 96 9 ter me: iv aushalt lei 7 auf beste WTE % Kriegswitwe : & 12. 1. 11h eie Zeugn.! Stellung in uur gatiem Saus  Y ferten unter N. S. 687 ui 3 vesiggem “rielle leine  ; mE ES 33. SW. 6s4 63s1. | Ukstetn- "Gide gig:  |  Oeb., = Da, erfahrene Dauser Str f EE bb ue  ; wie 8 Seugn. G Ich fußt Anltändiges Mägen, ET ehmann,  Z Sielung in fem "from ee aueh [20 Jahre, fut aine da 4 = Suche je für Eon 3807. Misieim Filiale: | außerhalb DI es gee) ReinaMstellen  Wdf, I auferhakv. gndstv; 2. Ne pda 5. Dlumberg Posta Föistr. 2.  Stelle 6 Dff, unt. Ck. 2668  Unstein-FÜ. Chart, Kantsr. Eu  Mädrfien  15 KieieRat: wlinhht Stellung us Herrschaft. Off:  ng Uhlmann, Rodenbergsir. ür.  Er  Zur es d rusalemer  Für die Abteilungen  Garnierte Shäle  . suchen wir.eine durchaus branchekundi; 2 Dame, die mit dem Einrichten und K( Angiien dex Hüte vertraut st. DUC mit Bild, geuansaabschriften, läv» angabe, Antrittszeit  [Lange & NMipagg, Naagehugs  1  zu iger Vertreter der Tabakbranche, ir in 4 Shen imd MeDenbun m, einge führt i! » winscht- 7  Werte nur leistungs? irma mit zu über« 8  men. Angebote vx NEN Stettin, Königspl. 1.  ae Tit fauboz, die unserem-Va A neut  BENE WET RERE =  LEINE Such lauf; da Erfahrung „Mehrer e „Kontoristinnen, g . [eins „ür be BI 10 Poriierleute, | WIE ug AN: Dv zu Kaufhaus wWestens 2% b.K. UF ale 4:8 M Feelin 1a B au Get Oft unter R M  ( x 4  ? Meldungen um 11 Uhr vormittags, iE äche cht. V : Bum MIE Shen eetudt 8, 191. ab | Mebung en [I GN 1 | Boe gat De Gaia Wet.| Mad. jof, Til ah m. 1115. BVorstellg. 1--4 nochm. 0 1x Dr. 18 Contre, - " Zrangelstr. 23 + TI Fe Gf ot Mutige M ' Kaufhaus des Westens;:'3 7 de EE BE dd, Wartonbu: 79, Ostpreußen WER LI IM. IAI GEIGE ARLANGEUT: 2 peatt, Felöntätn Zesen, R R Geb. 6 Betalmterle "Berlin W 60, Tee n8 0,2 21- -24 uche ds für GpeEET Gi . Vertrauenssteliung m a Bletn APSILEE ert, | Geb NE Grän in Bie Haughalt Rindermwäöchen N f. femuenlosen, gebiegenem | od. Gesellsch, ält, Dame, Off. zT n - „Perfektes ; nicht unter 17 ZSahren, gef; N einne (pte. Dum 10 woh iepten Haufe, Am: lieb«| T. 38794: Ul DIEN  2 A S äd 6; R FR Kinderwäsch de wäscht gbbil volt, junge Jam?, sien zu pflegeb. Heren, Blüh. E 3 8 | Zu Zeus mäl zwischen 7 Dei ti 0 Bem nal beft. Fam., geübt in Stens- Off. unter 5s48 au Unsstein« [46174 1 I  S Kont or räu ein I und 8 dei Kinderpflege auszubilden, KE Ra Un „Boschinenschreiben, Vans: Berlin SW EZ : 25 I. alt, die chon in besserem R Beig, Serna 8 pas | Sie R SR am Feingebildete, 12 IE ZEE j für fofort nach Baumschulenweg : RIES Straße 11. Tel, € Steinpl. 8777. Uulfrein, + Filiale Soueilen ENER EEN EM,  &S. Stalls, Kach., “Auft. mbgs. kölly, Hobrechtstr. 83, S H2 Z ; E ishex 15, Gä 819.7.) Mihmaun.tn Nebenbeshäöftlgung 1 ged Straße 89. [FEELIN ani “ ZZ KIMIN m  Offerten -, Ua „Fitiale elbe Ms gute Zeugnisse, sucht 1. 3., ev.] shafterin b. einz, Horrn, jeßigs -  ' Auspärtige Familien-Nadricten Berlobt. g2ill Oppenheimer und Leutnant Arthur Sande-  “ Statt Rarten,  entschl Vater, Fibweie Ee Gehege unser guter  der Seh. Justizrat, Amtsgerichtsrat a. D.  Am 29 Zanuar ift in Berlin der ehemalige Verwaltungschhes bei dem Oeneral-Qouverneur in Belgien  Statt Karien. IJ  D's Verlobung meiner Tochter EIs8 mit Herrn Feltz  Frankenstein, % Zt. im Felde, beshre ch wich anzuzeigen, Frau Therese Joskl, geb. Wolff.  Seine Exzellenz  Eiss Joskl fowsfy, Düsseldorf. -- Ilse  Frum Reageer 24 a 308, Shmi Dr. Max von Sandt Mi aum deien 6  Bortin-Wilmaradort n a 1 En 4 Margarete Kunze, geb.  1 : v 412. Köviggrätzer Str. 88. im Alter von 57 Jahren verstorben. Bayer, und Rektor Otto Duiaburger Str. / Gertrud Schmidt Mit ihm ist ein Mann dahi geschieden, Fischer, Hannover.  Everharv Schmidt Eli Kreidel,  Trauerfeier am Dienstag, den 5. Fehruar, 11 Uhr vvrmittags im Hause, Bayreuther Straße 18.  der mit der Enistehung und Entwidelung der Deutschen Zivilverwaltung auf das engste ver- knüpft ist. Unter den schwier gsten Verhält- nissen hat Exzellenz von Sandt in de: glor- reichen Tagen des August 1914 unter meinen Amtsvorgängern die Zivilverwaltung über»  Bermähßhlt.  Dr. Julius DieticH und Irmgard, geb. Neischle, München, == Rechtsanwalt Dr. Paul Markowitz und Herta, geb. Goldschmidt, Hannover.  Statt Jeder besonderen Anzeige Ie. 8 Die Verlobung ihrer Meine Verlobung mit Fräu- 8 Tochter Til:y mit Rer n | lein ke] Ahilipshorn, 3 Rechtchaawalt Max Boid- | Tochter des Herrn Agel 8 Stücker zeigon hierdurch Philip, born und dezese: Gatti. Anna,gob.Sohneider,  Adolf Philipsborn zeige ich hierdurch an.  und Frau, Anna, Max oldstücker, nommen, hat sie aus den Anfängen heraus Geboren.  e] ichneider. Necutsanwa! 8  Berli W, 2. 2. 1918. Borlin-Friedenau,2.2.1918. 3 geschaffen und unter mir mit reichstem Erfoige Ein Sohn: Apothe- Lützow-Wfer 24. Rembrandtatr. 20 bis zum Zuli 1917 weitergeführt. Unermüd- *Y tenbesizer Georg Preuß und  ES 0E2s000000000100090022 5088000 8 Statt jeder besonderen Anzeige,  nie eute jrüh verschied sans kurzem schweren Statt jeder besonderen Anzeige. geen in ng telle Man, Weser jeweren Die Verlobung ihrer Tochter Lena mit dem Kanuf- guter Vater und Großvater  mann Herrn Helmuth Kaldrack in Stettin, Bauptwann Jakob Broudes  d. 'Res. in einem Feldartillerie-Regiment, zeigen an kurz vor Vollendung feines 58. Lebenajahren.  Kommerzienrat Georg | Manasse M feffem GN ben Hinterbliebenen  und Frau, Kaethe, geb Lichtneim, Stettin, Falkenwalderetr, 89, im Februar 1918.  Mattie Broudes; geb. Klempner, Zoseß, Broud es, roudes,  ; Meine Verlobung mit Fräulein Lena Manass8 in Stettin beohre ich mich anzuzeigen.  ula Buras, geb. Broudes,  Pauls Nb Enkeltinden  Heimuth Kaldrack, Mitglied des Voretandes der Steitiner Oelwerke A.-G, BVerlin-Wilmersd Gei R a den 8, Februar 1918 Die Deerdi, findet Mittwoch, den 6. Fe! oon er al  Hauptmana d. Rös. in einem Foeldartillerie-Regiment, 13 Uhr mittags von ien Dune des (sean eiNaen  1 zur Zeit im F-1de. 7 Friedhofes Weißenses „aus statt,  Kondolenzbesucße dankend verbeten.  liche Pflichttreue, kluge staatsmännische Bes tätigung haben ihn ausgezeichnet und befähigt, die schweren umfangreichen Geschäfte zu führen und die Verwaltung zu der heutigen Höhe zu bringen. Er war ein Mann /von hoher Be- gabung, von Tat- und Gkhaffenskraft, der durch seine unpartetische, gerechte Leitung sich die allgemeine Anerkennung und den Dank des Vaterlandes gesichert hat. Echte vornehme Gesinnung und rechte zuvorkommende Liebens- würdigkeit haben ihn in Beamten- und Offi- öHerskreisen des General-Gouvernements in Belgien und weit darüber hinaus viel wahre Freunds erworben, die mit mir um seinen Verlust trauern. Auf das tiefste beklagt das General-Gouvernement das frühzeitige Hin- scheiden des hochverdienten treudeutschen Mannes. In der Geschichte der Deutschen Verwaltung Belgiens wird sein Names unter den Ersten genannt werden.  Der General-Gonvernenr in Belgien, |  Freiherr von Falkenhausen, Generaloberst.  Brüssel, den 31. Januar 1918.  J Marie, geb. Lichtenstädt, Saarau. == Dr. Gchiüter '] und Gertrud, geb. Zehm Lublinitz. = Herbert Frei- herr von Carnap und Eli- sabeth Freifrau, geb. Wal- ter, zurzeit Breslau.  ne Toter: Hauptmann Egon Bertkau *? und Lucile, . geb. Neuge- bauer, Frankfurt a, O.  Geftiorben.  Prof. Dr. Eduard QLob- scheid, Barmen. ,  Anwegend bis 24. Februar  Dr. Georg Zickel | Frauenarzt, Uhlandstr.128 1,  Dr. Fritz Italiener  Beatrice Italiener 3 8ob. Simon  Max Paulmann, Frida Paulmann,  elzwarenl Umarbeltungennach &. Douest.Modeil. Raparat. jetztsehr preisw. Koll, Muffen, Mäntel, „Sapes, Geh- Pelze, Pelzbes Kostümse 1. gr.Ausw. Leg Einhorn, Markgrafen- fraße 65, a. d.Kechstr, Zentrum 73s7. Sonnt. geöffn«  Hochel, Biuzen  in eigenen Ateliers hergestellt werd. auch an Private preis- werte eg. Leipz St.88,1 Arthur Teppich nhab.hatte i. Paris unt.der Firma /Maigon Arthur* 119 Rue Reau- mur(alsDeutscher) e. erst. Modellh.  2 Gun Haare  geb. Gumpert,  kriegsgetrau Berlin-Westond.  Vormähltse Bertin, im Februar 1918. !  Die glückliche Geburt eines geSunden Jungen beehren Sich anzuzeigen  Guztay Engelbert Hardt und Frau Emma, geb. Plate  Berlin-Grünewald, 3. Februar 1918 Erdenerstr. 15.  Am 3 Feb Leide! mein lieber 1Eebeger Fraud Rea Ge Ma bc  „Nn et Broudes,  Gerhard Engelbert  Statt besonderer Meldung, Unser teurer Bruder, Schwager und Onkel  -Dr. Teo Doller  M nach langem scweren Leiden am Sonntag „dek“ 3. Februar, in Wien sanft entschlafen.  Am 1. Februar d. % morgens 12/, Uhr, led plößlie Ms unerwartet iim 72. Lebens] eule Vorstanbsmitglied  Herv Ehrenobermeister  Germann Richt,  Unsere Kammev, der ox seit ihrer Grändung und Hossen Vorstand seit dem 7. Zu ud m wird durch diesen Verlust aufs awerst  Tiefbewegt stehen wir an der Bahre EE EIS von hervorragender praktischer Erfahrung sowie von  Mann und guten M stets EEN vain en und  Zacob Mandelbaum, Beriin, den 4. Fedrnax 1918.  wagchoecht wieder, Korten Nark 8,50 und M. Probe M.1,76  el Besteilung bitie * de Farde des Haares anzugeben.  ? FraNZSChWaT1088, non Hole Fant  * BVerkia, Wien.  FIBA WOBIE 30  großer ER felnos Se me ft. e 165 N Berl amp um letter Augen! eines Lebens war er einer Bie bebauen iden unseres 4.56, neb d.Kolonnad, Unserer treuestet, Mitarbeiter. Mit Stolz und Be» EE en ne Stan m 29, Zanuar entschlief sanft „unsers geliebte nE FENN  eisterung hat er stets das Banner des Handwerks odgehelten und ist zu jeder Zeit mit ganzer Kraft für die Znteressen seines Standes eingetreten. Deu Entschlafene wird [Grage zu unserem An» .  Mutters Großmutter und Urgroßmutter  Frau Rosalie Meyer  unjerer Firma,  - Bern Jacob Broundes.  zwigoben Mohren- u. Taubenste,  denken als eine Zierde des märkischen werks geb, Schreiber fortleben. Er Hat fi durc) fein llebenzwitrdiges, bescheidenes im ehrwürdigen Alter von 98 Jahren. Der /Vorstand der Handwerkskammer Auftreten und feinen ehrbaren Charakter allgemeine ! Ramens der Hinterbliebenen: zu Berlin, Hochachtung und Zuneigung erworben. Angu/ Meyer, Rahardt» E>ert. Gustav Krause. Ehre seinem Andenken! Dr. Victor Löwenfeld, + F+. Schmidt, LW. Lehmann. G, Koehlew, Berlin Ww 15, Mel 'ohenstaufent  Prohn dei Straljund.  Berlin, den 2. Februar 1918,  Die Beerdigung findet am Dienstag, .den 8, b. M, nachmittags 3 Uhr, von der Leicgenhalle des Gophien- Kirchhofes, Bergstraße, aus statt. 7  Dis Einö| dem Witnsche der feueren m Geier nt der Ee bereits Banden  Van Beileidsbesuchen bitten wir dankend ab»  Scchöneberger Groß» wäscherei un, Plätterei Haus- 11. Leibwäsche zu solid. Preis. auchn. Gewicht, 50P)d. an. Garant ; lorfreil! Nur Gauerstofsbleiche. aN] Ea, Äs | Prompte Abholung u. Lieterung,  zusehen.  HEINRICH HENNES  OOO Alezanderstraße 54 zr NEU EINGETROFFEN "WE  Impr. Seidenmäntel  Die Prokuristen und Angeftellten der Manvli Zigarettenfabrik, - | [(iub-Sesgel Soias,|5 wie neu, kurze Zeit in der  „Groogon Kunst-Ausstallun?“ . Str.  A. Lipke, Kochi: 8)  Tägl.v.  Im bea anf  | tmpeln, Samb--eiette 37 Gas, * Einaolus Modelle, beate Vell  Berlin, den 4. Fedruar 1918. Leder u. Stoff, hochf. Arbeit. T ; NEE ] 1s8 EEG ange ehm T8e1D-7 br Sb, >onnt. 19-ZÜbs B Ee mutt breiten Verbrämnagen wut Broträt Ee ea Mewiich lag 7 Gegen emen 113 u barttefert : ACHE | Flotte Dlücchmintel 25,- in  7  Brillanten ; at a deitüitir max . auch In Taft und weicher Seide, reiche rien, Smi Mhnäre!. Mohitr Katraolina auf Zes&e zm. € 8autenn DEtrerag 68 KO In eka AStnen ah Seldenfoiter UM... Auswahl in Farben und Formen Qummimäntel Betten Ema ebe ie + Inas abel BT, 886,6 Mavnm!  j Impräanierfe Seidenmfäntel 165,-  I. Entatlokends Seide, möntel, iwprügnioct 240 id Beifen Wepper 20-1 4 “Großkarieciv Seazaiimänte Hotte hom . 7 „X.  ; dedtetene DISBENE Felne Kogtiime!  Piezo. mollige S1sf)s, rolnwoll, KZskiwo 165 7 +B Ra'nae- Wolle, Kommen il Fanigaiestuilfu mit Pelzvenktaon „ 260, i7u= | Fantagiv-Konttime, Mul  Kleider; Räcke, Bingen.  mm Westmann,  AsStellung vollständiger -  WINTERMÄNTEL  auch pelzgarnierte, beste Stoite, Riegenauswahy . Hocheleg.Seal-Pelzmäntel Theatermäntel Wundervolle Modellk'eider Hochel. Blusen  Erstklass. Kostüme  i: Beste reinwollene Stofie :: Neus F. men ::  hel!  Wohnungs » Einriektungen direkt an Privates, 'Gruaaa Läger, Billige Preizss.  Höfner  Möbel-Grossbüunrr Beriin N, 40, Veteranenztr.11+13,  Wollmusselin- und Wasch-Kinderkleider Martin Keller TONNEN M Prankturler ätr. 16. . . )pöiSdamer Stragse 420. .; .. 1 + Soonfag.zeöffnei NIEREN  Annu! , Gebainmboritiar ug»  IEEE  A GS Dienstag (Morgen)  0esterreichiSch-UngariSche Bank.  t ungorom oständigen Mitarbeiter. M DEN Wien, 29. Jannar.  Die Oesterreichlach-Ungarlache Bank veröffentlicht den Rech- nungeabschl. 3 für die Jahre 1914 bis 1917, 816 ergänzt das Bild, das bereits uver letzten außerordentlichen Generalversammlung vom Stande der Notenbank gegeben wurde. Die folgede Auf- Btellung atellt die wichtigeten Bilanzposten im letzten Friedens- „fabr und in den vier Kriegsjahren gegenüber :  1918 - 1914 1915 19186 1917 in Millionen Kronen Meiallschaiz 1s88 1195 811 3s4 8382 Darlehenskasgen-  geheine wiie 121 1139 107 Wochgelportefoullle 926 20338 2977 283s7 2822 Lombarddarlehen 311 339% 3293 8428 3 429 Darlebenschuld des -  Staates ... - 625 8300 413698 Banknotenumlauf 2494 3s137 7162 10889 18440 Bofort rückzahlbare  Verpflichtungen 187 1427 278 425 19s8  Die Schuld der beiden Staatsverwaltungen an die Notenbank igt mit 13 698 Mill. Kr. augewiesen, wovon 9s40 Mill. Kr, auf Oesterreich „und 41s8 Mill. Kr. auf Ungarn entfalen. Eine Staataachuld etellt jedoch auch das Wechselportefeuills von 2822 Millionen Kr. zum weitaus größten. Teil dar, da nach den Mit- teilungen in der außerordentlichen Generalveregaznmung darin nur 23 Mill. Kr. kommerzielles Wechgc! enthalten waren. Sohließ- lich eind auch die Lombarddarlehen bis auf etwa 600 Mill. Kr. belehnte Schatzscheine, die noch zu Beginn des Krieges teils un- mittelbar an die Notenbank, teils an ein Bankenkonsortium bs- geben worden aind. Die gegamte Staatagohuld; an die Notenbank hat daher zum Jahresgchluß über 19 Milliar- den betragen. Das allmählichs Anzsteigen dieger Schuld iat aus den regelmäßigen Ausweigen der StaatsSchuldenkontroll- kommission bekannt. Der Metallschats. besteht aus 265 Millionen Kr. Gold, 56 Mill, Kr. Silberkurant- und Tellmfinzen und 60 Mill. Kr. fremden Goldwechgeln, die die Bank atatuten-  mäßig in die Bardeckung einrechnen darf, Diess 60 Mill, Rr. |  waren Ende 1916 bis auf 5,6 Mill. Kr. aufgezehrt, aind aber im vergangenen Jahre wieder ergänzt worden. Während der Noten- wnlauf erat 1917 die raachests Steigerung erfahren hat, iat der Motallschatz bereits 1916 auf den Tiefstand gesunken, den er geither nicht mehr unterschritien hat. Eins Beagerung im Stand der» Bank ist goither 80weit zu verzeichnen, als .die „anderen Aktiva“ die im Frieden niemals auch nur annähernd verzeich- nebs Höhe von 960 Mill, Kr. erreicht haben. Nach Ende 1916 hat diess Post erst 233 Mill. Kr. betragen, Ende 1913 87 MillL Kronen. Es handelt eich da zum größten Teil um Guthaben im Ansland, hauptsächlich um eskomptierts Vorgchüsge im Deut- achen Reichs. Ihre Gegenpost finden diess anderen Aktiva in den „vSonatigen Paseiven“ von 793 MIL Kr, (gegen 61 Mill. Kr. Ende 1913). ; Davon bilden jedoch die Verpffichtungen für eant- Jiehkene Devigenbestände von anderen Banken uur den Kloineren Tel. Außerdem iat hier das unvertellts Agio-Erträgnis der eraten drei Kriegsjahre aus dem Verkauf von Gold und Devieen . verrechnet... Die außerorentlichs Höhe der Girover- pflichtungen 1st wohl vor allem auf Guthaben des Flakus und der Militärverwaltungen In den okkuplerten Gebieten zurück- zuführen. Bekanntlich hat der Generalrat der Bank vor  besohloesen, in Hinkunft auch verzinaliche Einlagen gegen Raasenscheine ertgegenzunehmen, deren Zineluß und eonatige Bedingungen nuch nDioht festatehen. Die othekendarlehen eind mit 292 Mill: Kr. ausgewieeen, da die Bank bereits eeit vielen Jahren der 8tatutenmößligen Höochstgrenze für Hypothe- kardarlehen von 800 Mill. Kr. nahogekommen Lst wrd neus Dar- Jehen nicht mebyr ausgibt. Eine Erhöb' diesss Betrages wird . bekanntlich von der Verwaltung bei der Erneuerung des Bank- rivilegs auger: Der Pfandbriefumlauf hat aich durch Ver-  - Joaung auf 276 Mill. Kr. vermindert. Der Regervefonds beträgt € 1. Kr. bei 210 Mill, Kr. Aktienkapital, Die wiehtigeten Poston dea Gowinn- und Verlustkontos4 zelgt folgende Aufstellung:  1918 1914 1915 19168 1917  ? . Tausond Kronen Eskompte-Ertrag 87405 5s7s5 42916 33700 8164 Darlehzngertrag 18172 403s64 87109 88808 96685 Hypotbekarzinsen 13827 138248 18328 138826 . 13469 Deviazen und 3  Valuten 6335 4s28 6831 163423 bed Banknotenstöuer 11007 179799 4163 -.- ... Dividendenstouer 8384 28s8 3410 3948 4380 Gebührenpauschate für E  d. Darlehensgeschüft 889 2219 : 4789 4624 11ss0 Spezen 15 577 17628 231s4 21760 23712  otenfabrikation 23876 4140 838921 6276 7865 Pfandbriefzinzen 11774 11712 11s78 11s06 114688 Reingewinn 46 287 31918 42160 46s689 46167  Dis Dividende für die vier Kriegsjahre beträgt 1914 bis 1917: 8,43, 9,09, 9,55 und 9,57 pC . Der Tutell der bolden Staataver- wakungen-am Gewinn der Bank ergibt für die vier Kriegsjahre: 17.4, 21,6, 24,5 und 24,6, zusammen über 88 Mill Kr. Daen kommen an“Banknoten-, Dividenden-, Rentensteuer und Gebüh- ronpauschals rund 60 Mill, Kr, und an 80 proz. Kriegsgewinn- Bleuer von 228 Mill. Kr, Die Kagsenumeätze aind für 1917 mit 300 Milliarden gegen 16 Milliarden im Jabre 1918 ausgewiegen.  Der Zusammenszchluß der denutachen Kunst- baumwollindustrie, Wie wir in Ergänzung unzerer bis- herigen Mittellungen hören, aol! in der Veraammlt' der deut- ecden Baumwollindustriellen, die am 13. d. M. in lin atatt- findet, eins Hauptatolle der deutsohen Kunat- baumwollindustrie und veorwandter Zweige“  gründet werden. An der Gründung Jung werden die  erreter der für die Kriegs- und Ue gewinachaft zustäu- digen Behörden tellnehmen. Die neus Organisation begweolt Ingbegondere, die Behörden bei den von ihnen vu ertellenden Aufträgen für Kunstbaumwolle zu unteratützen und die gemein- pamen Intoresgen der angeschloasenen Firmen gegenüber den Röhatoffliefsranten und den Abnehmern zu vertreien. Nach den blöherigen Unterbendiungen dürften alch die dam Verband deut- gober tbawnwollfabriken und den rhoinlechen nnd eäohsi- Bchen Spinnerorganleationen angeschlogeenen Firmen der neuen Stelle-geachloapen angliedern.  Das Rheinisch-Wostfältzeche Kohlensyndikat  beruft zum 16, Februar eine Zechonbeeitter-Ver- -gammlung ein, auf deren Tageeordnung nur der Bericht des Goratandos aeht.  Zwickau-Oberhohndorfer Steinkohlengezellschaft In Zwickau, Des erhöhten Produktioneriffern eteben laut G 6- gchäftebericht gtark vermohrte Betriebeausgaben fegnaüber, Die Unkoston. namentlich für Transportunittel, welaen eine Steigerung auf. Abeohliuß eineochließlich des Vi . neun  Dor . Rein- vou 484 228 (1, V. 782 193) M. Die Gesamt nn an» , | en Bondarabechreibweg yok 100000 M auf Mawobinen Fetzagen  - Tinanz- und Handelsblatt der Vossischen Zeitung.  pro Aktie von 330 M. 78 993) M. vorgetragen  331 719 (293 619) M. - Ala Divikdends golan) 160 (260) M. zur Verteilung, Kerwe yn 2s3. ( werden, Wie der Vorstand bemerkt, bat zufolge der zurück- gebliebenen Ergebniees im Betriebsjahrs die eeit 30 Jahren Übliche Auszahblung einer Abaoblagedividends unterbleiben mtiasen. Die Vereuches, in Ange der durch den Krieg bedingten außerordonilichen Verhälmtege die Zehntenbercchtigten u einem Ausgleich zu bewegen, eind von dem größten Teil derselben abgelehnt wordon. In der Bllanz werden w. a. ausgewieeen Bankguthaben mit 337 803 (8s0 020) M., Dobitoron mit 886 429 (620 164) M., Vorräte mit 184 194 (239 298) M. und Kreditoren mit 683 526 (296 813) M.  Nenvordnung des Brüasgeler Börgenvoerkehrs.  Brüggel, 4. Februar, (Eigene Grahtmeldung.) Auf Grund einer Verordnung überträgt der Generalgouverneur von Belgien die Aufsicht über die Fondsböres dem Generalkommlegar für die Banken in Belgien. Dieger hat nun die Sohließung der freien Kriegsbörgas In Brügssl am 15. Fobruar angeord- net. Der Börgen verkehr eo ven da ab im alten Börgengobäude als offizidse Börge, ähnlich den deutachen Kriegsbörgen, etattfinden, und zwar ohne jede offiziell» Kursnotlerung. Nach- richten über die Eröffnung einer offiziellen Börse, unter Kon- trolle der deutschen Verwaltung, eind unzutreffend.  » * '  Generalversammlungsbeschlügse..  Aachener Stahlwarenfabrik Fafnirwerke A..G.: Naochdom in der latzteu G.-V. der Gegellechaft auf Verlangen äiner Minderheit der Aktionäre die Beschlüßfaseung Über die Bilanz und Gewinnverteilung nach Vorschlag dor Verwal! war, genehmigte dies gestrige G.-V, einetimmig nac Verwalit auf dip vorgebrachion Bilanzbemängelungen die Bilanz und den Gewinnverteilungsvorschlag der Verwaltung und getzte die gofort zahlbars Dividende auf 14 pCt. Set.  Letpztger Woellkärmerel A.»G.: Die Dividende wurde auf 8 pCt. festgesetzt. Nach Mitteiiung des Vorztandes eld die Aus- Sichten trübe. Die beetehenden Schwierigkeiten im Verein mit niedrigen Kamm- und Wagsochlöhnen machen den Betrieb zurzeit un- rentabel. Eret bei Ausfbesgerung der Löhne ateht eins, wein auch bs echeidenes, Rente in Auss!cht.  vertagt worden Entgegnung der  Su Dividenden-Erklärungen und “Schätzungen.  Ludwig Werzel A.-G. für Porzellan und Steingat. fabrikation in Bonn: Die Gesollscheft kanu aus dem wercal- lich gebesgerten Ergebnis für 1817 voraungichtich die vorhandene RANE AE bud vn SER Vertre aus deokeu Die „Besc] Sg iet Ww erton Verka el auch |; neuen Jahr außerordentlich rege. F wepreleen in  Leipziger Schnellpresgen-Fabrik vorm, Schmirs, Werner & Stein Dividende, .  Die Ausdehnung der Dentachon Kaliwerke. Dis Verwaltung der A.-G. Deutscher Kaliwerke beruft nunmehr eine außerordentliche G,-V. auf den 26. d. M. zwecks Besohtuß- saagung über don angekündigten Er werb der Gothaer Gewerk- echaften Carnallshall, Weyhaugsen, Erichasgltick, ferner der Bergwerksgegellechaft H ed wig, der Gewerkzachaft Britannia und der Gewerkgohaft Wilhelmine, Gotha, und von Kuxen der Braunkohlenworks Ostheim zu  Im Zugammenhang damit werden die Deutachen Kall- werks Ihr Aktienkapital um 11 Mill. M. auf 41 MiD. M. er en E  Die Geowerkzohaft der Braunkohlenwerke O ziheim verfügte Im Jahre 1916 über eine Bolegachaft von 50 Mann. Die Jahres förderung atellts elch damals auf 25 000 Tonnen Rohbraunkohle.  Neue Zahlungsbedingungen im Edeimetall- Blolaetal werbe aind mlt GRE ad 1. Febtua Boas Var gewer] 4 t „ Fel nous Ver kaufsbedingungen vereinbart worden, nach welchen als höchate Zahlungezlelgrenze 6 Monate gezetzt aind. Bei späterer Regulierung aind 6 pCL Verzugszinaen zu zahlen. Ra- batte werden nicht mehr gewährt. Außerachtlaseungen diegaer Vereinbarungen aind unter Strafe gestellt und mit der Ent- ziehung der Waranlieferung verbunden.  Neue Anleihe der Stadt München. Die Stadt: Minohen erblelt die ministerlelle Gönechn: | zur Ausgabs b6proz, Schuldverachreibungen im Betrage von 10 Millionen M.  Rickmers Reederei und Schiffban 4.-G, in Bremen und Kamburg, Das Grundkapital der  Gegellschaft aollts um 6,6. Milt, M. her werden. Die  Bezobovrzung int abe nun zur Im von 4899 000 ark durchgeftihrt, es Aktienkapital Gegollschaft  8lch jetzt anf 8 101.000 M. beläuft P . Hanunoverzehe Waggonfabrik A.-G.  IN16N7 ok aich der Fpbeikolionagorwinn Be Eibe ke ee enehre orjehelgen  wel v ppelt, 61: 8225  Vorjahr,  Andrerveits wird Suh die Genereal- EE EE auta  beträchtlich gesticgen, und zwar von 1677439 M. anf 38770838 M |  Ferner werden Steuern und die jodrafalls 8ehr beträchtliche Kriegs- rücklage im: und Verlust-Koniv mit 1s321 585 M., Pro- Ylatons- und Hinsen-Aufwand mit 235 129 M. (L V, 25 M4.)  Führt, Die Adsechreidungen elind mit  8  rT en Geschäftesb  *Umeata die doppelte  aus dem Arbeitamwaß geateigerten Bedi eQ WAra ße Auf- wendungen für bauliche maochinelle . Grundatticks- Erwerbungen vorzunehmen, Darum baben glich wach laut Bilanz Grunds! Konto auf 790 000 M. 000 M.), Gebäude-Konto auf 2,68 Mil. (2 Mill.) M, Mapchinen 800 000 : (300 000) M. erhöht. In das RouGe Goschäfisjahr Übernhnmt die Geaollachaft eine erhebliche Menges von Aufträgen, große Waren- bestände, nämlich 10,28 Mill. M. (5,65 MYI.) gealchert werden mußten. Im 1owfewden KEFREIAEN abes in das Unternehmen bis zur vollon veiner tuni eschkftigt, 80 Aus- eichten als befriedigend zu 'bezolchnen eind.  Prag, 4. Februar. (Dye Drobtweidung.) Die .Interuationats Vandeiabank in Wien, die bereits mehrere Porzoilan- fabriken erworben bat, kauft» die Porzeitanfabrik Oskar und Rägar Gutheors in Akroblag Zür 1 Milk Kp,  Christiania, 4. Februar. (Vigeve Drahtmeldung) Unter der Firn Dampfochiffahrte-GCeogellechafitRingaas 4.0, in COhrietianta wurde ein Behiffahrtaunternehmen mit 54% Mil, Kr Aktienkapital gegründet.  Die Doutzche Ueber velzchs Bank in Boriin voe- öffentlicht wieder 8 Tabellen ders Beweg or Weocheoel-  als Vortrag.  Kurze Notizen aus Handel und Industrie,  Mie eie eetahen, fodet dr Aufsichteretnltrang der Leipziger Werkzeoungmacohlneafabhrik vor . von Plitler in Wehren bei Leipzig, in welcher der Abertdeß fur 1917 vorgelegt Wird, im letzten Drittel des Monat» ete. =.  Die AllgemeotnoeGas-A.-G.inMagäebnrg vorkaufte ftr Gaover! Langenau 24r vegefähr 3s0.000 M. zu din Aorüge Stadtgemeinde, n  Verantwortiicher Nedakteur:  A.“G.t Vorachlag: für 1916/17 wieder Keine |  5. Februar wis  Amertkanigche Kabolberiohte,  Now York, 3, Febroar, (Rigene Kabeimold) Woohoaauswern der New Yorker Oleariaghouse-Panken  Diess Y'  6a 1009 Dellax) Woods M5 Vorvehilaas, . u or er + „| 4171400 | 4067ss20 Barvorrai, eigener „“, » . » » “. 102 788 103 466 Barvorrat der Bundeerevervebank + 4 4,%%. 843 320 | 888389 Barverrat bei den andern Banka: 4 , 8 570 8679  * Barvorrat zunmamnon. . . 4 -. 6s4 670 800 Kurzfristige Depoaiten . „d= EELS . | 86648s0 | 3641 686 Langsrietige Dopoaiten „4,77 2-88 203 080 | 3007s69 Depositon zue8tuMER , 6 yz EL 28 * 388s7460 | 3842 280 Notonumlan! , , „a eo 6. 0 000 84 100 84 039 Surpluareoers . . . 6 00... ... 83 599 79 588  New York, 3. Februar. (Figene Kabolmeidung.) Taut : Eraphischer Berichtigung müsgan die Über die aer kapleohe fort erzeugung und über den Wort des lebenden Vichs in den Vereinigten Staaton veröffentlichten Ziferu folgendermaßen wiedergegeden wer- den: Die Golderzeugung in den Vereinigten Staaten erreichte im Jahre 1917 elinea Wert von 844s0 000 Doll, gegen 62 690 000 Dot zur gleichen Zeit des Vorjahres, Die Silbererzeugnung belief ich auf 74 240 000 Unzen gegen 74 410 000 Unzen in der rwohen- den Vorjahreperiode, -- Der Wert des in den Vereinigtn Staaten var- . handonen tobenden Viebs wird auf 8 204 000 000 Doll, geeochätzt, was gegen das Vorjahr eins Zunahme um 1 500 000 000 Doll, bedeutet. New York, 2. Februar. (Eigens Kabeolmeldung.) Dor Baum« wollmarkt verkehrte in vorwiegend fester Tendenz. Im Hin- blick auf die gchwache Veranlagung des New-Orleanecr Marktes un& Werkäufe für dortige Rechnung kam auch bier gpäter Angebot zum Vorachein, 50 daß gich die höchsten Notierungen nicht zu behan vermochten. Die letzten Preienotixon waren 26 bis 36 Punkte höher, „.  Wien, 4. Februar. ng.) Die zum Wocherechluß zus Durchbruch- gelangts kräftigs Erholung machts bente an der Börss im Schranken weitere Fortzchritie, wogegen die Stimmung in der Kullsss keine gleichmäßige, jedoch vorwiegend freundlich war... Zu den bevorzugten Papieren gehörten Metallwarenwerte und türkische Effelten, während Montanaktien und Biaatzeieenbahnwerte aich -ab- gohwächtem. Beseetigend wirkten Meldungen über Abflauen der Ausg- etandebewegung in Deutschland und die sesto Haitung der letzten Berliner Böres. Im Schranken waren einzelno Schiffahrieaktlen und nabezu eamtliche Lndustrlewerte beager gefragt, ohne daß es 'ru größeren Umeättzen gekommne wäre. Der Anlagemarkt war ruhig.  Wien, 4. Februor. (Kigene Drehtmeidung.) Devlieenkurgs. T 231.00  » 42 11 Kopenhagen , - 231.00  Marknoten, , „ 149.90 | 149,90 Stockboim. » - 249.00 | 248,00 Bolland. . « » 823.0) | 325,90 | Sofia, . + +» = 125,25 Schweiz. , - » 168,50 | 168s0 ] Rubel . . . . 210,00 | 21000 Schweizer Weehzselkurse vom 4. Feb Eig. Draktm-Id,  4.2. 2.2. New York, , . 461,00 | 4s160  Berlin . » » - 8275 | 83,09 London . . - - 21.52 |- 2149 Wien. » » »- - 38,00 | 6276 Paris . » = - 79.10 | 79,00 Hotland . = « - 197,50 | 196,75 [talien . » 53,00 | 52,60 Kopenhagen 141,00 (Vortag 188,75), BStockhu!m 1s60.00 1s1,00),  Christiania 143,00 (140,00), Petereburg 79,00 (76,00), Madrid 169,80 (109.23), Buenos Airos 200 (201).  Kopenhagen, (4. Yebruar. Slsohtweches! anf Bertin 60,50  'oriag: 00,26), auf Ameterdam 144,00 (142,50), auf Londou 16,6s9 18,69), auf Paris 37,76 (67,76). ; ;  Stockholm, 4. Februar. Biehtweoochse! auf Berlin 65,5 (Vortag: 65.75), auf Amsterdam 1832,00 (132,00), auf echweizerigchs Pilätzo 07,60 (67,50), auf London 14,40 (14,40), auf Paris 58,00 (53,00).  Neuveröfinete Konkurzs,  vi Eröffnungstermin. A. = Ablau! der Anweldefrisk G.-V, =» Gläubiger-Vergamminag P == Prüfungsetermin,  E | a |G Vi PD. 3 Eo  Auinygs cht  Zwangsvorsteigerungs-Ergebnigse. (Die Ztffera in der Klammer beziehen vich auf Größe und Nutzunzs- wert der Grundstlickse,) Berlin-Mitte: Bertin, Kuretr. 61, Bes, Kfm. Otto Sohätte und Kfin, Frits Kindermann, Berlin (794 qw, 41860 M.)t Termin vertagt. = Berlino, Brunvenetr, 31, Bes. Holeno Lade &gob. Schu-  maoher (618 qm, 4400 M.): Termin vertagt. -+» Lichtenberg, Var! 17, Bes. Hermann Vattwich, Pankow am, 16 67%) M.). KErsteher: Erben der Witwe Henriotts Reyoner in unge- teilter Er mei nechaft, -» Berlin, Alts Tapobate 43, Bes, Kfm. Paul Wolff, Bertin (629 qm, 14 689 M.): Ydrfahren elnstweilen  eingesteilt, =“ Berlin, Beymoestr. 2, Reataurateur Robert Draeger, Neukölln 70 M) Termin vertagt. -- Berlin, Swindewünder Btr. 48, Bes t Dobrwann wod Ehefrau  m, 12240 M). Drotober: Privatmann Richard Greftng, hier, oke erer. 6, Bea. Teohniker Johannes Fiopaer, Wüneradurf  1188 zu, 25 200 M): Verfahren einetweiten etalit. ==» Berlin,  onltzer Str, 14, Bes. Rechtskandidat Edwin Withelmt, Wokere- dorf (( qm). Ereteber: Referendar -Fdwin Wilhelini, Mer, Cox- havener Str. 14, für 18660) M. daz,  2000. Bea Oakoaam Bertaans Vingebrg, Schaoberg (100 9)? etraßs, Beg. 20m 803 104 : Vorfahren einstwollen alngenteilt, c qm)  Berliin-Schönebergd: Btirogitiz, Thorwaldzicustr, 88 und Göttinger Str. 5. Bes, Frans Domke, NeuköEn (1416 qm 14.200 M.):  einstweiten elageatell. -» Friedenau, Bhelrat Max Habermann, Obatiottenburg (1208  . 60, en n . 18 70 M.): Ven Bln Np tanenn, Bewag er! - DKOWt 3 '. , Toko Waldowr, 7, Bes, Kin. Hermann . Kreaake, Derlin (708 | 4s86 M.)1 Verfahren aufgehobew, => Pank o w, Görechatr, 38, Bes; Workfil Erost Feldt, Niedereobönhauren (828 aw, 78s0 M.). (mp3 Eine Kanin Booksochar, Boarburg, „Str. 88, für  Geenen wen.  FW  Faehlitoratur, : NEE  Die deutzchs Außenhandelsfördernwnug mit bezen« derer Beriicksgfichktgung des Wirtachastsnach» riehtenwesens: (Yon Dipl-Ing. Dr. Th. Sohuehart. V,  von Bimion Nf.) In dieaem Buobhe wird jens Auf- x jet Red deren Löeun| >. letene und  unger vorragendem Maße  echaftenachriohtenrerens  gedeckt, &ie anf diezern für den Außenhandel überans wich: : biete bieber bestanden haben. Andere Länder, bewandnes Ene desitren veit langem in einem großeügigen W.  ein markes Rüetzeug zur Förderung ihrer In Doutwehland dai man dinber dieeen Dingen nioht entfernt achtung 8 &s 18 - verdienen. Dr. Behnodart  zaktiecdo Voreechkläge zur Einrichtung und Durchführung k leistungsfählgen Wirtachaftanaohrichtendletztes.  Die deutzehen Banken im Jahre 1918, Unt Gerent Titel ist eine Arbeit ven Dr. jür Willy Bavekor (Yerlag: Wil deim GChristiaas) ervohlenen, der dinen Benderabdruck aus demn „Dowtschox Ookenomivt“ darzteltt. Die Arbeit umfaßt ds Bilaxoon eoewis die Cewine» und Verlustrechzungen der gewamtent deutrohen Notenbanken, thekorbanken wrd derjenigen Kredit daaken, die mit einem PIT voa 1 MH. M. und Garüben ausgestattet aind. Die Veröffent! zahlenmäßigen  zurück und darf als die volletändigetes bivher erachiegenf * ks Gr E Btatietik der dentschen Banken polit dem genaunten Zeitpunkts gelie  -D 3 + x n "a 4  “ "* - Berichtigung, des Yusgäbe vom 36. Jamtar d. 5, find in der Anzeige  - Gerichtliche TIERT REINT: ME rofurg dis ura des Cih - Bay erlsche Handelsbauk.  Bek t eßt: Komman» mer I nAÖURG en nen Sils 6 160 „Gs EREN 4i des Hypo-  schaft, Ein Kommat-|D detreffend  ted. ai R Grßstahb Konkursvei eh ure MipeIeh st ist eM Die «x "% Kals ve ene 5 Ix dem 0 j n aer das Mangas Das Gai erlesen Die 05) iln 68 KN Den pn thekenbankgezotzes für den 31. Daz. 1917,| fiene get LEI aon daß aud) bis Nummer Foot he traße de 2318 zu Ore, 9s9 er aan 3 ps < ozlöfh 27 HN RE 130 et Getzte ed bee im a. I. 494.198 do), v% gewogen wurd . bi eu EN : Du- 35 re » Geseil Wim uiid: OG. fol inter bes Rümüter 8746 € Nummer fowft M zue Abnasns der de Fama: Rr Pre FENEN ute M 1.09 00, ies eigenen 684. Es soll.aber M  fabrikishaft in Berlin)t Diel Bestands). G<' uhren bes Vorwal-iMart w in|K dit + Gesellscha| Georanmtbeitag der in das ters) aur Erhebung von Ein-| Charlottenburg = [aufgelöst Die Hirn * ef“ ader olngotragenen  4:% Bulgarischs Galdanleihe  Wweitdungen gegen das Schluß» t die  potaulhäis dat Del der Bauteile Berlin, 29. Sanver 2618. (Sen EN Fet m| Miedarungen an TE Eat SR M.480.085 210301 zu  berüctsiäztigenden| Königl, Amtogeriht 123344 8 in Derlin. m dbr Üenämienuinne Äer regletrler- yon 1907. ' Go gen der Glußtermin| Berlin-Mitte, Abteilung 36. Berlin, 2. mu Zangs 1918, vo im Hypotheken bons worarat ds Botrag vos M 208230,78/ : M : "| „881 rit 5 9 Zu der am 2. Otzember 1917 stattgehebten 21. Ziehung 1037 a NATKERING . „Snndeloregilter 7 Berlin Mitte Reil 88. | Gozaunbotrag ERG Suak befindliche gh» wurben die nastehend “ausgeführten 786 Obligationin dur + richte Berlin » Tempelhof, Vers Bertin Miike (Abt A). | Broße Berliner Stradonbann.| Kecpiatlich M. 68900,-+ im elgened 4 am 1 Yobrune 1018 ausgelost:  Ün, Kleinbeorensit, 46/19, Fim  zer 39, destimmt. Am 29. Zanuar 1918 ij in  ) 1918. vorläut. 4666784.00 M | Gowartbeoir: der in das Kommenhl-Dar eue Sandeleregim eau, vw] ommunal:  11017 endgült. 4084307.00 - lehoierogiater eingetragenen  * 43?8= 1289 1104077030 468111-+1s6116 280871-280876 * |. 82s91--832s95 | 1s9816--1s9320 | 241071--241075  Kö - Verlin, den 81. Uar 918. |tvagen worden: mehr WW Dartlobei nach Abzug aller Audlorakttn- 8 Z Der GerichtssIreiber 149 633 (Firms Gutiirmig “| go odor vonbülgen Mänderungen Mi 9:06 188,18| 221 2635 | 88746--837s0 | 1698s6=-1s9360 | 243806--243819 SEEK IE YU UNNLINDN wenn M El URINS ASC Lar MARR R |. 00000 E | WON BERING er : Martha No ae in 107 IS ÜK) . Bayerische Handelebank. 18086+-13090 | 89971--89975 | 164321--164336 | 246976--243s980 v ETO ände rt "vie OE ath NI 18881«=148885 |  01048--940s0 | 166116--166120 Da6121 GIES Ueder bas | Verindgen  des|fenberg. Ort des Nieder. 14101==44105 | 92201--92203 | 166s81--166s85 | 248688--24369  1s4161s420 | Ds3s6--9s960 | 166831--166085 | 2s16012s1005  | Stahlwerke Rich, Lindenberg  nter Emil vt in Reu»|jassung Jet: Berlin. Die 17461--47465 | 983s1--02ss8 1689) 1-= 166018 2621 11.2s2415  fs Sit Wk Et BINN ge 32 UU. | IR 4sNM 10)-19000 | SR7-208 4 , [1] VB " 81--1 1706011705 5301 1-=;  Belang 1918, * mittags 18 Uhr Am D Sawa aub ij ein Aktiengegellschaft, N 1989121062 | 10683- 400880 | 170601--47030d | 2670089s7010  das Konkursverfahren venen  Perf: worden: Kaufm, 4s00 ün, Ws I.  GR bea 1 Dram) irma: Wudmig Zrank ' mann - Träntmann- Die außerordentliche. Generalvervammlung vom M. November 1917 hat bezohlozgen, denhruchstr. 4 ee wich zum IIm in Berlin, Inhader:| 3a (Erunätapital wm M. 1.000.000 dureh Änzjabs Tom 1000 BUCH Henen dn * [AER r ernannt, Eudwig Tenutmann,/| don LITIITET: und Über Is M. 1000 Inutenden Aktion zu orholen. Nach on EE 1, sind dis | Schauspieler, VBerln-Schbne-| dem dloser Begahluß verwies dis erfolgte Erhöhung in das Handelorogieter eingeiragen worden  22911--22915 | 108446--1084s0 | 1713s68--171360 | Y68s16==2s8020.. 2647628480 | 108821--108925 | 1766686--176670 | 268981-=268986 24176--24180 72 46--109s60) | 179976--179920 | 260841--260845 01 71--30178 |3 110046-+110030 | 183206183270 | 261941261948 0109s1100 149996--110980 | 184836184840 | 20245 1-=48 94s8 HOE 445 | 116161=116103  188481:-- 188487 | 20868 1-=263685  gum Dd. dem | berg. (Als nicht eingetragen] aind, werden die alten Aktionlipe der Geelleetatt hiendutch aufgefordert, ihr Wugorech 3s620 | 198711=418716 ! 298971=-208076 | 26s476266420  "ai  Üitwipane,| ZIE" DEN | ite Merten Belege Narnia EIGENE | SPEERE (RL MRS |U WOOZ AEN 0-55 : edr |, i7 „903425 '"  Ein 3 Febenar- 1618, Final eld voi Verwöldung des huo6e8 bis (9900.-42210 | 199148---122100 | 208796..-203760 | 967811--267815  16 AUM mub ldd | 19091 1m 192018 | 207180207130 | 267481==26748% 4482144828 | 1987461 8760 2407s1 --- 210780 | 271681-=271638 46416==48420 | 180781 ==7 297s6 | 21128s411940 | 27289 1== 772308 47091==-47036 | 181606181810 BUE-211 27s7262278780 1öl==481s3 | 189296=-133230 | 214781=-214786 | 276011==276015 . 19337 1s139375 | 916101-75-216165 | 2767802767 5820ss3219 | 136371186375 | 2106938318040 | 278871278876 BTNSLmDTOSE | 187971487976 | 2370830217868 | 281431281485 89901--82898 | 138370138380 | 28s9 11==22s916 | 280861:  E t] be EN au Fü “* Hwabe in CI vioktenburg): Inhaber jest: Heinrich Ert! |, Mül 4 ern Kaufmann, Sharleen "rg =< (Firma We | 4 Fin & lars in Botlirnichtenbuzg): nhader jeht: Otto Braf au [ee Berlina  vbemitta ie 11 Uhr, meiner mg gteninin an 13. A 7 etl 1918, vormitbags 3 Uhr, vpr dam . unterzeichneten Ges richt, Berliner Gtr. 865/89, Ofens de, ; j endr Arre( Fu " eige vis bis 30. 15:8 u.  Donnerstag, den 21. Februar 1918 (einschtleßlich) in Borätn vi dir Borfingy Handels-Gegellschaft, "* Deutschen Bank, » dm Bankhaus Delbrück Schickler 8 (d.  uit Ate Peau Mets 678008900 | 18381+= 188886 | 129746--220180 | 289309=286310 önlglithes „Ager ""' , Vet eräru: 88091--88098 | 142208-2142270 | 381841981845 | 288766286770, Un Wptnfe IUDN Der neter Einrzolohung von vwei Aumeldogchelnen nach Vordrueken, weihe bei den! Za | NE 207491297407 | 2s9171969176  Vezugestellea erhälilich aind, während der dai jeder Boaugwelolls üblichen Gt- aobuffegtunden eee.  2. Auf js nominal M, ohns Gewinnantelldobelns elnauraichuute ais Aktien wird eine nous Aktis über M, 1000 gum Kurve von 100 % gewährt, |  6 Bolm Geznge der noren Aktion der Donugsprois von 109 % « M 1699 Sty jedes neut Aktie für Robhiruag des  Aktlonke von öiner Bonkeugomolheolaft &ua vespa bn Bütröie geldigtet, der  dar fraglichun Bankengowelnacheft yon der Govellenbaft auf Gruvd das Generals  voreammlungebogohlugeta vom 23, Noveinber 1917 mit dieset Beailnmung Uber-  wiegen worden iat. Ten Schifgahetagemupel „bet fib Getollzchaft,  Beiräge im NWeunweits von wentger als M. 8000 böden unberückeichtigt, jedoub  17 688 (Firma Clemw'ons .  GEIT EE " i Müller in Berlin): Ztt-j'  “Zum Wege der Zwangsvoll»  stredun soll m 18. Februar 1916, BEM UTREE 16- Uhr, an der Gerichtsstelle, Sugtes [x Firaße 18, Eingang, 1, 2 Trop» pen; Zimmer Nr. 12, vertteigert Werfen dus im Öritidöizche von Derlin-Wilmoradvef, Band 8,  7301878320 | 164781161785 | 200681299086  ' Ola Eintöfung diesst Odisgatlonen erfolgt vom 1, Gettias“ 1918 oh mit M, Wbzen  in Bexrititz bei ver Deutschen Vonkxk,  vfern dio GStil&e vor dem Cage der Veröffentlichung dies22 efanntmuchung mit dem beuischen Reichsftempeal versehen“  1 y BeriitStegik. -.Die Grjamte prokuea der Fran Gagat r NüÜüller. geb. Ehinger]. ist erloschen. Die Gesmutpro- furo bes Herbert Mütliar  ist in eine Einzelprokuva, nat «  » baren und: von den Cinreihern jun füriftliche -Exflärung Blatt. Ny. 283, (am 16. Sope]| gowondalt, == al Nr. 43.189 wing die Bezugaglollen ber6it, die Verwertung ves den Zukäuf vou Beozuga- "EAN als abge gebin Wird, daß die non ihnen eingereichten tömber 1917, dem Toge der söhne Gustav Ziom« rechten vu vermitteln, Gü igentum Feutiher Melchbangehöriges sind, Eintragung dos Versteige-j fü n in Potin): MWedertasung 3, Die Zahlung des Bezugspreisos Wird auf dem ainön. Anmoldegohatt begaheinigt.) Die am 1, Fedtucz 1818 fällt werben en Inöfehelhe x obi ie;  xungsövermorks: hertenlas, 10ß« ter ngesra ener Eigentümer Rentiert Oskat Säuberlich in Berlin + Wilmoxsdorf) eingte tramne Geundstük, dofraum mit Gobättden, Nachodity. 25. Gemarkung Berlin » Wilzerac) | dorf, Dertequiatt H Paurzeite 3942/88 usw, Ü 5 78 qu -gr0ß, Grundsteuermatterroste + Ark 4s8, Mäthingswert 6m M., Sywliudesieierrong, Rr. 768.  . AUT me Chaxlottenbu en 27. Gr: ep einber 1917.  fept: rlvttenburg. =» „Bei Nr. 20 446 Firma: F, Gom- WMaßhotio in Dorin dite derlafiuns Jept: Berlin eh ßensee. == Vat Ns 43 895  nen 3 kbnnen bei der 8 Bonk mit Guaöst MIN n, söfern „A 11€ Einreichern eins Beetftigs ävung des Inhalts abgeneben wird, daß die von En Pngeresmien en Zins <zeine von deute) üstempilten und tiegenbey. Stl>m abgetrennt sind, bie enten deutt 3 Del 60: härige find. Auf Verlangt! ei ber PE fielln iB pon inreimorn der Rahels ber er Wictigteit bi  Abgepohenen Geilärungen zu erbe Befrein em Tgavtens, Doestarrel "10  garns, dep T ig ader HAM " be gi 125 5 ; duden Pon etosten Obligationen und Zinsscheitien bei der deutschen Alstehe er Dfgen wenn der Nachweis erbracht wird, daß dis  Geigen - 28 Rückgabe "werden ies neuen Alion nuch Portgetellung ausg0- händ: Kie Dieaep Zu! 4 wird bw WIRT Mrerden.  8, Au? dojontgan alten Aktion, ie ds wool Inmnerbuh der obigen Pria4| Er Noht awsgelbt worden im wird am deren aber ard Mvuge 9 vag der Dotrag Ne M. 283,96 für jeds DE Artis z dm Nele bor  feienn | TIR ITD aupgezahlt, 3 M Beit; eo 8 ist: 2 Help „-„Kemonaig: On 80, Janvar Ws  Banbwih, = Dei 977. 641 (Ml. -* Stahlwerke Rich, Lindenberg Ktiengerelschaft, Sohbnebergor UTD „Verein B. V:| Ps inden unsere Attionäs zu der  am 26. Februar 1918, vormitings 11 Uh, zu dez am Sonntag, den 10. Februge, vormittäge 411 Uhr M; Been, Gafihot Friedricpvbahnhoß, Grorgunste, 31, jeht  fe Zinsscchhelns gekrennt H bereits vor dem: 4; DEP, 915 in Deuschland befunben aben und mit dem deutscha  Königliches Amtsgoricht, im Roetauraul Burg Moh SrAao er, Wogiarpsirale Bp 04 4 wor hs ehe 8 Dutgaelens, 53E100 : eatelremenigewapeneingnimmegenneieann alstifndende: : ärung abzu Handels-Register ayßerordentiichen veneralvergammlung * züherrientliten Generzlvertammlung geden, diß die Stlids ihr Tigentuin Beglehungsweif 2 Eigontium  ein.  zwecks Ablinderung dor Statuien, don Unge rigen diefer GStauten sind  E ngehört; ve Volt Helt- Daran unzehliecßend Andet uin 115% Uhr eint i Tagesordnung:  des Aönigl, Amtogerichts ten haben die- ie. Öpflärung ebgugeben, de pet die Dopst-  inhaber odoy die zur Verfügung Berechtigten Berlin-Mitte (Abteilung 3). Y „Hie! aiverganmiun 1. Gynächtigung das Vorstundes zum Erwerd von Vor« | Personen weder umnittolbar noch mittelbar im Auftrage oder - 0 heute ein REIEN mit ora ien Beneraive Blatte yg mb Teenie und von Gb der Opwertschaften für x Rechning von Angehörigen des Bulgarien "v fe Vers gebeugen Ü up Vor ata Fe Carifallshall,, - Weyhausen, Grichrgitte Hödl Pedalen feindlichen Austandes handein, deins Nr. 46.038, Firma: ß Beltannis, Witholintve find von Außen d , geweeisga SGofla, ven 21. Gpzeumber 1947.  Bane "Wagnür in  Oscholm gegen Gewährung von nenen en Dautiche . is: heber: Verithard Zu der am 9. Inuugr 1948 vor ainein Notar ftattgehabten Kallwert Genehntigung Var die ferhal Re Der Direktor Ser Staatöschuldt  Waguer, .. Raufman ve Zievung, unserer an 1, Jull dieses Jahres mit 105 für 1 fur abgeschloffenen und Ee leBendgn M Verte 0. m Nn Stoyäno?f,  Lin =>. Nr, 4 Firma: Aung gelangenden 434 % Tellfehuldverschreibungen sind| 8, Exrhbgung des Aktleal; entap! als WH Ref bur MEREN v. T6rniett, GSokveiär.  TAGEN Be “3 Ders HIAG Nummern gezogen. worden: AUE von 1 M 4 auf 40 Zander leatenben |= KES IE EL AU REZ DESI ERN BOREELN |  s „| 3: 182 148 176 184 287 240 279 808 848 407 ien IM Eh des Dezugs:  Eifer Berlin (als aelept (| 840. 640. 846 GB Ws 76 a 27 u + ER übbe Vi bis NE den für die Atiten Hypotheitenban « In Hamburg. evg ge wird“ bekannt gy 1 8. Pia 1 dar hantigeit Genaralvorsauttnlung «uf 10 pC, feste:  69 687 1026 1060 1068 8 1330 139 1464 18 ; RETN vj  4301 1305 4318 1839 1872 1274 | zum Süffichlerat,  : 1186 esegte Dividende füt däs Jahr 1917 wied vom 4, Febtuar d.Z. ab tib. 1968 1371 4497 1428 1429 1485. 1623 1s38 1603 1614 1880 „jaeiy ( : Fe 3 7  Deschftegweig: Ben» M. 78... filt bie Aktie Übar M, Ber DE  ole art und Gehwachlicht« ' ? 5; Meiden des 6 8 der Baßiengen dur fs „unz d x  Tampa, Aver zd Gebläse | 2036 POSE HR SETE IT EEE MEN VAE OE WEN IEE E27 Orimdtnpsiegi entspr DE CEHN 0074 des | M. 260--- file bis Atti Übös M. 1300,-= (ör, 10.001 29.08  Geschäftslokal: nm eeste, 68) 9s38 9s47 2s04 2689 2669 2604 3727 806 2819 3822 8887 Reg "Ds N Sa Mig zu geben, bit den ü a8burg an unfgrer gasse 990 Bleichen 18, +.  Deselchaft Morwenfein 2s02 286 2896 296 2110 DM 261, H PT 9 jn pi nus nad 418 die! We 175 0. Betibnec Sutil Geset, 1917 1] Teuschutdver' ih; |. Ä ENE '  Geteilt H oft m Bertin):| gem find us wies zur Nga Btgeieg Worb j geän zue 1018 1 OR bere vu 4 fpaichens on 5 7 * Detelid Gian: & Eu und  Die HASLE art ist Nr. 741 180, % u Bernterode (Unteroihsfeld) vder 45 N "RIE "» GV-Zenise & 80 Banigeschäft:  eusgelön, Der biaher 50 3 5%. Teilschuldverschreibungen der früheren „ im Derlin ve! der Deutschen Bank odae d Bantha ass uogegeh! in ;  hafter Jacques AINT H EE Der IhEfe für. Thoets und Erdöl-Znbustrte, * die auf Baußenmühlen & Co, NW7?, "Neuftäb| btisma Kir „Hamburg, dei.3, Februar 2018,. 1:1. 4:5 5  ber ist alle niger Inh autet| unsere Fibma umgestempolt. finds wurden folgende 147. Stücke straße 16, 'vbor Die Direktion,  Firma, ve Firma lautet| vön uns freihändig ange! aufs und dürch Feuer vernthtet: „WIRE In BÜ 6] der Offener Creditanstalt oder eme AAA Daune  Mis 22 BANG nul am 86 48 1001 188 4a 189 3s0 900 160 00 | R ER SMI RE RAR Br  pffehe 4 Fandelogt eUscchaft] cd Ee 1808 1007 18 Fe 80 1609 338 Ed 1s88 s in Stuttgart bei der Wetten ber; 1 Derzitrabank Wei | fei ß gj Mai 1.  INN v. eb ger MICH ih 1389 -1390 1891. 1899 1398 1364-1s95 1396 1807 | odr „dei de Buytyndergischen anfenfalt vorn, ein ün Y ern 1] HURE  Pflay ? 2 in den "üblichen eH tastündoy Hinterlegen: 1600 161.108 3 18 361 138 1s88 un 1637 1688 7 18 8) zin ) Aummernerzeichnts der zur. eilnahms Vestinifen i 294 3276 9277 2 2802 2308 ' ER EE ESSEN ESE NNE 1709000. 1) she ten oder, dia darfiber Iauteiden Hintarsegungs- 8481 2482 2631 2s63. 2668 2664 2s66 20241- vnn, auß dur  FeisGuaster Di EH ded. a r .  fe | alleiniger Shades Dan der IMA <-  vffene andeiapesellef  »)| 2478 2474 2479 34 tän, .. waftf t-] 2701 D777 8780. 2781 287 9788 2806,  „Dönnerstag, den 28, Fehruar 1918, voemittags 11 Uhr, im Santo des „Seillg Geistrsstestanvant zu Mains: EE asso, versteigern .dis  Vereinigten Welnzutsbesitzer zu hishelm  Den! Er orÜie interlegung dir.  b) | BDE en bn angezosschaft. 27 R ENG BREN |a wd g ang bearue) sie AARE Rütgerswerke-AktlengeSellschaft,| aliangellaahart Deukeoha Kalnverke, 1 aaaun ME Wi M0 zi .- Befanmmlmachung, Der Yarztand. [8 Drppetrluk, 44 Siek m, Valbefek M  Co, Dein) Die Kammanvik» Oie Deutsch-Oesterreichische Textiloe-Gösellichaft mit ba! ENGIN bf Biadh-riraul ICD AES HERUM SE, gesälsGaft ist gufgewit, Dor ischränkter Haftung, Berli WOB, Ue es Bahn v, ist auf] -- 4% Fianübrlefe Serie IN und IN uid  Ii 0 . me Reinsfeld 8 abel R 3 ds ES IOK UN fies mit De Ae 4496 Pfandhriefe der Poxter Ungarischen  SRI ME Rn |B 1 06 ebwforben BB) „, „Gommerolal-Bank, Budapott.  - == 8 Ralbstitok 1917er Roiweing,  Vrobetl [] “ Stiöhein im ,,Detische | at CRE PEE REN im ng füt Di Derstlqutungeloial voti möegans 9 9 Uhr M ue)  | MI x 1918 fülligen Zisscheine obli being jeltgaft . IE „Berlin ed " er biß i98t ' “ 123 deiefe fois die zei 15 (EM 8 BE % abs Boten Rope verabfol; t. werben, Anfragen 1 find au 2 Gesellschafter Arno IH Kri IDI t&führter dor iaung, Poteaben job ka *" Walter er DiE af > Berlin bei ber Nati EN Deutschland, oh. 01 Mahi fel hon MIENE 61) 28,08 7 ul Aua ind burch «Tod  der Deufich-Delterreidi lihen Texo Gelel-| an abe E: ven Ferien 8 (EENICHON 162 mit beschränkter Heftung in Linuldation,| Sap = dl zm "Subaru  aus der. Gesellschaft . auogd- Ep n 64028 9. Reyes NE] bel Heren Beil “ (00.00  led! Als 1 f 19 ende O Gesel afin "ig var 7 Au Bapfteut Karl. - Heinrt:  s8r, Leipzig, Pau  * Große Mobiliar» -Bersteigerung. 5  . Die een 10 v98-7) große, freiwillige  wetivgel «m den 'Bormittagosstunden engel Perft, ite gerung met-Elat] chfün  nreichtr FSN zugleicß eina Ertsärung  2 Gramm, Granat 0. M, 1098. rewe Min abpugeben, bs ve von, 3ER ain m: FH (88 Heh: flndet hente Dien vag. bei. +. VebY, vorm, 10 Uhr Güring, Berlin-Frie dy ih 4 Zuofelo ite ' js . 4 scher Stantsangshöri| ? denau, Ernst gongbo Forderungen: an 100. Sau tie M ben MEREN 30 4 eim LEM RLUN Klopfto>straße 66. (ein BahynhofTiergarten)  Dy, Grothe, Verin-Charl. Wilmerodvrfer Str. 8 Refer |  [19 Nilbrich  11==78016 | 168291=>168285 | MJO41-= 240046 ..  - 69081--40985 | 1s006113s00s5 | 2: 2 Z0466-= 29047 70 2s04467: 200409 :  zibsten Stüc de ehunge weise His Obligationen, 'von Heten -  PERON A  Hestlumt ftatt.: um Rlles A flehs. a Beih dinenbii  .  Ein neues  Buchhaltungs“ Verfahren! „Triplex“ .  Spart Ihnen jährlich Tansgende von Mark, 3  EB 11 Vorzüge, u 2.: Sofort ohne Jedes Störung einzurichten A ß Schützt gegen falsche Buohungon 0, Veruntreuungen 8) H Preis M. 5.=> unvftel Nachvahwe, H:  „Das nene Knltiplikationsverfahroun“ 8/5  : Preis M4. 2,-- unfrei Nachhahtäe; “H. 8 Verlag Benno Schmitz & Co., Düszeldorf 102.  Welche eingerichtete Fabrik übernimmt die langfristige lehrenhaltige Bearbeitung von   Zündladungskapseln Gr. ZO 4?  Warm gopreßte Rohlings in abe. Wochener und zentrierter. Ausführung Srecdontäglichbis zu 6000 Stück gelieiert.  Nur gehrifitiche Angebote erbeten an  Rudolf Jahn, Bertin W37% Kürfürstenstr.18.  Scharnhorststraße 3.  Wichtig für Fini: und jlpa8 . NE 1]  Sind labil Prüfunge: . Marky DZ Großvetziet Ergöbbiges verechiad, ß A] vollwerti, ] Köntgl. Ihat/ivie ind 16; ieuero  Febtklävzigs Ew Prowpte Lieferäbs geg:  Welche  Berliner Schraubenfabrik  boring die Heretellurg kleiner Gewindetells . aus Eigenruhr? Materlai wird geteilt:  REICHE & KNOLLNER Abt; Metatiwarenfabrik ' BEDIEN Etolnmetastrasne 45.  Löffelbagger,  120-140 Tonen Styndenleistung, detriebefertig, gut vrhalten, 3-4 Matos Wffelvarfhnd, ee eg Baer 83--9,5 Meter, mit eleftrifchum En KEUTER en 500 Volt, 50 Beziodon, vder Dampfantrieb, 360 Grud, drehbar  sofort zu kaufen gesucht,  ten en V; Comentfabeiken Union Mtl il | En Oifetten . Bedape „fein UNE em Gese |D | pam Kul  Shlähgen! ou Batdgscaein.  Bruno Hunger, Qaemnitz-3  Poruraf 3998 » Talegt.-Ahör.: Fabrikhedartf.  es  508  | "'ME/T7ALLWAREN Sin dehan Einh 1813 bn j s „:: : PRÄZI S IENSWA R E öbrleitungen finden Gie Oe ausführung von Gas- | 3700 ARBEITER  1000 HILFSMASCHINEN  und Wasseranlagen  üBbernimmt das Baugezuhäft für Gaz» und Wabroranlagen j Städt, Werks Berlin-kichtenberä PEET Er MIES EREN UNIE SUTER DEEDEN SE RUUNEIEE TENZ GINWISENNNEHTREERI FNA  BerlinLichtenverg, Möllendorfstr.441 8 Ariegelloferungen img HULA [18680  Poraral: Berurat: GG Beh Sawade DT 1164 j werden in Jeder Höhe finanziert und 'bevorzchtißt,  Klein-Kaufmanns-! Bank  Dabrikheigunmg dn an wn kon. r.08 | Fefe NOZ "E> Vutairin) Bblauf- |  fit odo? ons Druckluft Heforn prompt hus einer Siroitzache zu || .......-&P. | tatnitttn  Lafthelzungsworke *  vorkaufen: = g em ' Sohwarzhau t,' Spieoker & 0o, Nacht, att. jskauft "8 de Menge,  EG. m. 8 8, rankfurt a. | M. Schneivertmäsih:, iner „Ne E, streiße 75  j 9-4, 249ch7 Bht.  rosie, Stautzittäsch,, 8 min Hohlnietttafth KHebeta Joneid ema a vs ohlnieten, Remingtows 2  4 euanlegen, Repatatukti,  KE UM WRINDENG Wr ptompt und zuverläig, Fin j  "in Mart Luther, Anttabeif, Or, Bamburger tt. 20. | EE Ba  Leinötfirais- Egal 1 F Es DIELE we DP Fitptiletgen [| ü ie 0 und 24 zanEn duanzern, ia LIEU % Pri is Pp  * Terpentin « Eraate  | Sohzeilhourmasehinen |  in aon Größ.liefertlaufend |  Ems an Selbstverwender  6d6y Kändler wit Sriav! 4 erhein «er Wumba  Tiphtrglehni,  ) Foks- und Kohlenbrecher  für Santd» u. Anaftborrieh, fahrbar, : für jede Leistung, sdwie allo Zertieinerungs  und Mahlmaschlnen filr die Kriegstndusi 48 Friedr; Petermann, ollendorf 3816. Aullgelb, und Faobte | ; liefort scchnolistens j omm aon "28 r, |= M EE . 0 j "Curtvon Grnober, Magohinenfabrik 97 Aöeletes Betöides Ausb Beata beuttasit wort ? Handelvabtollung, ige pet pn 198 ume n HIE Reifen Traps Queen alen + WUtEN 190 ts | 4 Königgräßer Straße 28, el. Nollendorf 3392/98, „ate IE .. 79 ) ai ; Wormalspurgieis 18) Ju /C Kofenthal Wfa amin | 1] G vitis  auch auf Abbruch  vb NENNT TUL Übler  Sienfried Reiche jun, |S  Köponicker Straße 127,18  Fabrik: A'0rlin-Köehtenberge, Contor: Bei IE  | ebe beine. Dreh  doritzolats 8893 aub: E|: Röhren, Stabeisöen, Eisenbleche, aterlal 1 < Ä Wilh, Burgard, | 5 | Zinkblecke, Bielröhren Diysaeldorf, Tel. 1131: | 8 . .  Kohlepapier „für " Sehreibmaschinen  „Sorte I M. 8.50 Karton & 100 Blatt „» II N. 10.50 Karton & 100 Blatt *» UM. 12,50 Karton. ü 160 Blatt  gchwarz und voleit.  Carl Braunschweig,  Papierindustrie, Frankiurt a. M, tHohenzolternstt, 29, Teleion Haa 2271 u. 2186.  Og Schweißarbeiten Blachatbeiten, Ehlosserarbeiten, Ma. antritt f. Seeresbedarf.  as & Siomet H Shim Bohnsie, 17.  Reparaturfahrik  n Elektromotoren  jeder Art  3 SCHÜTZER;  Iteferant könizl. Behörden Ankör» u, Spulenwickelel  'k Münzatr, 3. 22s2: /ShroibmuScainen  Rochenmazchlnen fabt aller 1] | Systerme, put erhaltet, a0f. Vergandder kolt vobriftl,  Detort jaulend aur an Selbelvörweader NW ve mit Erlaubyivechols des „Wumba,  Filed, Fotorahmen  MENHIRE  1400 An FE n"  Tägtiehe Verarbeitung 875 006 Zan ]  Di. Zinmeran  fredknut ails landwirtschaftlichen Fro- dukte und Abfätlo, Lieferzeit 2-3 Wochen, Augkünft erteilen  - Otte Ziinmermann & Heinriah Wwoysl; . Guelwigähaten ü Ah  Ora KÜHLE IGENEIGENNE METIN EE EEE |  Werroo-Koklenpuplere || ZENSSSE  - Füs Wieder «Verkäufer N BohMföt & MALIE 7, Leipz: gehr preiswert * Blatt im Karton an Se 10 DI80 vagen  |Treibriemen ! „TEXTOR“  Werner DAD Roosen (Bead papier  40  Ludwig Winier 5 Comp. Bischofswerda Ga.  "Berlin W 8, Kronenstr. 57, Feriruf Zentrum 2489 ; EAN  „Statpmbeus Köln Rhein 4 81 wern;bos.-Austünung u n bl verkaufs Ferurut: Al 6983, A. 8886, A. 246 Grone udn Wa G Bortt ., Lelpeiger Ste.149-- „* RR Re (Zentrum 9230)   Miiteldeutsehes Rechnungs- u. Revislons-Büro Ferurzt 1006, , Mühlhangen in Thür, Terarut 1600, Laufonäs  [| Novtanoränung der  „tertifuumn | EE RrE StenerSnchen,  Feinste Auskunftsquellen,  [rern .K. G. Staab, ee Di Kym em Id]  ' Internationale Transporte  per Bahn und Schiff / Lagerungen / Verzollungen Finanzierungen PFoliender und zchwimmender Güter.  „Aktiengeseilschaft für für Waarenverkehr »  ; Breeiau KOCHEL EEN, Stattin -. üeriin W8, Kroneaetrans 12-18 Oli, Welottahvegetraans 48 Danzig Libeok, Untertrave 84 Lolpzig, Brühl Weta 1 CEN alen 7 Matei! Weraehne ). Lede  ; | parat Trangpörte 22 Skandinavien, ee SEIT da Balkanländern, Polen "Saran Rußlands  Jagenbergs  Zellstoff-Treibriemen  === durch und durch newebt ===,  gegen Beongrochetn das Riemeofzuirabeeialin Boeiin eine Drivgitekhett-  prompt vom "Lader lieferbar! ba Engi Kb Dd NE DEE  Rtwy/ 2 Mittonon Möhne  Manfrod Rogenblatt, Frankfurt zm Mali 113. Borvopr ect Enden BShL, DBIS ds aan Bnteewe  AE, MI  ; "Kennen Sie die . Evaporator-Feuerung?  8ie part enorme Kohlongelder und macht völllg unabhängig vom Bronnstoff. 8ie verbrennt alie Sorten Kohlen, Keks und Brennstoffabfälle, 1 816 jolztet bis 50 Prozent mehr ais gewöhnliche Plianrozte,  Bie ermöglicht wins v»ehnells Anpanzung an georteigerte Beotrieba,  8ie hat keinen bewegiichen Teil, daher nur geringe Abnutzung.  81e antiactet den Heizer, da kein Brennatoff festbacken kann,  Sie Iäczt vieh ehne wercntiiche Betriebestörung einbauen,  Bie lszt wiederholt amtlich empfohlen worden:  Sie kana In kürzgester Zeit geliefert werden.  8ie Ist allein Im letzten Jahre oa, 4000 mal verkauft worten,  8le eignet zich für alls Dampfkeoselzystome und Industrieöfen,  Deutsche Evaporator-Aktlen-Gegelischaft, Berlin W [oT  Ld == Ip“  SHE RERERTTEI EGLE E ENER NNEN  Leltungsmazte . /Qus Ditferdinger“ . Greyhrägern  In allen Grözzen und 818 ärken  Stark“ und. Schwach Stromleitungen.  Vorzüge:  Größte allbarkeit und sebensVauer,  Geringste Unterhaltungskosten ,  Große Gewithtzersparnis ;  Cinfachste Gerztellung „  Schneilszta Cieferung ,  REIN-ACT-GES.  SNABRUCK  STAHLGUSS-U.SCHMIEDE: STÜCKE BIS ZU DEN GROSS TEN ABMESSUNGENFOR  SCHIFF-UMBSCHINENBAU  ZUSANZENGEBAUTER RUDERRANAEN GESAMTGEWICHT: 30000 89 0%  